ולדורוח חנא לן. שיכטרו בכורי כהנים לוים') דמהאי ק'ו לא שמתינן אלא
במדבר: וממאי דבשה. ב' של בן לוי נפטרו פטרי חמורים של ישראל
ח' דקאמרת לעיל .כיח.. בן לר דהוה ויה שה דאכקע ליכקע : כםף לדורוח.
בבכור אדה (נויננד דז ושבויו חבן חבש תהדה נעככך בעך חמשת
שקלים : שה לדורות. .שבומ ינ) יא) וכםר
םתיר תהבה בףוי רבםר הבי בייריי
באותה שעה דכתיב .נמדני נ) ולקחת
חמשת ינ' שקיה לגולגולת: הקדשוח.
.יישדז שז) ואם המקדיש ינאל את
בישו ייי וביי ישעםכ םר בבשיב י.ונ'יה
יו) ונתתה בכהך הילכך כהו בו בכורות
במדבר כלדורות תאמכ בשה שאין כודין
בו הקדשות: חדע. שלא ומנו י'בכורי
בהמת ישראל מדנא מוה הכחוב
עובהיה בבהשה כמי שחנה בשבה
שלשה ושבעים וחאתיה: י'' יידלא
הוו. להן לישראל בהמות מובא כלוים:
ודילחא אכילו הכי. דמקנה רב היה
לבני ראובן אפ''ה לא הוו עדכי בבהמה
שיהו בכורי בהמת ישראל עודפים על
כשוטי בהמוח נ:ים: ואיחא. הא
דכתיב בהמת הלוים בהחוח וונא
משתמ כדאשכחן בוינוה (יווה ו)
ובהמה רבה אלמא בהמה מובא
משמע: אם כן. דבהחת דלויה
וובהמתן דישראנ תרויהו) הובא
משמע ליכתבינהו קרא מ הדדי
מבשני קרא בדיבוכיה שיימ חד המר
מיבא. חנינא. במתניחיו ושודה בו
בשה שעתיה הרנה שאה כיר וקנאו
מיד הכהן לאחר שנתנו לו חו:ר וכודה
בו שמכ חחור א'ר. ורכי חנינא.
דאמר שה אחד של בן לוי כו' טעמא
דמתני' קמכרש והמ קאמר כי': לא
קדשו בכורוח. שנולדו בנידבר:
דממיקרא. במדבר. והאי קדש לי כל
בכוכ מוקי ליה דיש לקיש במצריה
אבנ במדבר נא קדשו מדכתינ כי
יביאך והדר והעברת כל כטר רחה:
בבמות. כל אחד בוה מזבח ומקריב
עליו ומשהוקם המשכן נאסרו כדכתיב
.בביא יז) ואל פתח אהו מועד לא
הביאו ונוי. ומהובה בכבורוח.
בכורי ישראל היי מקריביה ומכאן
ואילך הכהויה אלמא בכורות קדשו:
דאי לא חיחא הכי. אלא באוחן שנולדו
במדבר: בן שנה בר מבובה. הא
משינאו ממניה עד שהיקה התשהן
שתא זדא הוא דהואי: דלא כםיק.
קדושת בכורות דהוך שנולדו במדבר
קדשו איכא למימר דמעיקרא שנולדו
ריובשבבר.) בשבוםשייהי ק'ישי הוי.
וחינה. איכא למשממ דלא קדשו בכורות
במדבר דקתני אותו היום מכלל דחכאן
ואילך לא קרוב שיום ראשון הקריבו כל
בכורי נהמה שינאו ממנריה: חמיפרא
לא. שלא היה יכול כל אחד לעשוח
מזבח להקיב בכורות שלו דחובות לא
קרוב בבמת יחיד: הווהרו נקדש.
ולעולם לכשיכנסו וארן: יו) במצרים
' לאקדוש.בתמיה.והאמודיכולהולעיל
באוחן שיצאו ממצרים: והכתיב פקוד כל בכור זכר ייי . מבן חדש ומעלה ובן חדש ודאי נמדבר נולד דהא האי מעשה בשנה שניח הואי:
יר ירי