שית דידיה ושיח דכרעיה. בידו אחת וברנלו אחת היה יתר ולא
בשתיהן: כמוחך יתמעעו ממזרי ונתיני מישראל. כל נומזרים שבישראל
יהיו כמותך ויהיו ניכרין שמטכה פהולה הן ולא ידבקו בהן: איער
ברנל. שכשמהלך עוקר רנל השמאל תחלה מה שאיק דרך בר אדם
כך. איהר ביד פםול דכתי'ב) וטבל אצבעו
כל מקוה שנא' אצבע וכהן אינו אלא
ימין (זבזיב דף ה.. ואיטר דרגל נמי
לעמוד ולשרת כתי'י) דרך שאר עמידה
דעיקכו ביתין . ב'. דמר םבר כחישוחא
אתחלא. ליה בימין: שעבי: הכושי
והשיחור והלבקן והקיכח. מפרש בגמ' :
ובעלי ננעים עהורים. כגון ספחב. דאי
ננעים התאים לא איצמריך למימר
דאפינו אכניסה דעזרה הוי חיב כרת:
החלתולין. כמי: חתיכות בשר יוצאות
ותולות להם: בשי ח)סומקא. רוי'ש
בלע''ז: לוקייני. טלאים לבנים היו:
לשומקא רגילי אינשי למיקרייה גוהיא:
באריכא שמימה םניא. דארוך הוא ודק
ו.)שאינו עבה לפי אורכו ולפי שדק הוא
אינו יכול להבונ קוחחו ונככף ונראה
כמו שחיוחיו שמומות : בוהק. בנה שלבן
בייארי עאיה. בריר בתבירו ייבירי
בשילהי משי שבת (דף קמז.) ופקקו את
המאור בטפיח: שיכור. בתמיה: אחולי
אחיל עבודה. דכתיב .ישיא י) יין ושכר
אל תשת וכתיב בתריה להבדיל בין
הקודש ובין החול ונו': בהדי מומין.
נמורין בעי לתיחשביה וקתוי יה גבי
מותין יוי הבשין משמת שאין שוין
ב:רעו של אהרן דאמינן בריש פיכקיןב
דלא מחלי עבודה: ודלא כר' יהודה.
דמשוי לשאר דבים המשכרים דין יין
דמחלי בודה דקאמר במס' כריתות
(דש ינ:) על היין במיתה ועל שאר
משכרין באזהרה ינפקא לן נמשכר אל
תשת ותיב בתיה ולהבדיל נין הקדש
יבין הבול אלמא לרבי יהודה שאר
משכרין מחמ עבודה: דתניא אכל
דבילה קעיליח. הגדילה באותו מקום
ומשכרת כיין: דבש. תי''ד בלעי'ז מים
ודבש שלוקין ביחד חיב תלקות וב' כר'
יהודה מוקמינן לה בכרק אמרו לו
בכריתוח (שש) דקאמר התם על שאר
משכרין באזהרה דאל חשת יי' דמון
דכתיבי שאר משכרין תכלי עבודה דהא
כחיב בין הקודש ובין החול ומחני' דלא
חשיב להו גבי הנך דמחלי עבודה דלא
כר' יהודה: שתבר: אותו ואת בנו.
פםול לקרבן דמחוםר :מן הוא: והנושא
נשים בעבירה. גרושה וחלוצה:
כם: תדא אמרה. :את אומרת:
בזהרים. האב והבן אי בת: נודר
ועובד. אע''פ שעדין לא גירש מותר
לעבוד משנדר שלא תהנה ממנו והוא
ממנה: צריך לכרט. הבא להתיר נדרו
נריך שיפרט ענ תה נדר ומ שמע
נב' דמשום דפסולה לו נדר לא שרי
נדיה: נדר שהודר ברבים. פלינתא
היא במש' בימין (דש חי.) נמ המוניא
את אשתו משום נדר בהשולח גם:
יה יי