והני מילי. דאין לו הפרה לנדר שהודר על דעת רבים: דאד)ייה רב
אחא. שלא ילמד עד תינוקות: כשע בינוקי. מלקה אותן ומתים:
בקבלב. בלא נניר:,י,שי :תוג,לככי ו:דרימן ליה:
ים בכור לנחלה. ליטול פי שנים יו) :
לכהן. לתת לכהן פדיונו ה'
סלעים: הבא אחר נכלים. שיצא
ראשו. של נפל חי כגון שהיו תאומים
אחד יי) נכל ואחד כלו לו חדשיו והוציא
נפל ראשו חי והח:ירו ובא חמרו וקדמו
הצא זה האחרון בכור לנחלה דראשון
לא הפשדו ואע''נ דראשו שהוציא
יי) חשוב לדה מעליא מ''ט דגט נחלה
כתיב ראשית אונוב מי שלב אביו דוה
עליו אם מת יצא נכל שהוציא ראשו
ראשון ה' וההב מלוד דלאו בר קיימא
הוא ואין לבו דוה עליו אבל לענין כהן
כמור האי ולד אחרון דבפטר רחם
תרא מילתא והרי ראשון פטר את
הרחם: ובן טי שינא ראשו חח. והח:ירו
ויצא אחיו הר בכור לנחלה דהא ראשון
לא חשיב שאין יה) הלב י)ואביוז דוה
עמו ולענין הן פטר רחם הוא אבל
יצא ראשון'י בן מ' חי ואח''כ הח:ירו
ומת בכור לחלה ני לא הוי :ה הבא
חריו : וכן המכלח בהחה כו'. למיפטר
מנחלה לא חשיבי דאין יח) הלב דוה
עמהם אבל פמר רחם מיהא הוו:
עד שיהא בו מצורת האדם. לא חשיב
כמר רחה והבא י'י אחריו בכור אף
לכהן: םנדל. שאין לי צורת ח' פנים:
או שליא. שהרי אין שמא בלא ולד
אלא שממוח ומיהו פטר רחם הה:
שכיר. עור ממש של ולד: חרוקם.
מפרש במשכת דה בהמפת (דף ה.)
מהו יקומו של שכיר: חחותך. אברים
אבים ויצא כו'ח) הה פטר רחם אבל
ראש מחוחך לא פטר אם קדם אחיו
וינא קודה יניאת כוב אברי המשותך
הניי) נמי בכור לכהן : שכבר ילדכ כוי.
דלענין נחלה חליא ומילתא באב דכתיב
(דניש בא) ראשית אונו ולערן כהןיב)
י' פטר רחם: עודה שכחה. אפילו
עודה שפחה במדה ראשונה ונשתחררה
עכשיו: עובדת כוכבים ונתניירה. ומשבאת ליד ישראל ילדה יא' נמי
הוי בכור לנזלה שהרי לזה לא היו בניה ולכהן לא דאינו כנור רחה:
לנחלה ולכהן. דברם ינ' הנולדו לה בהיוחה עובדת כוי:מם לא
פטרי: נתניירה מעוברת. ובעלה עמה חלדה הוי אותו ולד ב'כור לכהן
דפמר רפה הוא בישראל ולא לנחה ייי דהורתו שלא בקדישה ולאו
בר נחלה הוא יו) וזרע מצרי רחמוא אפקרה דכתיב (יזזזזל דנ) וירמת
סוסים זרמתם: היא וכהנת. יב) או בת ישראל מבכרח שידה עם
כהנת מבכרת ואין ידוע אי:ה ולד של ישראל: או היא ולוי.ה. דלויה
נמי כמור בנה מחמש שלעים כדאמרן בפ''קבי: או היא ואשה שכבר
ילדה. ואין ידוע איזו יו' בנה בכור לכהן. ורבותא קא משמע לן
דבעלה של מבכרת חייב ה' סלעים לכהן דהבן :כר יש לו כל
היכא דאיתיה ולא לנזלה דהא לא ידע ביה דמאן הוא: וכן חי
שלא שהתה כו'. נמי בכור לכהן והוא יפדה עצמו וליז לנחלה
דהא לא ידע מאן ירית. ובגמי (חז:) פריך דאפילו פשומ נמי לא הוי:
בט ר