בש: אין הראש פוטר בנפלים. בן שמנה שהוציא ראשו חי והחזירו
וקדמו אחיו ויצא הוי בכור לכהן שאין ראש הנפל פוםרו עד שיצא ראשו
ורובו: רוח חיים באכיו. מי שהוא בן חיים הלך אחר אפיו דהיינו ראשו
אבל אי או בר קיימא הוא לא יאי תשיבי וי אתיה: קתני מיהא. נפל
שינא ראשו שומר הבא אחריו מכהן.
איידי דבעי למתני סיכא בן ט' שיצא
ראשו מת. דלא מצי למיתני רובו
ו' בהדיא את'ג דאיהו נופיה לא משמע
אלא רובו ואהמ לא מצי למיתמ בהיפא
רובו משום דבעי למידק מינה טעמא
דראשו מח הא ראשו כי אהיי בכור
לוחלה לא הוי האחרון דראשו בן ט' כי
ודאי הוי לידה ואי הוה חני רובו מת
הוה משמע הא רובו חי לא הוי אחרון
בכור אפי' לנחלה אבל אם יצא דאשי
חי לא הה משמע יה השתא דאחרון
נמכהיד הנחלה ואנן י' קיימין דראשו
חי הוי כילד משום המ תנא ראשו
ברישא ובהיפא ואעי'נ דשיכא נופה
דקתני ראשו מח לא הוי אלא ראשו
ורובו: ומאי קח''ל. מתני' אי אמרת
בשלמא ראשו דוקא אשמרנן דראש
הנפלים פיטרו ותנא סיפא אטו כישא
אלא אי אמרת ראשו לאו דוקא ואין
הראש פוטר בנפרם השתא לא
אשמעינן מינה אלא דיוקא דדיקינן
טעמא דראשו מת הא ראשו חי אפיי
בכור לנחלה נמי לא הוי דכיון דאפיק
בן ט' חי רישיה הואיל ולאו נפל הוא
הוי לידה אפי' הח:ירו: הא תנינא.
בדי המה המקשהיי היטא מבר ראשו
בשעת שחיטת אמו הי זה כילוד אפי'
הםזיכו ואינו ניתר בשחיוח אמו:
בהמה לית לה כרוודור. אין רחם שלה
בין ירכותיה הלכך חשיב הראש לידה
דבגלוי הוא אבל אשה דירימם שלה
מכשים את הרחם לא חשיב ראש לידה :
הא נחי חנינא. נבי אדה במשת נדה
.בז.ז מי שיצא רוב ראשו הוי ילד דאפילו
החיירו ולא נולד ד '' לאחר ק' ימים
חשינ ילוד מיום ראשון וחשבינן לה ימי
מומאה ומהרה רום ראשין: ינא
כדרכו. לאפוקי היכא יצא דרך
מרגלותיו דודאי לא חשיב ילוד עד
יציאת רובו: תיובתא דשמואל. דודאי
ראשו דנפמם דמתני' דוקא : 'בפוערת:
בכרח. דחשיב לידה מיציאח כדחת.
.. ובכ''ממפרשלקו:יה:ב)כדחת.מצח:
חוץ מן הנחלה. דהבא אחיו בכור לנחלה אא''כ יצא פניו של ראשון:
דכתיב יכיר. והיכרא ליתא אלא בפרצוף פנים: אף לנחלה. דפדחת
נמי הוי היכרא: עובדת כוכבים אינה מטמאה בדה וזיבה ולידה: וו
הכרח כנים. די שהוכרו פניו ראשון הה בכור לנחלה: עם כחועם.
וקשיא לר' יוחנן: אין מעידין. דז להשיא את אשתו דשמא לאו זה הוא:
הכרת כניהם ענתה בם. דהכרת כרצוף פרהם עדוחן אלמא פרצוף
פנים בעי. ופשטיה דקרא בנואפים כתיב הכרת פני הוולדות ענתה
בנואפים שהקב''ה צר אח המנוזר בצורת פני הנמנאף: בסוכה. לאחר
שכוונו יפה ינ) י' בזה הקילו חכמים בפוף עדותן להחזיקן אפי'
בעבד ושפחה: אבל בתחלה. תחת העדות דהיינו ראיית המת
לא אקילו עד שיכירוהו יפה:
יר ר