יכיר לחוד. דלא תיב פנים הוי פדחת היכר: יב) עובדי כוכבים
אינן במ נחלה מרש את אביהם עובד כוכבים אחר שנתגירו בפ''ק
דקדושין (דש יז:): לא לתוהו בראה. הקב''ה את העולם אםז לשבת
יצרה: מי שלא היו לו בנים כו'. פרישית לעילח) גבי מתמ' : ילדו: פפאן.
דקתר משבאה משראל ילדה הוי בכור
לוחלה: מאי איריא ניורח ושכחה.
דמשמע מש'ה הוי בכור לנחלה דאותם
בנים שהיו לה בהיותה עובדת כובים
לא זשימ: אפיי בח ישראל. דבמם
הראשום חשוטם ברה הר 'ה האי
נתי בכור לנחלה דהא באב תמא
מילתא ולא באם: אלא לאו. האי ילדה
משבאה משראל דז לא אמי שלא היו
לו בנים מהדר אלא מילתא באפי נפשה
היא דקאמר גיורת שהיו ה בנים
בהיותה עובבת בובבים ונעביירה עם
בעלה וידה משבאת תורת ישראל
הה בכור לנחלה ותיובחא דר' יוחנן:
לעולם מישראל שלא היו לו בנים.
ומשום בכור לנחלה לא איצטריך
לחינקט גיורת אלא משום דאשמעינן
דאינו בכור לכהן דבמה הראשונים
מיקכו פהר רחם ולאפוקי מדר' יוםי
הנלילי: הא. דקתני בכור לנחלה רמ
יושי הנלימ היא דלגבי כהן תשיב ליה
בכור דעד שיכטרו רחם טשראל:
ויליף איהו. הבעל: מינה דידה. מ
היכי דלגבה לא חשיבי בנים ראשונים
והוי האי כטר רחם דכתיב משראל
לנביה ני לא חשיבי ראשונים והוי האי
ראשית אונו'): לויה. בת לוי: אכילו
ישראלית נמי. יז דאמרן ינ) בפירקין
קמא (וף נ.) הכהמם והלוים פטוין:
לביח אבותם. דמשפחת אב נפקא
מהכא דקרויה משפחה ולא משפחח אם
ואמאי פמוכ : דאיעבר חעובד כוכבים.
דל''נ חייס לגבי ישראל ושייך הבן
בתר אם ישראלית שפי מבתר אבוה
עובד כוכמה הלכך פטור: ולא חימא
אליבא דמ''ד אין מזהמין את הולד.
במס' יבמות (דש חב.) דאיכא למ''ד
עובד כובים הבא על בת ישראל הווד
כשר דבתר אימיה שדינן ליה ומשום
הכי פםור מחמש שלרם: אלא אכילו
לח''ד מזהמין. דשדינן ליה בחר פובד
כוכבים אכ''ה פטור דלוי פםול מיקרי
הואיל ואיח ליה שמא דלוי יי) פטור:
בכער רחם. אחר האם אזיל לענין ה'
סלים: מי שהיו לו בנים. פרישית
לעיל וחו.ז גבי מתמ'. מדקתני היא וכהנת
''ה רבותא אשמעינן דאעינ דנתערב
עם הפטור איהו חב: מכלל דכהנת
פמורה. וקשי'ד דהא כהות בבח כהן
קאמר: בדיקינ' . מנשה אותנו
בהלכות: מהו. מי הוי בנה פטור
יו' מבכורה או לא: היינו דרב אדא כוי.
וכי היכי דלוייה פטורה כהנת נמי
המורה) בקבושתה קימא. אנינ
דנבעלה עובד כוכבים ומ שדינן בנה
בתרה הוי כלר פשול ופטור: מן
המעשר. מעשר ראשון ינ' רתן ללוים:
בי' דאיבעלה ליה. לעובד כוכבים:
הויא ורה. כדאמרינן ביבתות בכרק
אלמנה לכהן גדול (דש שז.) מנין לכהנת
לויה וישראלית שבאו עליה עובד בוכבים
ועבד שכסלוה ת'ל ובת כהן מ תהיה
לאיש זרב) כיון שנבעלה לפסול לה כסלה
ואע''ג דלויה נמי קתר התם נ)מתרומה
בי' דקא פשיל לה שלא חינשא לכהן אבל
מדין להה לא מיפסלא: הויא לה זרה.
ומון דזרה היא בנה חייב בה' סליה.
הלכך מתניתין נמי לא יי' וווקמת דאיעבר מעובד כוכבים : ה.:יחא למר בריה דרב יוסף. דמוקים לדרב אדא בדאיעבר מישראל מוקמי למתני' נמי
הכי: לעולם. מתניתין דאיעבר ומכהן אבל בת כבן דלא א''עבר מכהן לא מיפטרא דלא אזמנן בתר אם אלא בלויה דאיעבר מעובד כוכבים.