בן חלל. משראל דמי וחייב בבכורה: לאחר שלשים. יז ישנו במצוח
פדייה דכתיב (נמהני יכז ושדויו מבן חדש: שהרי וכה אביו בכביונו.
דד ומי יהיב (ליה) האב הוה נמפריש ליה ושקיל מה לנפשיה דהא
כהן הוא ומון דזכה האב בפדיונו מורישו לבנו עם שאר נכשיו: לא
וכה האב. דהא לא דחייב אב מעולם
אלא ח' בן נתחייב לאחר מיתת אמו
ואיחייב חז ליה למיתביה לכהן אחר:
דאחר ליה. האי חלל לכהן אתינא מכח
גברא כהן דלא מצית דשחתויי דינא
נהביה שאה בה אביו פודה אותו היה
נוטל הפדיון לעצמו : נתניירה מעוברח.
ולא ילדה תדיין מעולם אותו וולד בכור
לכהן: אמאי לימא ליה אחינא מכח
נברא. דלא מית דיא : דלית ליה חייס.
לגמ ישראל לית ליה שום יחס ואין זה
בא מכחו דכקטן שנוד דמי: לא
נורכא. מתני' דקתני אינו בכור לנחלה
אלא יוי מההוא שבא אחריו אלאבי איהו
לא שקיל מידי דבנו הראשון אומר לו
לא בן ראשון אתה וכן בנו האחרון
אומר לו י' י) : והכי קאחר בכור לכהן.
הה האי ששק מתה נפשך ייי דהאי
פטר רחם הוא וחייב לפדות את עצמו
והבא אחכיו ומנר) השוי אינו נכור
לנחלה דאמכין ליה אחיו אותו ספק בן
אבינו הוא ואתה אינך בכור: ולכחבו
הרשאה זה לוה. השפק והבא אחיו
יכתוב אחד הרשאה לחבירו על חלקו
וילך ויתבע יא' לו הבכורה ממה נפשך
אם אני בכור תנו מ בשביל עצמי ואם
אחי בכור תנו מ בשמל אחי דהא או
הספק או הבא אחריו 'ני בכור: וכי
חיחא מתניי שלא בהרשאה. מירי והכי
קאמר אם לא כתבו יח) הרשא:ת אין
כאן בכור לנחלה: הא מוקמינן ליה
לקמן דבהרשאה קמיירי. יי) דאמר ז מש 'ז
אמר שמואל בבא בהרשאה אלא ודאי
הרשאה לא מהניא כלל הא: חםייע
ליה לרבי ינאי דאמר הוכרו ולבסוף
נתערבו. כגון שתי נשים של שני אנשים
שהוכרו וולדותיהן ואחר כך נתערבו
ועכשיו כשהן באין כולן מרש דוחין אותן
אחיהם דלכל אחד אמרי לאי אחינו אתה :
כותבין הרשאה וה לוה. האחד לחבירו
על חלקו בוכשי אביו ובעל ההרשאה
בא אצל יורשי שני האבות ואומר לכל
אחד אם אחיכה אע תנו ט ואם :ה
אחיכם תנו לי חלקו וכן לבני השני.
אבל לא הוכרו מעולם אין כותבין דלא
היתה להם זכיה מעום בנכסי יי:אטוז
ומתני' נמי בדלא הוכרו מעום דמעולם
לא נודע איזה בכור ולא זכה אחד מהם
בחזקת בכורה. הא דרני ינאי בב''ב ביש
נוחלין .דף בפ)..: שעבי: שפיר.
עור הוד ממש: ננינים. גוונים:
יו' וחנבים. לאו וולד נינהו. וטעמא מפרש במס' נדה בהמפלת חתיכה
(דף בנ:) שלא נאמרה בהן יצירה כלגבי אדם: ליום ארבעים. שנתפברה
דמיא בעלמא הוא עד דמטי למחר דומ' יום הוי יצירת הוולד : יוצא דוכן
והבא אחריו. דרך רחם שניהן אינן בכור וטעמא מפרש בגמרא: בש:
וילדו לו 'בה בפינן. דרך מדה: בכור לדבר אחד. כנון זה שהוא בכור
לרחמים ואימ בכור לוולדות דהא היה לו ולד חי: זכר קודם לי: לעעמיה
דאחר. במש' נדה פ' יוצא דופן .מ.) ואם נקבה תלדח) לרבות יוצא דופן
דהוי לידה תעליא ויישבת עמו ימי טומאה וטהרה הלכך גבי וילדו לו נמי
מדה מעליא חשיב ליה דנמרינן מהתם: בכור לדבר אחד. כגון שני דהוי
בכור לרחיה הוי בכור לכהן אבל ראשון אע''נ דבכור לדבר אחד הוא דהא הוי בכור לוולדות ולזברים אפייה לא הוי בכור דבפםר רחם תלא רחמנא :
ע ת יי ר