שתשר: נותן הי סלעים. דאחד מהן בכור: האב כפזר. דמצי
למימר הבכור מת. וה'ה נמי לבן הנשאר דכטזיר והאי
רשנא דנקט האב פטור משום ספא דבעי למיתני מת יהאב כו':
פפורין. דמפרש בנמרא: נתחייבו. נ. בו נכסי האב לכהן כבעל
חוב וחיבין לפרוע בין שניהם: אין
כאן לכהן כלום. דאמר ליה הנקבה
יצאת וז ראשון וכהן ידו על התחתונה
דהמוציא מחבירו עמו הרדה:
בש: הא נ' אישתעבד נכסיה. דחוב
מעמא הוא: ופדחי ליה.
ואומר אין אני בכור אלא אחי: כי
לא חלקו נמי כוי. והא ליא למימר
דמכיף נכהי משוה אביהה דהא
האב לא נתחייב כלום אלא בשביל
הבניה מורשן ואמאי קתני אם נתנו
כו' דמשמע דאם לא חלקו חייבין:
שני יוםף בן שחעון. שהיה איש
אחד מוציא על אחד מהן שטר חוב
וכל אחד מהן היה מדחהו לאמר
לא אני הוא מ אם זבירי ולקחו בין
שויהם שה אחח טורך בעל חוב
חציה דא''ל כו'. והכא נמי הורף
הכהן ה' סלעים מהנכשים שהן
יחד ואמר להו נמי המ אם אתה
הבכור מחלקך אני נוטל ואם אחיך
הבכור מחלקו אני נוטל ובין שניכם
תתפשרו: דלדידיה לא מצי תבע
ליה. דכל חד וחד מדחי ליה: לא
יכרע וקיימא לן חאי לא יכרע דלא
יתבע לערב תחלה. עד שיתבפ מן
הלוה ולא יהא לו חה לפרוע: ה'ינ
דשקיל. אפי' חלקו דהא אישתעבדו
נכםים בחיי האב ואע'פ שמלוה על
שה היא נובה מן היוכשין אה יש
ירושה כשיעור ההוב: דרב אהי.
'' דאיתא בב''ק בש' ראשון :ה) כ.):
פחצה יורשין ומחצה לקוחות.
דמספקא ליה אם ינ) ברירה הורשין
נינהו או אין בה ולקוחת מנהו
הלכך מחצה יורשין ומחצה לקוחות: מלוה הכתובה בתורה.
בב ין