כגון פדיון הבן ה' םלעים דזמ ליה רחמנא לכהן: ולא חצי חפש.
הלכך פהורין דכיון דחלקו הוה ליה מחצה לקוחות ולא אישתאר
ירושה אלא ב' סלעים ופלגא ומפלגא דלקוחות לא שקיל איהו מי
דמלוה על פה לא גביא מלקוחות: ואכילו חצי חמש. ושקיל ההוא
פלגא דהוי ירושה: אי הכי. דלר'
יהודה פלגא הוא דשקיל נתחחבו
הוכסים בתמיה: חייב נברא חיבעי
ליה גרםינן ולא גרסינן נתחייב.
כלומר הכי איבי ליה למתוא רבי
יהודה אומכ שייבין שאינן כטוכין
לגמי כדאמי' ו)אלא חצי חמש מיהא
מיחייבי ולא שיך למיחני נתחייבו
הנכסים ינ) ינ' (דאית ליה)') מאחר
שלאחר שלשים מת אלא בשביל
החלוקה שחלקו ונעשו לקוחות הכסיד
ההן 'וה לר' יהדה גופיה ממהו)
שוששייבו הנהשש ההשיב מהנה)
האחים שחלקו. ושניהם ספק בכורות:
עשרה יבי זוז לזה ועשרה זוו לזה.
דהיינו ב' םלעים ופלגא: איליחא
בין חלק הירושה בין חלק הלקוחוח.
והא דקתני חייבין פלגא חיז דחמשה
קאמר דהא אמת דכולי עלמא
אית להו דרב אסי ורב כפא ושמרנן
מינב דחמש ואפילו זצי חמש: אפילו
בניר מעשרהחי. . אלא שמווה
דלא מהי לכהן אלא ב' שלעים שקיל
להו דהואיל ושקיל כהן בציר מחמש
כל מה דמיתרמי ליה שקיל דהא
דאמרי' חצי חמש יב ה'ה לרבות
חמש ושליש חמש ואמאי קתני אה
לאו פםורין: אלא כשיטא י)וודוקא)
יי ווז דירושה. לכל חד וחד לבר
מפלנא דלקוחות דהה 'יה חנ:ש סלעים
דירושה: והכא. במתניתין בדרב
אסי או בדרב כפא פליגי דר''מ אית
ליה דרב אסי ורב פפא הואיל דמן
הכל אין שם אלא חמש לא שקיל מי
דחמש ולא חצי חמש ורי יהודה
י'. אית מה דרב אהי דפלגא הוי
לקוחות ולית ליה דרב פפא אלא
סבירא ליה דמלוה על פה נובה מן
הלקוחות ושקיל כולהו 'ח' א''נ יי) ליתי)
ליה דרב אשי אלא כולהו הוי ירושה
ושקיל כולה. והשתא דהכי ס''ל מוקמינן
לה לבריתא אה יש שם י' זוז לזה
וי' זוז לזה בי: הכל חייבי: לתת כל
הנכסם ואם לאו דבין הכל ליכא
חמש פמורין דחמש ולא חצי חמש:
איכא דמתני לה לכולה הך שמעתא
אםיפא. דמתניתין דמילדה דרבי
יהודה: ולקח אחד מהם שדה
חחבירו. ייי בי הכא נמי דסבירא
לן האחין שחלקו לקוחות הן דאין
ברירה דקמחייב לה: ר' יהודה: כלישנא קמא. נא' אלא בדרב אשי ורב פפא פליגי: שעבי: שתי נשים. של אחד: וילדו בי זכרים.
במחבא שנתערבו: אם לכהן אחד נחן. האב פדיון שניהם יחזיר לו ה' שלעים הואיל ומת בתוך לי ואיגלאי מילתא דנפל הוא ושלא בדין
שקל: אין יכול להוציא מידם. דכל חד וחד מדחי מה ואומר הרימ מחזיק בם גשביל פדיון המ: או שני )בריש )נקבב. ילדו הנשים שלו במחבא
נותן ה' סלרם לכהן דממה נפשך חד הוי בכור אם האחת ילדה שני זבחם היאשון בבור ואם האחמ ילדה זבר ונקבה ומשא שחבירמה
ילדה זכר לבדו והוא בכוד ואותו שם הנקבה פםור שמא נקבה יצאת ראשון וכמוציא מחבירו עליו הראיכ: אין כאן לכהן כלום.
דאיכא למימר הנקבות יצאו תחלה ומן כאן בבור: האב פטור. דמצי למיש(י בן המבברמ ומ: ששנו פד שלא מלקו בוי.
דין אותו של מעלה זכ''זז משום דרב אי ירב פפא: זכר וקבה. יש לומר א:תה שא בכרה ילדה הנקבה ואין כאן בכור: פת
אחד מהם. מן הוולדות יחזיר להם חמשה סלים ויחלקו שוי האבוח: ואין יכולין להוויא. דבל חד וחד אומר אני מחזיק בם
בשמל הד דאותו שנתן לי בשמלו לא מת וכל המוציא מחבירו ידו על כחחתונה: האבות פטורין. דכל חד וחד אומר ל( לכהן
הנקבה שלי היא: והבן חייב לפדופ את עצמו. דמבל מקוש בפוי הוא: שתי נקבוש וובמ. יש לומי באחמ ולדה וקבה ושוימ זבר
ונקבה ויצתה נקבה תחלה הלכך אין כאן לכהן כלוםחז דיש לומר המברת ילדה הנקבה מזע'יכ ובן ב' זבחב ושתי נקבוח: בש: כהן
אחד נמי. ומב' אבוח שקל כי אזיל לנביה האי אב לידחייה כהן ולימא לא שלך ומת אלא של חבידך ולאו בפל דברים יאת: