בבא בהרשאה. שני האבות כתבו הרשאה האחד לחבירו ובא בעל
הרשאה ותובעו ממה נפשך אם שלי מת הפזיר מ את שמ ואם של
חבירי מת החזיר לי את שלו שהי יש מ הרשאה: דרכתא. ה.ישאה
אממטלי דהואיל ואינן בעין מיחזי כשיקרא שמא אין בידו מוזל זה
כלום וחתימי סהי אשיקרא: היכא
דככריה. לוה למלוה תו לא כתב
מלוה הרשאה עיהו משום דמיחזי
כשיקרא: חני רב הונא. נבי שתי
נשיה של ב' אנשים שלא בכרו וילדו
שני זכרים ונקבה במחבא אין כאן
לכהן כלום ואע''ג דחד הוי בכור
ממ''נ דאם האחת ילדה ב' :כים
האחד בכור ואם זכר ונקבה ילדה
נמצאת חבירתה יב) יולדת זכר לבדו
והוא בכור ואפ''ה הבן אינו חיב
לפדות את עצמו דא'ל שמא אין אני
בכור אלא חביכי: באיש אחד ושחי
נשים לא משכחת לה. דמון דאיכא
חד בכור יהיב ה' םלעים לכהן להכי
לא תני ליה דכל הנך דתנא כאן אין
כאן לכהן כנום שוין בין איש אחד
ושתי נשיו בין בשד נשם של שני
אושים: שעביי מפ הבן בתוך לי.
אבכורות ודאין דעלמא קאי יי) נמי:
יחויר. דנכל הוה ולא מיחייב בפדיון
עד לאחר שלשים: כיום שלפניו. אף
ע''פ שנתן יחזיר לו: כם: ממדבר.
כתיב הכא מנמננד יזז ופברו מבן
שבם שהבה יבתיב השבבר יבד נ)
פקוד כל בכור :כר מבן חדש ומעלה:
ומעלה. משמע לאחר שלשים:
מסכקא ליה. אי גמרי מהתם
דמדאיצמריך ומעלה בערכין אה מבן
ששים ב' ומעלה וגו' וגמר במשכת
ערכין (הף יז.) שנה שנה לג'ש
שכשם ששנת ששים כלממה הימנו
להחמיר אף שנת חמש ושות עשים
כלמטה חז אע''ג דלהקל והוא הדין
לענין בן חדש דיום ל' כלמטה אע''ג
דלהקל ולא נמר חדש חדש ממדבר
דלא יהא '' נערך עד לאחר שלשים:
הוו. בעררן יבםבבר םייי םר בתובין
הבאין כאחד ואין מלמדין על פדיון
הבן: או דלמא כי אמר אין מלמדין.
שמ כתובין ה''מ לעלמא דלא משחעי
'אה מבכור ודעכרן כמו ח הוה כתב
חדש בידי אחרינא: אבל לנוכייהו. כנון בכוי דורות ומבכוי
מדבר דאידי ודדי בבכור הוא משתעי מלמדין ומדמשפקא ינז לן
קאמר אם נחן לא יהול ואם לא נתן לא יתן: לענין אבילוח. אם
מת ולד בתוך שלשים יוה אין אבילות חלה על אמו דדמר ופל הוא:
שעביי שלא נפדה. דלא עביד איניש דפריק תוך שלשיזש עד
שיביא ראיה: לאחר שלשים בחזקת שנפדה. דכהן הוי מוציא
מחמרו והורע כחו: עד שיאחרו לו. לבן שצוה אביו בשעת
מיתתו שלא נפדה ובאמירה סגיא בלא דות גמורה דהך ח:קה
דמח:קינן ליה בחזקת שנפדה יב: לאו זו היא חזקה מעלייתא דרובא
דאינשי לא עבדי למפרע חובו מיד והכא ביז לא שייך למיחר עד
שיביא ראיה יי) דהכא יכול לומר לו הבן לכהן דעלמא יהביה
אבא: שמצותו על אביו. מצות פדחתו של אב זה היתה עו אביו
שמת ומצות בנו עליו: בש: דכיע. אי אמר מה מעכשי)' יהא
בנו פדוי לאו פדיון הוא אלא מתנה בעלמא דהא בתוך שלשים
לא חים שייכא פדיה ואי אמר בתוך ל' הי לך המעוח ולאחר
שלשים יחול פדיון בני ואיחנהו מעות ביד כהן בעין לאחר
שלשים ודאי פדוי כמאן דיהיב להו ניהליה השתא: נתעכלו. שאינן
בין: אקידושי אשה. דאי יהיב לה השתא מידי ואמר לה ה.תקדשי
לאחר שלשים יוה הויא מקודשת כדאמרינן במסכת קדושין (דו. נש.):
ע רר ים