ת''ש. נ:מתרתין מת האב בתוך שלשים בחזקח שלא נפדה כו':
עד שיביא ראיה גרסינן. ואי מייתי ראיה הוי פדוי וקשיא לשמואל:
ודידיה. חנ:ש הלעים דידיה א:יל כהן והריף מנמשעבדי שהרי
שיעבודו של כהן קדם והיינו דקאמר שמצותו על אביו כלוומר
שמאביו נשתעבדו אותן נכשיה לכהן:
ובהנך חמש בני חרי כריק נ' לבניה.
מיד דאי יהיב בני חרי משום שדיון
דידיה תו לא מיפריק בוו דשמא
שיעבוד הלקוחות ו' קודם ללידת בנו:
לאו ככתובה בשפר דמיא. ואי יהיב
במ חרי בשביל פדיון בנו תו לא
נייפריק איהו דכהן לא מצי היף
לקוחות: שעבר: מנה צורי. מפרש
בנמרא: חמשים של אונס ושל מכתה.
כלומר וכן חמשים של אונס וכו':
וכולן בשקל הקדש. דהוו עשרין מעין
ואותן מעין שבמעות תנה נוי. ובבמ'
זנז.ז מכרש למה לי למיהדר ילמיתני האי
וכו'י): חוץ פשקלים. שקמם הבאים
בלשה באדר אין מביאין שם אלא
ממבע של חצי שקלים: בםי חנה
של וורי. י)היוצא במדינת צורי דהסלע
ה' זוזים והזוז במשקל זהב של נמשקל
שמ פשיטין ומחצה לומשקל הברזל:
רבי אמי אוחר. סלע צוי הינו ינר
ערבא ישמעאלי. ולא י' כירש מ שיעורו
ומצאתי בתשובת הנאונים בברים
ששבעה דינרים האמורים בכל הש'ס
ףהבייר שם שעה בםר עישין עברה
תאותן של ערביא ובלשון ערבי
קורין אותה מגרעות: איםחירא
םומריחא. סלעיה י' מיושניה:
דמובבנא תמניא. מיריהו בדינרא '':
דינ רא