דינרא הדריינא. דינר זהב שטבוע במטבע אדיינוס קיסר
ומוריינוש קיסר: ושייפא. שם המלך: דחיזדבין בכי'ה. דינר כל כסף
בדינר צורי: דל מינייהו שתותא ואינך לכדיון הבן. דס''ל ז:סלעים
של בכור הם סליה של ד' דינר והוא סלע צורי דמטי לחמשה
שלעם עשרים דינר: עשרים וחד
נכי דנקא הוו. דל שתות מכ'ד ופשו
עשרים ודל שתות מחד :וזא פשו כ'א
נכי דנקא: אלא דל שתותא ו:ווא.
ואכחי עשריה נכי דנקא הוו די
מדמת שתות בז ומ הדר מדמת
חדא יוי פשו עשריה נר שתות:
אלא דל בריש ווזא. ופשו כ''ד והדר
דל שתות מכ''ד ופשו עשים והנך
לפדיון הבן אזמ: דהוו להו עשרין
מתקלי במתקלא דינרא. במשקל
דינר נוכי דשרישית: ראינון משרין
ותמניא פ' ופלני וכלנא דנקא. בדינרא
ערביש. דדינכ צורי עושין השבעה
עףר בבינר ערבי ויירב עיףין בר
פשו להו שש צורים דעבי ח' דינרים
עכמים ופלגא הוופלגאז יה דנקא
דהוא כונדיון דדינר הוו י''ב פוניונין
אלא שפונדיומ צורי גדולים ושל
ערריה קמרם יייה ורוןר בשבעה
צורים עושין עשרה ערמים מטי לכל
בינר נוי בינכ עכבי וחמש שויונין
ערטיה ושטעית פויון 'ה דצא
וחשוב לשבעה דינרים חמש פויונין
ושביעית פונדיון לכל דינר הוו להו
ל''ו פונדיונין טופייאנא דאינון ג'
בינריה ואישתכח דשבעה הוו עשרה
הלכך ז' דינר צוים הוו עשרה והי''ד
הוו עשים והשו ששה בינר נוריה
הוסף לכל דינר חמשה פויונין
ושמעית הוו להו ל''א פויונין
מופייאנא בניכ תורתא וההוא כורתא
לא ששיב ח' בין פויונין ועשה אותן
דינר הוו ל'א פונדיונין שני דינר
ופלגא ינר ופונדיון אישתכח דששה
דינר צורים עושין חמניא ופלגא ופלגא
דנקא של ערביים. ולשון זה יה שפירשתי
תוב בספרם ולא פירש לנו כי לא
פורש מפי הרב הנדול יאז כל הך
חילתא דהוו להו עשרין מתקלי
במתקלא דינר דאינון כ''ח ופלגא
ופלגא דנקא אבל מצאתיה בתשובת הגאונים: ינ' סילעין דאורייתא
תלתא. דינר צוים הוו ותיתא יוז דהן עשרין מרן: והלא סלע
של קודש. המקדיש שדהו בשנת היובל היה פודה ביח זרע וחומרז
שעורים בחמשים יב סליה. ובתורת כהמםי) גבי מקדיש שדהו קתני
כערכך יקוםי) נותן מ''ט סלעים ומ''ם פונדיומן למ''ט שנים :זל יובל
והלא סלע של קודש כו' כלומר ולמה אמרנו מ'ה פונדיוני:י והלא
סלע של קודש מ''ח פונדיונין אישתכח דקא פריק בת זרע חומר
שעויה בחמשים שקל ופונדיון: פונדיון וה חה עיבו. והלא לא
נאמר אלא חמשים שקל כסףב: קולבון לפרוערוע. הכרע הז'א האי
פונדיון דמי קולבון מעה קטנה לכל אחד לפרוטרוט משמע לכל אחד
בפני ענמו כדאמרינן בפרק ראשון (וכינ הף ה.) ולא מנאו הכתוב
אלא בפרוטרוט. קתני מיהת סלע של קודש ארבעים ושמונה פונדיונין
והינו אכבה דינר נויה דהר אמינן בקדושין ודש ינ.) שש מעה
כסף דינר מעה שני פונדיונין נמצא דינר י''ב פונדיונין וסלע ו:רבעים
ושמונה אלמא סלע דאורחתא ארבעה דינרין וקשיא לרבא: זימשנינן
בחר דאוסיפו עליה. על סלע דאוריתא הומפו שתות ומושאוהו
למדת סלע צורי עשרים וארבעה מעין: יהיה. עשים גרבי יהיה
השקל משמע עוד הויה אחרת: בפרשת ערמן כתיב הוא. בשדר
ויקח קרח תיב עשרים נרה הוא שלא יפחות: רב אחא כהן היה ושלח רב אשי לרב אחא: לישלח לי מר תילתא. י'ז שנתי לך יוחר
מדאי כרבא דאמר סלע דאורחתא שלש דינרין ותילתא מנ:י לחמשה סעים ט''ו דינר והתילתא דאינון שתי ינרין נמ תתא דמטי
חי' לשך הכל שבסר זוז נכי תילתא: שלח ליה. רב אחא חי' ו:שלח לי מר תתא זוזי דהא אוסיפו עמיהו ופשאום למדת ייז צוי דהוו חמש
שלעים עשרים זוז: ליערין. מנין דהוא עשרים וחמשה שלעים: קינערין. מאה סלעים בכל שקל: דכתיב עובר לסוחר. שבכל
מקום שיש סוחים מקבלין אותו בתורת שקלים: והאינ:א דוכתא דקרו לתקלא דידהו קינטריא. שנדול במדת קיוטרא הלך
קינהריא יהיב ליה: מפמ כספה וו:הבה.ז של ירושמם. שהיה בלשכה והוא של הקדש ואסור לזים וכשלקחוהו עובי כוכבים
ערבוהו עם יח. זהומם: וחיללוה. משמע כיון שבאו פריצים חיללוהוח) נפק לחולין: הויא רובא דעלמא. בתמה. דעמה בעי
איתסורי כל זהבים שבעולם: הדריינא פריינא ש'יכא. אלו היו מממבעות של ירושלם ורובן של אלו באו מירושם:
רר ר