וכםקו. משת החשבון של חומש הפקודים ואילך: יימעמיה.
מוהיה מ ימאך והדר והעברת: חצוה וו. של בכורות שבשבילה
חיכנם לארו ולהמ הממוהו רחמנא להדדי: ואפכיתו נחי לרבי אנמור.
ואמרית: יו' יש לקיש חזאי בחלום ני ומתיו מה למילתיכי דריש
לקיש והא ר' אלעזכ תלמידו דר'
יוחנן הוה: א''נ. האי דנא קדשו
דקאמר כ' יוחנן היינו דלא הוצככו
לקדש אם רוצה להקריבן אינו צרך
להקדישן כשאר בהמות חוטן שהרי
הן קדושין היו משעה שנודו דהיינו
נמי דלעיל'י דנכ' יוחנו קדשו בכורח
במדבר: בלשון רבו. אע''נ דחרוייהו
ר הדדי הוו דירושייהו אהייה קשמכ
ליה בלשון שלמחיה: פונמרופומ.
שם שכ: בפרמ: של לוים. בנרשון
כתיב (נחדבד נ.) שבעת אלפים וחמש
מםוח ובקהש בתיב והכז שמונת
אלפים ושש מאות הרי ששה עשר
אלכיה ומאה ובמככי כתיב (שכ)
ששת אלכים ומאתיה הכי שניה ועשריה
אלף ושלש מאוח ובכללן כתיב (שש)
כל זכר חבן חדש ומעלה שרה ועשכיה
אלף: יני חחנית השתל בשפל
הקדש. לנלנלח לשש מאות אלף
ושלשת אלכיה וזמש מאוח וזמשיה
הכי מאתיה וא'ב בבכ ויייש שנה.
ככר הוי ששיה מנה ומנה מאה ביור
שה: חמשה ועשריה הנמיה ושקל
דאוייתא הוי תלע. חשוב ס' פעמים
כ''ה תמצא בכר אלף וחחש מאוח
שלעים שהן שלש אנכם חצאי שקטה
תמצא לשלש אלכים ישראל כככ כשף
לשלש חאות אלף מאת ככר לשש
מאות אלף מאחים ככר ולשלשה
אלפים אלך וכמש מאות שלעיה
ולחמש מאות איש ר''ן סרה ונכמשים
איש כ''ה סלמיה הי אלך ותייש
ע''ה הלעיה צרף הלעים ועשה מהן
מעה מכל מאה סליה ארבע ממה
הי אלף תלעם מ' מנים ולחמש
מאות סעיה עשריה מניה הרי ככר
פשו להו כע''ה שלעים שהן אחת
עשרכ מנה: מחוה שלם לא החויר.
שהיה לו יוי לשלה מ: החצי מאת
ככר וחצי וחמש ממה וחצי והוא לא
נחן אלא מאה ככר כדכתיב מאת
ככר. ואעי'נ דכתיב :זכוח וזז ואת
האלף ושבע מאוח וחמשה ושבעיה
עשה ווים אלמא דיותר ממחצה החזיר
אותו פתוק לא ה:יר אתו השר
שמתכוין היה לקנטרו בדברים: כפול
היה. והיה בהבכ קרב מניה ובםותן
מאה ככר הוו מארה כהר יי: האחב
ככר וי''א מנה היו האלף ו:'
מאות נה וע'ה שעשה וויה לעמיה:
כתיב כרא אחרינא. דלא כתיב ביה
לצקח ילא קחשיב לכולהו: איניחא
ו' חיניה. מהאי קרא בוהיה שהי
יי) מון ביאלף ושבע מאות וע''ה
יוצא שבעיה וחד מוה וא'נ לא מהדר
י)אלא כמה דכחינ מיהו הנך הוה ליה
לקרא למימני בהו בככר וי''א מנה ולא
מנאן אלא בהרוטרומ בכרוי' ולא עשה
מהן כלל שיחשבם בככר ש''מ כפול היה: לעולם איכא י') לישאל אמאי
לא אהדרנ) מאתיה ככר והא דאמכת אי לאו דככול היה אמאי לא מננהו
בככר לאו טעמא הוא דכללי שהגיעו למאה קחשב בכללי ופרמי
כגון חד ככר לא חשיב בככרי לפיכך מנאן בפרוטרוה: ואלכים וארבע חאוח שקל. אלכים הוו פ' מעה לכל ק' ד' מניה וחי הוו מ'''
מנים הח צייו מוים ולא מנאן אלא בפרוטרוט והאי קרא חשיב פרהי בככי דהכתיב שבעים ככר מדלא כתב ע'א ככר ושלשים וששכ
מוים ש'ימ כפול היה ועד דליהוו קי'כ מנים לא הוי ככר: פרמא רבה. שבעים ולהכי קרי ליה כו דא הגימ למאה: חרום
זוםרא. בנון חד ככד: והשקל עשרים נרה. פפוק הוא ביחזקאל עשרים שקנים ינו' המנה יהיה לכם. אלניא הוינה ייכ''ה,לתיםי