אותו ופֿח ככו. מסרס דככני
למימר :חולין יכמוקדפיס
דפֿבֿטריך למילף מכזרפֿי כרילפיכן
כגמרפֿ חכו( כמי כפֿרז ובניּףל דלו(
פֿיבֿכןריך דהכּ( מוכת סנוף היפֿ ותיבת
סנוף כוכבת כין כפֿרז ובין נחיּל:
כפני סביון )פֿ›. בזמן סביח. בפ'
נטרלו )לקמן דף קפּחןן מפרס פֿﬠפֿי
כקכויכסו: בטכס בפריס. מפרס
רויﬠי זמיּתיי מיפו( סביבם םםוליי
רביכחוש חיליה אלא םוקרו בםיכברא אמאי
כי היכי רליחזיוה איבשי וליבניי רחמי
ﬠילריה שׁכרחביא יוםמא טמא יקרא **צריך
להוריﬠ לרבים ורבים מבקשים ﬠוייר רחמים
ובז מי שאירﬠ בר רכר צריך' להוךיייﬠ לרבים
ורבים מבקשים ﬠליר רחמים אמר רבינא
כמאז חליבן כובםא בריקלא כמאז בי
האי חנא:
הדרך ﬠלר בהמה הממשה