ראשית הגז והמתבות ופדיוז הבז ופדיוז פטר
חמור לפטור כי אתא רביז אמר קמה אקמה
דמי ליה יזילוי זרﬠ יּיבכישר ולא הוו ﬠניים
למשקל לקמ אתא לקמיה דרב ששת יאמר
ליה ילטבי ולנר תנזזוב אותם :ולא לנזורבים
ולא לנזמלפים מיחיבי :איז מביאיז תרומה לא
מבורז לגזור ולא ממרבר לישוב ראם איז שם
כהז שוכר פרה ומביאה מפני הפםר
וי( תרומה שאבי תרומה דפזבלה ולא םגיא
רלא מפריש לה והרי מתנות דלא מבלי ותניא מקום שנהגו למלונ בﬠגליבז לא
בּייפשימ את הזרונז להפשיפז את הראש לא יפשיפז אח הלחי יואם איז שם כהז
מﬠליז אותז כרמים ואובלז מפני הפםר כהז משאבי מחנות כהונה דנתינה
כתיבא ביה השתא דאתית להכי תרומה במי בתיבה כתיבא ביה ואלא תנוזוב
יתירא למה לי לכרתניא ייײהמפקיר את כרמו ולשחר השכים ובצדו חייב בפרט
ובﬠוללות ובשכחה ובפאה ופפזור מז המנושרות ההוא שקא רדיברי דאתא לבי
מדרשא קרים רבי אמי וזכה בהז והיכי נזביד הכי והא כתיב ובחז ולא שיפזרל
מﬠצמו רבי אמי נמי לנזביים זכה בהז ואיבנזית אימא שאדם חשוב שאני דתניא
ײיוהכהז הגדול מאחיו ישיהא גדול מאחיו בנוי בחכמה ובנוושר אחרים אומרים
מביז שאם איז לו ישאחיו הכהנים מגרליז אותו תלמוד לומר והכהז הגדול
מאחיו גרלהר משל אחיו: מחני' יוז ײאיזהו הזרונז מז הפרק של ארכובה נזד
כף של יד והוא של נזיר וכנגרו ברגל שוק ד' יהודה אומר שוק מז הפרק של
ארכובה :זר סובר של רגל טאי זהו לתי מז הפרק של לחי ﬠד פיקה של גרגרת:
בכן' תװר יהורונז זה יייזרונז ימיז אתה אומר זה זרונז ימיז או איבו אלא זרונז
שמאל חװל הזרונז מאי תלמודא ײיכדאמר רבא הירך המיומנת שבירך הכא נמי
הזרונז המיומז שבזרוﬠ והלחיים למאי אחא להביא :צמר שבראש כבשים
ושנזר שבזקז תיישים והקכה למאי אתא ללחביא חלב שנזל גבי הקבה וחלב
שבתוך הקבה נב! דאמר טיר' יהושﬠ מכהנים נהגו בו נזיז יפה ונתנוהו לבﬠלים
פזﬠמא רנהגו הא לא נהגו דידיה הוא יירורשי חמורות היו אומרים הזרונז כנגד
היר וכז הוא אומר 'ויקח רומח בידו ולחיים כנגד חפלה וכז הוא אומר יוינזמוד
פנחס ויפלל קבה כמשמנזה וכז הוא אומר יראת האשה אל קבתה ותנא מייתי
לה מהכא דשוק הימיז איז לי אלא שרק הימיז זרונז מוקרשיז מביז ת׳׳ל כיתרומה
זרוﬠ חוליז מביז ת׳׳ל תתנו: איזהו לחי מז הפרק של לחי וניד פיקה של גרגרת:
והתביא ליבומלה ובית שחיטה ממה לא קשיא הא רבבז והא רבי חנינא כז
אבמיגבום ײידתניא מוגרמת פםולה הנזיר רבי חנינא בז אבמיננובז ﬠל מוגרמח
שהיא כשרה איבנזיח אימא הא והא רבבז ומאי ﬠמה :במה דכהמה:
הדרז ﬠלר הזרוﬠ והלחיים זי סבּסס: ס
ססלתו ממק(
וסיבﬠית סימס סוס תסוב. כגוז ממוכס רסס יסיבס יכול לקדס ולזכות ססרי נבליו לגדלו ולסﬠסירו ספילו מסלו וכ׳׳:ז נ
מתנ” מז פרק סל סרכובס. סרכובס סכמכרת ﬠס סרסס: בבד כף סל יר. ﬠבֿס רוזב סל כתף סקוריז סס,
וכז זרוכנ בסלס ססמור בנזיר )במדבר וז כך ביכולת: וכנגד\ ברגל סיק. ססמור בסלמיס )ויקרס ז( נמי סוי סנזי
סרכזבס כבד בוקס דסכזמנ( דסיינו כל סירך: סוכך סל רגל. סײכו כירק סביז סקולית וכנבֿס סמבֿﬠי: ספרק
ונזווזך כלפי מנוס נזד פיקס סל בוגרת ﬠד סיפרי בובט ססוס פקנניתסם( ופנזנזס סל קנס בית סבליכנס דסיינו לתײכ
נמ' סזרוט. וננזז לכסז סזרוננ: כרסנזר ובס. בפרק גיד סכסס ולﬠינ דף גס( סליבנ( דרבי יסודס דסמר סינו כ
מכרכבת סל ימין: ס' דסלתייס למסי סתס: תלו; )י( סל סקבס וחלב סבתוו סקבס. תלב יזזסקרוס: כסכיס נ
ליכולו מז סבכנליס. סלמוס דמדסורײתס סל כסניס סוג( דנפקס ליס ננס׳׳נ( יתירנ( וסקבס: דורסי תמורות. נ
סומריסָ מגלן דסל ימיז מסכס: יו. סנותניז לכסז כנגד ידו סל פנתכז סמל כך ניתנס לז ברית כסוננז ננולס זנננדבר כהז יי
מלכזמס סוי סותר סל ימין: ורובו סבזוקדסיז. סל סיל נזיר: סייל תתנו. תרומס לכסן: זרוכג יזוליז. מתכות כסונ
סיינו תופס בﬠומק סבֿוסר בסלכסוז יותר ננז ספיקס: לנזולס ﬠו ספיקס ולס קסיס. ברייתנ( דקרי לס בית סתיסס
סתיכוס למﬠלס מבית סבליﬠס ומתניתין דלו( קרי לס בית :זתיכוס רבנן סיס: וסיּבﬠית סימס. ברײתס נמי רבנן
לסר ﬠס סלתי סלס ננס סבסמס סיס כססר בית סתיטס וסלתי ניכזל ﬠס ספיקס:
הדרז ﬠלר הזרונז והלחיים