משיקו במים משהחמיץ איז משיקו במים
אמר רבא לא שנו אלא שתמרו במים טהורים
ונממאו אבל טמאים מﬠיקרא לא אול רב
נביהה מבי בתיל אמרה לשמﬠתא קמיה ררב
אשי מ"ש ממאיז מﬠיקרא רלא ראמרינן איירי
דמיא יקירי שבני תחאי ופירא קפי מלﬠיל ולא
קא םלקא להר השקה למיא א"ה טהורים
ולבסוף בממאו נמי אלא מבלבלי יה"נ
מבלבלי: מחני' יוֹיכל מקום שיש מכר אין
קנם ובל מקום שיש קנם אין מכר: גמ' טאמר
רב יהורה אמר רב זו רברי ר'׳מ אבל חכמים
אמרו יש קנם במקרם מכר גּירחניא בקטנה
מבת יום אחר ﬠך שתביא ב' שﬠרות יש לה
מכר ואין לה קנם משחביא ב' שﬠרות ﬠר
שתיבר-ר יש לה קנם ואיו לה מכר רברי רבי
מאיר שהיה רבי מאיר אומר כל מקום שיש
מכר אין קנם וכל מקום שיש קנם אין מכר
וחב"א יקמנה מבת נ' שנים ויום אתר כנר שתיבנר יש לה קנם קנם אין מכר
לא אימא אף קנם במקום מכר: מחני' כל מקום שיש מיאון יאיז חליצה
וכל מקום שיש חליצה האין מיאון: נמ' אמר רב יהורה אמר רב זו רברי
ר"מ אבל חכמים אומרים יש מיאון במקום חליצה יו ײרתניא יﬠר מתי הבת
ממאנת ﬠר שתביא שתי שבורות רברי ר"מ ר' יהורה אומר סר שירבה
השחור ﬠל הלבן: מחני' כל מקום שיש חקיקה אין הברלה וכל מקום
שיש הברלה איז תקיﬠה =יייו"מ שחל לחיות בﬠײש חוקﬠין ולא מכרילין במ"ש
מבךיליז ולא תוקﬠיז כיצר מבריליז ײהמבריל ביז קורש לקורש ר' רוםא אומר
בין קורש חמור לקורש הקל: גמ' היכי תוקנו אמר רב יהורה תוקנו ומריﬠ
מתוך חקיקה ורב אםי אמר תורכב ומריﬠ בנשימה אחת אחקיז רב אםי בהוצל
כשמﬠתיה מיתיבי יייוײמ שחל היות בנזײש תוקﬠיז ולא מרינניז מאי לאו לא
מריﬠיז כלל לא רב יהורה מתרץ לםנזמיה ורב אםי מתרץ למﬠמיה רב יהורה
מתרץ למﬠמיה לא מרינזיז בפני ﬠצמה אלא מתוך תקינות ורב אםי מתרץ
לםﬠמיה לא מריﬠיז בשתי נשימות אלא בנשימה אחת: ובמוצאי שבת כו':
היכא אמר לה א"ר יהורה טבחתימתה ובו אמר ר"נ בהתימחה ורב ששת בריה
ררב אירי אמר אף בפתיחתה ולית הלבחא כוותיה: רבי רוםא אומר ביז קרש
חמור לקדש הקל: ולית הלבחא כוותיה א"ר זירא `יו"פז שחל להיות באמצﬠ
שבת אומר המבדיל בין קרש לחול ובין אור לחשך ובין ישראל לﬠמיםוּי ובין יום
השביכוי לששח ימי המננשה מ"מ םרר הברלות הוא מונה:
הררן ﬠלך הבל שרהםיז
ביתומס סקדסוס קמס קו קתיס וקכיילו לדכנתס יכולס למקן ריובֿקס בלק נכו ﬠך סתביק סתי סﬠרוח וכל ימי קי
קס יבמס סיק דקיס כתיב בתרסס וקס לק יחסוך סקיס ודברים כסן ותקסיכן קסס לקיס ויכמות קס :ר ומסכרקיח לחליבֿס קיכס יכו
דקמר כﬠרס לק ממקכח: במקרם סלילה. דקפילר ככנרס יכולס למקן: כנר סילבס ססתור. סיוקף קותו מקוס
ככח מפרס לק סירבס ממס קלק סיסו סתי סכנרית קרובות סוכנות וכרקס כמו סריבס ססתור: מחני' ס,
טוביס לסבכויל קח סﬠס מן סמלקכס ובין ססמסוח תרקכנין לסבדיל בין קרס לחול: סבדלס. בתכלס וﬠל ס
טוביס: חוקכנין. קברים סנס סיוס יו“כו סיס וקין בו מלקכס חוקﬠיז לסבדיל ממלקכת קוכל כפס: ולק מבדיל'
סיובֿק: חל לסיוס במובֿקי סבס מברילין. לפי ססיובֿק חמור מן סכככס וחקיכנס קין כקן: כילד מברילין. ב
במובֿקי סבח: נמ' סיכי סוקט. ביו“ט סבכנװס כססוק תוקכנ לסבריל בין קדס לחול רבכני סיכוי מסקר כנרבי סבתות
חמורס מקדוסס דיובֿקס כל כך: מחוך סיזיפוס. קורס סיסײס סתקיכנס סרק מריכנ בסופס: בכסימס קי-וס. ומכל כ
סיכק קמר לס. לסקי בין קדס לקדס: בחסימסס, סל סבדלס קבל בפחיתחס סוק קרמר בין קדס לחול וכך ק
מתחיל סמבדיל בין קדס לקדס בין קור לחוסך: ולית סלכסק כורסיס. ססרי למכות סדר סברלוח סרק בק בתחלס
בקורס וחול כתיבס וייקרפֿ ייו. וכנ-בי דיסק כמי לית )ליס( סלכתק דלק מזלזליכן בירס מרב לקרותר קורס סקל: בקמבֿט ,
ססביﬠי קכנװו, דלק סייך ייס ססביכני סבק כלל: סדר סבילות. סקמררות בחררס סרק מרכס ולסבדיל בין סקדס וגו'
סחוסך רכרנץסית נזר. רקבריל קחבס מן סכנמיס לסיות לי ןיּיּקרק כר. רבין ירס ססביכני כו' סייבר בין קדס לחול ומסוס דבכני למימר ת
חררז ﬠלר הבל שוהמיו