בﬠובי בית הכוסות אמצד אחד כשרה משני
צדדין טרפה :ולא אמרינן ליחזי אי קופא
לבר אי קופא לניו אמרי התם כיו־ן דאיכא
אוכלים ומשקים אימא אוכלים ומשקים דחקוה
ההוא מחטא ראישתבח בםמפונא רבה
דבכדא הונא מר בריה דרב אידי טריף שרב
אדא כר מניומי בּמכשר אתו שיילוה לרכינא
אמר להו שקילו גלימא דטרופאי דההיא
קשיתא ראישתכח במדה אמר רב אשי כי
הוינן בי רכ כהנא אמר הא וראי סימפונא נקט
ואו-גאי אﬠװנ דלא קא נפקא מירבל הוא
דרביל ליה וה“מ דדיקלא אבל דזירןא מיבזﬠ
כזﬠ אייר יוחנן למה נקרא שמה ריאה שמאירה
את הﬠיניס איכﬠיא להו לאכילה או ﬠ“י
םמנין ת“ש דאמר רכ הונא כר יהודה אוווא
בזוזא וריאה דידה כארבﬠה ואי ס׳׳ו־ לאכילה
לינקט בזוזא וליכול אלא ﬠ"י סמנין אינקכה
ריאה היכא דממשמשא ידיה דטבתא תלינן
או לא חלינן סירב אדא בר נתן אמר תלינן
מר זוטרא כריה דרב מרי אמר לא תלינן
והלכתא התלינן אמר רכ שמואל בריה דרבי
אבהו אבא מרישי בלי דרפרס הוה ואמר
תלינן אמררה )ש קמיה להא דמרי זוטרא
בריה דרב מרי ולא קבלה אמר רב משרשיא
כוותיה דאבוה דאבא מסתכרא דהא תלינן
יּייבזאכ מררנא פליני בה רכ יוסף בר רוסאי
ורבנן חד אמר קודם שחיטה פריש וחד אמר
לאחר שחיטה פריש יוהלכתא לאחר שחיטה
פריש: ד"ש אומר ﬠד שתינקב: ייאמר רכה 
כר חחליפא אײר ירמיה כר אבא ﬠד שתינקב לסמפון נדול יתיכ רב אחא כ
אבא קמיה דרב הונא ויתיב וקאמר' אמר רבי מלוך א'׳ר יהושﬠ כן לוי הלכה
כר׳׳ש א׳׳ל מלוך ﬠרבאה קאמרה :אין הלכה ברײש קאמר :י סליק רבי וירא
אשבחיה לרב ביבי דיתיכ וקאמר אײר מלוך אװר יהושﬠ בן לוי הלכה בר'׳ש
א׳׳ל חיי דמר דאנא ורבי חייא בר אבבא ורב אסי איקלﬠינן לאחריה דרבי מלוך
ואמרי ליה אי אמר מר הלכה ברבי שמﬠון ואמר לן אין הלכה כר׳׳ש אמרי
ואת מה בידך א׳׳ל הכי א׳׳ר יצחק בר אמי אריבװל הלכה כדװש ואין הלכה
כרבי שמﬠון: ניקכה הקבה: אמר דבי יצחק בר נחמני אײר אושﬠיא חלב
שﬠ׳׳נ קבה כהנים נהנו בו היתר כו-בי ישמﬠאל שאמר משום אבותיו וםימניך
ישמﬠאל כהנא מסייﬠ כהני מאי היא דתניא יכה תברכד את בני ישראל
רכי ישמﬠאל אומר למדנו ברכה לישראל מפי כהנים לכהנים ﬠצמן לא
למדנו כשהוא אומר ואני אברכם הוי אומר כהנים מברבין לישראל
והקדוש ברוך הוא מכרך לכהנים רבי ﬠקיכא אומר למדנו ברכה לישראל
מפי כהנים מפי נבררה לא למדבר כשהוא אומר ואני אברכם הוי אומר
כהנים מברבין לישראל והקדוש כרויך הוא מסכים ﬠל ידם אלא רבי ﬠקיכא
ברכה לכהנים מנא ליה אמר רב נחמן בר יצחק :מואברבה מברכיך ומאי
מסייﬠ כהני דמוקי לה לברכת כהנים כמקום ברכה רישראל רבי ישמﬠאל
שאמר משום אבותיו מאי היא רוינניאסי ייבּאת ככ( כל החלב אשר ﬠל הקרב
ןת בדינר ריתס
:ממנין מכנורבין בס: ותי סיּיוי. כמות ססית מתירס ליככןוכו תווז סלס ﬠס סריתס בזוןת וליכול שׂומתי דקתמר. סכי
ס ליכקוכו בזוזת וליכול: סיכת ומתפתחת יות נ-נוכחת. תני סמכנרני במיבֿר סחוס סמתוך סדתק סיד קורﬠתח בבֿפרכיו.
ו כוסות יודכנ סיכול לתלות כגון נקב סכנסוי בסכין תו םתלססיּ( מלמﬠלס בתוקס ותת׳׳כ כמבֿת סס כקב: וסילכסת סליכן: מריסי
דמיﬠין לﬠס תת דבריו כססיס דורס: תבוס רתכת. רב תחת: וסת סליכן כותב. דתמר כפ"ס ונטיל מִן בת ותב יככול תת בכי
קובין תין תומריס במקום כקב נקב: מורות. תולﬠת סיובֿתס מן סריתס וכקכס: קידס סחייּוס פריס. מן סריתס וכקבס
ב. סדר ככנרבײסל(: תין סלכס כרכי סמטון קתמר. לת תמר סלבס כרבי סמכנו] תלת תין סלכס כרבי סמכנון קתמר:
יבי סייליס לרבי זירת: ותין סלכס כרבי שמﬠון. גמרת קת :סיק ליס. חזיביסיבס סתתריכס נפסקו ססלכות סללו
: כסניס. ססקבס כיתכס לסס מתת זובתי סוכת כסגו בו סיתר לתכלו. ומסים רבי יסמﬠתל :קיט ליס: וסימכיך. ססות
:ס מי כתמר: יסמכּנתל כסכת מסייﬠ כסני. כּװתמיד סרת ﬠוזרן ומיקל לסס ולקמיס מפרס סיכת: מתי סית.
תני תברכס. רבי יסמﬠתל מוקי ליס תכסכיס ורכי ﬠקיבת מוקי ליס תיסרתל: ומתי מסייﬠ כסני. סותיל ורבי
יכס לכסכיס תקרת תתריכת: במסוס ברכס ליסרתל. תבֿל ברכת יכּזרתל דסכי כנדיפת דמסמכנ סמתכרכין סן כנס ססתר: