ח)תשר רת תחנמ מי כמו רנםיתי תחנתמ כב נכבי. משמע שלא
היה כהן והא דאמרינן בפ''ק דקדושין .דף ז.. רב כהנא
שקל םודרא בפדיון הבן בשביל אשחו היה לוקח כדאמרינן בפ' הזרוע
.ז(וין דף קוב.. רב כהנא הוה אכיל בשביל אשתו והא דאומר בפרק
ערבי פקחים .ובבן ביו.. א''ל רב לרב
כהנא פשוט נבילחא בשוקא ושקול
אגרא ולא תימא כהנא ןוגברא' רבא
אנא א,,בשמ, ה הךיך
יםח שת םרםרי ת'נוקות. משמע
דנבאי צדקה עדיפי ממלמי תינוקות
והא דאמר בפרק השותפין (נ''נ יי)
והמשמלים יזהירו כזוהר הרקיע אלו
נבאי נדקה ומצדיקי הרבים ככוכביה
אלו מלמדי תינוקות צ''ל דיוהר הרקיע
עדיף מזוהר כוכבים: שש מרי
רורש ובותכ. פר''ת דורם ואוכל ואין
ממתין עד שתמות אף עה הארן אינו
שששין עצ םששהיישיי)
צרש חום'ה חח ח': םעריוין כר
בשירתו. וא''ת מאין יודע
שהיא של ע''ה ב)ואור''י כגון ששיירא
של ע''ה עוברת וראינו שנפל מהם
והשתא משמפ דדוקא אין נ:כריזין על
אבידתו אבל לגזול בידים לא אע''ג
דמת ליה האי תברא דבםומוך אפשר
דנפיק מיניה ברא מעליא ותינ:ה לר''י
אמאי ממונו אסור השתא גופו מותר
שומותר לקורעו כדג וממווו לא כל
שכן דכה''ג אמר בהגו:ל בתרא .נ''ב
ביש.. ובע''ז .דף ב(.. גבי מוםר למאן
דלית מה סבא דאפשר דנפיק נייניה
ברא מעליא ונר' לר''י דלעיל מיירי
במכיר וכופר להכעיס דה''ל הריגתו
כמו פיקוח נפש שהוא לםטין וחשוד
על הדנמים דאי לאו הכי היאך מותר
להורגו ביום הכפורים שחל להיות
בשבת הלא אפילו נכרי אםור וכן
משמע הלשון על חייו אינו חס דממר
יבוהר רף הרבה עניני עייה בבםיבם
בשוטה בפ' היה נוטל .דף בב.. ואור''י
דנ:ה שאנו נ:קבלים עדית ו:עי'ה
כדאמר בפרק חומר בקדש (זנינה כנ.)
כן ממם אדאםהדותמרה
נראה דהני שיעורי םית וכביצה דלא
הוי אלא אםמכתא וכן פ''ה בפרק מי
שנ:תו .ניכית נ :) נבי הא דאמר בן ווברך
לאביו ומוקי לה כגון דאכל האב שיעור
דרבנן ושייה שם דהיינו כ:ית וכבינה
דמדאורייתא בעינן שביעה גמורה וכן
מוכח התם דקאמר לא אשא פנים
משראל שכתבתי להם ואכלת ושבעת
וברכת והן מדקדקים על עצמם
בכ:ית וככינה וקשה בבהרש ני
שאכלו .שב מב.) אמר ינאי מלכא
ומלכתאכרכייפתאבהיהדדי '......
אנ:ר מאן יהיב לן נברא דמברך לן אייתוהו לרבי שמעון בן שטח וכו' שתה ובריך להו וקאמר רבי שנ:עון בן שטח לגרומיה הוא דעבו
דלעולם אינו מוציא אחרים ידי חובה עד שיאכל כזית דנן נ:שנמע דאם אכל כ:ית דגן היה ומוציא אחרים ואי כזית דרבנן הימ מפיר
להו הא אמר דלא אתי דרבנן ומפיק דאורייתא ואור''י דהיינו דוקא קטן אינו מימא אותי שאכל שיעור דאורייתא אנל נדול אפילו לא אכלי
כלל יכול להוציא אחרים מדאורייתא:
מבבנ ףףב ןףפ ףפףבונ