ואל ישנה אדם. בגמרא ..ב'. פריך נ:מקום שאין עושין לנ:קום שעושין
ואיה: נמי אל ישנה יליעבד והא אמרת נוחנין עליו חומרי ומקום
שיצא ו:שם: המוליך פירות שביעית ממקום שכלו. לזיה מן השדה
וחייבין בר הווקום לבערן מן הבית והוליכן זה למקום שלא כלו
ובר אותו מקום עדחן אוכמן
הכנוםין בבית: חייב לבער. משום
חומרי מקום שיצא נמשם: נא והבא
לך אף אתה. מפרש בגמרא .ונ..:
בשי מאי איריא ערבי כסחים.
דקתני עד חנות במנהנא
מכלל דמחצות ולהלן אםור ולמה
ליה למיתני חצות לאשמעינן הך
דיוקא הא כל ערבי ימים םובים
אשירי: מן המנחה. תשע שעות
וי(חצה: סמוך למנחה. קודם לכן:
ניבנוב עבירה. רשי עבירה.
תענית צבור. אםור במלאכה במסכת
תענית .דף יש.. כשהיו ומתעמן על
הנשנויע אבל שאר תענית ציבור לא
כדאמר שמואל אי: חימר תעוית
ויב:ר בבבל (וימן וף מד.): י'במוצאי
םבתית. שםום בכוב םבת םשיםיהין
ומחול על הקדש: :רי:. בעל
מלאכה: שפל ונשכר דלא עביד
כולה שבתא ולא במעלי שבתא.
ואע''נ דלאו לשום מצוה מיכוין מצוה
שלא לשמה מיהא הרא דאמרינן
לקומן יעסוק אדם בו:צוה ואפי' שלא
לשמה: ה''ג ואעיינ דהאי דלא
קעבדן כוי: פושין לשמה. ומעל
שמים ושלא לשמה עד לשמים דמצוה
מיהא קא עביד כדרב יהודה:
מתקולתא. נוטלת מאינים בידה
ומהלכת בשוק להשכיר: לכל הציכין
דשכר מועט הוא ומתב:ה אשתו על
שכר מועמ: אנרתא. שכר ריחיים
שמשכירין םורז נדול ושכר ומועם
אנל קונה ריחיים ותוכרן הי הוא
כשאר פרקמםיא: בקנים. כל
מקלות דקים קרי קנים שעושין מהן
גדרות ומחיצות: אפחוייהו. נתח
שלהן: תשרי סימטא. יושבין
ונ:וכרין בשוק ועין שולםח בהן:
ומגדלי בהמה דקה. הכל צווחין
עליהן: וקוצצי אילנות טובות.
למוכרן לעצים הכל תדמיהים ומלעיזין
עליהם ומתוך כך עין שולםת בכן
ונעקח בני אדם: ונותנין עיניהם
בחלק יפה. כשחולקים עם אחרים
תנ:יד מקפידין ליםול חלק יפה:
מתורומנין. שעונמדין לפני החכם
בםבתות יםושעין שהיי יםףשיר:
לרבים: ומעות יתומין. למחצית
שכר: ממדינת הים. משלח ספינומי
תמיד במקום םכנה: תכלת. לציצית:
אינן רואין. כדאמרן שאם יתעשרו לא
יהו עשוקין: ואם עוסקין לשמה.
להיות הנמצוה נמצויה לצרימן לה:
רואין. דהואיל ולשמה עושין לא
יניחו בשביל עשרן: מצור לצידון. יום
השוק של צידון בע''ש והם ומחומירים
על עצו:ן שלא להיבטל מצרכי שבת:
הוה אפשר להו. להמנע מן השוק
שעשירים היו: מארווא. אורז:
ב ם ר בי