ביישוב לא עבידנא. מלאבה ביום טוב שוי הואיל ונהגו בו מקור
לא אשנה לעימהם את המנהג: דעדיכא מינה. החמורה ממנה:
עבדי ליה. עשיתי לו: מימנו אנגדא דבר בי רב. תלמיד שםרח
היו נממן להלקותו ולא לנדותו משום דשמתא חנמורה וחוששין לכבוד
המורב: ולית ליה לרי יהודב פוי.
דמשמפ שיכול לומר לו בן מקום שלא
כלו לבן מקום שכלו צא והבא לך אף
אתה ממקום שהבאתי ותמא שלא
כלו שם לחיה ואכול מאותן שתביא
ינ) ואותה שלך שיש לך בבית אםורין
וטעמא משום דגדלו כאן ובזה הנמקום
כלו אבל אני הבאתי את שלי ממקום
היתר ואין כאן מחלוקת ומת ליה לר'
יהודה דאסור ומשוה חומי מקום
שהלך לשם ואפילו אין שם מחלוקת
דהא ממקום שאין עושין למקום
שעושין דטעומא לאו משום מחלוקת
הוא ואםרינן ליה משום חומרי מקום
שיצא משם: הבי גרתינן מילתא
אחריתי קאמר או ממקום שלא כלו
לשקום שלא כלו ושמע שכלו בשקומן
חייב לבער ורבי יהודה אומר צא
והבא לך אף אתה מהיכא דאייתינהו
והא לא כלו(ו): מילתא אחריתי קאמר.
תנא קמא: ושמע שכלו במקומן חייב
לבער. ואע''נ דאין כאן חומרי מקום
שיצא משם שבשעה שיצא עדיין לא היו
נוהנין בהן הומרא: ר' יהודה אוחר
וא. יכול זה לומר לבני נמקומו שיצא
משם איני משנה ממנהנכם דהא
הולכתים למקום שלא כלו וצא והבא
לך משם ותוכל לומצוא הרבה: לחומרא
אחרה רבי יהודה. הי הוה נמיר
לה ר''א מרביה דרבי יהודה אמר
לחומרא: אלא איפוך. תוםפת זו
שהוםפנו על הומשנה ואימא או ממקום
שלא כלו למקום שלא כלו ושמע שכלו
במקונ:ן אינו חייב לבער דאין כאן
משוש חומרי מקום שינא משם
שכשהוציאם עדיין לא נאסרו ר' יהודה
אומר יש כאן זילזול מקומו דאדורי ליה
בני ומקונמו הראשון צא והבא לך
מהיכא דאיתינהו ממקום שהבאתם
ותמצא שכבר כלו: לעולם כדקתני.
דלא איירי מתניתין במביא מנ:קומו
למקום השיה לו אא למקום שאין שיה
לו: והכי קאמר. מתמתין הוווליך
פירות שביעית מב:קום שכלו למקום
שלא כלו או ממקום שלא כלו למקום
שכלו חייב לבער הח:ירן למקומן ועדיין לא כלו אינו חייב לבער ורבי
יהודה מחמיר דאמרינן ליה צא והבא לך אף אתה מהיכא 'האייתינהו
השתא והא כלו להו: נבא דחמרא קלעינהו. גבו של חנוור שהכניסן
לתוך אותו מקום החנמור קלםן בחומרי אותו מקום שלא יוכל
להחזירן עוד הא לא נדלו שם ואינו אוכלן שם: הכובש שלשה
כבשים. שלשה מיני ירק בחמת אחת של חומן או של ציר כדי
להתקיים: אוכלין. משלשתן: על הראשון. על קמך הראשון הממהר
להיות כלה לחיה מן השדה דומשעה שיכלה אחד מהן ומן השדה
שלשתן אםורין דכבשייהו ומשוי להו בחד: אף על האחרון. על
םומך מין הכלה אחרון ואוכל משלשתן ואע''פ שמין השנים .כלה לחיה
כבר. ותנא דמתני' ור' יהודה בהא פליגי דתנא קנ:א םבר ל.כ כרבי יהושע דמיקל והכי מישתמפא למילתיה מנמקום שלא כלו למקום שכלו כולן
חייב לבער אבל כלו מקצתן אוכל אף ממין הכלה כר' יהושע דאובלין אף על האחרון ר' יהודה אומר צא והבא לך אף אתה מאותו המין מן
השדה וכרי לא תנמצא בשדה ואםור כרבן גמליאל: אוכלין בתמרים. בכל ארו יהודה עד שיכלה דקל האחרון שבצוער שהיא עיר התמרים ותנן
לקמן .בי'פ. שלש ארצות לביעור שאין בני יהודה אוכמן משכל). בכל ארו יהודה ואע''פ שלא כלו בגליל אבל אוכלין הן ביהודה ואפילו במקום שכלה
עד שיכלה מקום אחרון שבכל ארו יהודה לפי שחיה כשאינה נ:וצאת כאן הולכת למקום אחר והיא ומתפרנסת שם ורחמנא תלה בה כדלקמן זשש' :
א ו כלי ן