אוכלין על של בין הכיכין. דרך דקלים להיות בעיקרן קוצים סביב
והיינו שימם ומן הדקל עצמן הן ולנ:עלה עלין שלו עשוין כסדרן כומין
כפות תנירים יכשהר:ח מנשב התנ:רים נופלין ונשארי: באותן כיפין
ולומםה בשיצין וקאמר רבן שנ:עון דכל זומן שמצויין בכיפין אוכלין
נ:אותן שבבית אבל אין אוכלין מן
הבית על םמך אותן שבשיצין לפי שאין
החיה יכולה ליטלן מפני הקוצים.
ונמתניתין הכי קאמר תנא קנמא כלה
לנמרי אף מבין השיצין חייב לבער
אבל כלו נ:ן המפין ועדיי: יש בשיצין
אינו חייב לבער רבי יהודה אומר צא
יהבא לך אף אתה וממרום הראוי
ליטלן ולא תנ:צא ולחומרא אמרה רבי
יהודה: שלש ארוות. בארו ישראו
חלוקיח זו ומזו לענין ביעור שאין זו
סומכת על זו משכלו בה ואע'פ שלא
כלו בחבירתה: ושלש ארצות בכל אחת
ואחת. שחלוקות במנהג קיום פירותיהן
שפירותיהן כלות של זו קודם לזו
ואעפ''כ עשינו כולן אחת לביעור
דמפרש ואזיל: ולמה אפרו שלש
ארוות. הואיל ושלש ארצות לכל אחת
הרי כאן תשע ארצות לומאי הילכתא
אמרו שלש ארצות לביעיר ותו לא:
שיהיו אוכלין בכל אחת. עשאום לשלש
שבכל אחת כאילו הן אחת ואוכלין
בכל אחת ואחת ומהשלש החלוקות
לביעור עד שיכלה האחרון שבשלש
ארצותיה אוכלין ביהודה עד שיכלה
אררון שבשלש ארצותיה וכן בעבר
הירדן וכן בגמל: מנא הני מילי.
דאוכלין ביהודה עד שיכלה אחרון
שבשלש ארצות שבה אבל אין אוכלין
ביהודה ע''י אותן שבגליל: ונמירי.
מסורת מאבותינו : דאין חיה שביהודה.
מתרחקת כל כך לצאת מיהודה לנליל
ומגליל ליהודה אבל יוצאה היא מגליו
לגליל ונ:יהודה ליהודה: מחבערין.
כשתגיע עונת הביעור שכלו לחיה:
בכל מקום שהן. ולא מםרחינן ליה
להחזירן לארה לבערן שם: משום
שנאחר בארוך. לחיה אשר בארצך
ייהו ביעירן םשהתירן בשתום בריםם
חיה ובהדמה: הא אפיקתיה. למעוטי
דאין םוומכין בני יהודה אלא על ארצם
ולא על של גליל: קרי ביה בארן
בארנך. אי הוה כתיב בארו הוה
שמעת מינה חדא מיניהו השתא
דכתיב בארצך דרוש בה תרתי: אי
נמי. אשר לדרשא: לוו בהדיה. נתלוו
עמי בחבורה: חיניה דרבי אבהו.
תלמידיו היו: דקים ליה דאיהו דייק
שמעתא חפומיה דרביה. כשהשמועה
ייצאה ו:פי רבי מדקדק ואומר לרב:
לשנותה פעם שריה ומבחין הימנו א:
...... .. הן או לאו: כרחבה דפומבדיתא.
שהיה ו:דקדק בשמועתו לדעת מו:י קיבלה: רבי יהודה. שפק ')שמעה
מרב יהודה או מר' יהודה נשיאה דהוה ומי בההוא דרא: סטיו כפול
היה. איצםבאות סביב לו כפולות :ו לפנים מזו םביב: קרי רב יוסף
עליה. דרב םפרא: קן כפנייתא דשביעית. דקל טעון כפויות והן תמרים קטנים שלא בישלו וקצן הדקל לעצים והפםיד כפויות: דנחת לפירא.
פירי שנגמר אםור להפסידו: מתחלי דערלה. שומר הגדל סביבות התמרים בקםנן כעין פקס הגדל סביבות אגוזי יער הדקות: אסירי. משום
ערלה דלא הוו כען אלא שם פירי עליהם הואיל דנעשו שוומר לפירי: ושומר פירי אימת הוי בכופרי. כשהן קטוות וכופרא הוא כשויות וכשגדילין
הוא יבש ונופל אלמא כפניות קרויין פירי: רב נחמן. דאנמר פירי שלא נגמר קרוי פירי: דאמר כרי יוסי. דאנמר ומשנפלו פרחי הגפן ונראית
צורת הענבים והיינו סמדר אםור משום ערלה ומפר שהוא פירי ובלע''ז קורין אשפוי''ר : ופלישי רבנן עליב. במקבת עילה .ב.'ב ף'... דקממ חשא
העלין והלולבין ונ:י נפנים וסמדר מותרים ומשום ערלה ורבי אלעאי דעבד כרבנן: בשאר אילנות. חוו מנפן: אין קוצצין. לעצים מפר
שמפםיד הפירי וחמנא אמר לאכלה ולא להפסד: משיוציאו. רתחילת העלין בימי ניםן: משישרשרו. משיראו בהן כעין שרשרותנ) של חרובין:
י ריי רייי י