בבי רמיתי בת רי'ם םבםכ. תימה לר''י דאמר בירושלמיי) ר''ש
חזא לההוא נברא נ:לקט םפיחי כרוב בשביעית א''ל מאי
האי א''ל ולאו את הוא דשרית א''ל ולאו חבראי פליגי עלי ררי
עליה פורו גדר ישכנו נחש וכן הוות ליה והשתא כיון שבעצנמו
היה אוכל למה היה כועם על אחרים
שהיו אוכלין וםומכין על הוראתי
וי''ל דמ''מ לא היה רוצה שעמי
הארן יםמכו עליו כל זמן שלא
,, ,,פק,.ליכו:הנו: ,,,,,,
תרוכ. פי' רש''י דלאחר ביעור
מיירי ואין ביעור ניהג בכרוב לפי
שאין השורש כלה בארן ולא קרינן
ביה כלה לחיה מן השדה וקשה לר''י
א''כ אמאי איצםריך קרא דלא נאםוף
תיפוק ליה דכתיב ולבהמתך ועוד
מאי שנא דלא נמפיק אלא ספיחי כרוב
ה'יל למעוטי כל הני דפ''ז דשביעית
.ו:שוב נ) דתנן עיקר הלוף ינ' השוםה
י)ונרבינה אין להן ביעור ועוד
מאי שוא דרבנן נ:רי הכא ספיחי
כרוב אטו שאר ספיחים ובכל הנהו
דהתם לא גזרי ועוד הקשה ריב'יא
דלעיל קתני ונכנםתי לנינה אחריי
ונםל ספיחי כרוב ואכל משמע שתלשן
שן הקרשע והיר שהן הרבה שםוהרין
ואייכ אירי קודה ביעור יעוד הקשה
ר''ת דאמרינן בפייק דנ:נחות (הף ה.)
יו) נמה לנמנחת העומר שכן מתיר חדש
בשביעיי השיחים כרייע דאמר סכיביי
אםורים ובפםח של שביעית היא
קודם ביעור שאז תבואה אינה כלה
בשדה ואדרבה כיא במילואה וביעור
לא היה אלא בשמינית כשהיא כלה
לחיה ו:ן השדה ועוד דקאמר ותרוייהו
אליבא דר''ע ינ' ורבנן נמי לא פליגי
אדרשה דכלה לחיה בשדה ונמודו רבנן דספיחים אםורים ארר ביעור
דבםיפי קאו:ר אמילתא דרבנן דפליני אדר' עקיבא אמרת לנו לא
תזרעו וומה שאנו אוספים אין מכניסו לקיום פי' שאםור אחר ביעור
אומרת לנו בער: מה אני אוכלין מן הביעור ואילך רלכך נראה לר''ח
דבשביעית קידם ביעיר מיירי דוישמע קרא דלא נאסוף דמייתי
דכתיב ביה ומה נאכל בשנה השביעית ודיש ר''ע ומהאי קרא
דםפיחים אםורים בשביעית ורבנן פליני עליה ודרשי לא נאםוף
להכרםו לקיום ולא אםרי אלא אחר ביעור ור''ש ורבון פיני הכא אליבא דר''ע ונמתיר ר''ש םפיחי כרוב דלא אםרה תורה אלא ספיחים
דוו:יא דזריעה דכתיב הן לא נזרפ אבל םפיחי כרוב דמו לאילן כדאמר .וב(ויב ביא'. כרוב הניח לנו אבא והיינו עולים יח' בו בםולם ולא
גזרינן אםו שאר שפיחים ורבנן גזרי ודוקא אליבא דר'יע דאיםיר םפיחים מדאורייתא פליני אבל לרבנן דפליגי עליה דר''ע ותברי איםור
םפיחים דרבנן מכא לומינזר יי) הקשה רביוו נסים גאון דאיפכא שנמעינן להו בנמםכת שביעית בפ''ט .ו.שוב ז. דקתני התם ר''ש אומר
כל השפיחים ד:ותרין חוו מםפיחי כרונ שאין כיוצא בהן בירק השדה יליכא למיגרש התם אםורין דבירושלמי מוכח בהדיא דגרם התם
נ:ותרין ותירו דהתם ומיירי בםפיחים שגדלו בששית בהיתר ונכנםו בשביית ונשתהו עד לאחר הביעור ולכך שאר ספיחים שרו דלא אתו
לאיחלופי בהנהו שגדלו בשביעית דשל ערב שביעית גדולים ושל שביעית קטוים אבל של כרוב שנילים הרבה ב:ומן מועט מן היכר
בין הגדל בערב שביעית לנדל בשביעית :כן איתא ביר:שלנ:י א''ר יצחק כל ירק אתה יכול לענ:וד עליו בין חדש :בין ישן ברם הכא פי'
םפיחי כרוב שלא ילך ויביא מן האיםור ויאמר ומן האנמהות הבאתי והך דשמעתא אייי בשביעית עצומה כדו:פר''ת ורבינו נסים פי'
נמי שנמעתא בע''א ופי' דהכא בםפיחים של שביעית שיצאו לנמוצאי שמעיח דאסורין ומדרבנן עד כדי שיעשו כיוצא בהן וסבר ר''ש
םפירים אםורין במוצאי שביעית דכשיראו אותם גדילים יםברו שלקםן בשביפית אבל םפיחי כרוב שאין כי:צא בהן בירק השדכ לא
גזרו בהן אטו שאר םפיחים דכשיראו אותם נדולין לא יםבר: שלקםן בשביעית דדרכם ליגדל כרבה בזמן ניועם וכשאכל ר''ש בן זרבי' יוםי
בן לקורא םפיחי כרוב בנמוצאי שביעית הוא דאכל כר''ש בן יוחי יי) ולא משנמע המ ורבנן גזרי היתירא אםו אישורא וכולן אםוין ובגמרא
דדומאי בפרק שני גרם לענין שפיחים ומר''ה ועד חנוכה איםור םפיחים יו:חנוכה ועד ר''ה היתר םפיחים ותניא בתוםפתא בפ''ה
בצלים שיצאו ו:שביפית למוצאי שביעית אם עשו כיוצא בה: ו:ותרין ואם לאו אםורין ותרוייהו אליבא דר'יע דאםר שפיחים מדאורייתא
בשביעית אבל לרבון דפליגי עליה ליכא לנ:ינ:ר ונמה שפי' רבינו נסים דמה שנדל בששית ונכנםה לשביעית היכא דאיכא למיטעי שמא
גדל בשביעית אשיר קשה לרשבי'א דתניא בפ''ק דרי'ה .וף ש(... ר''ש בן יהודה משים ר''ש אוומר אתרונ בת ששית שוכנשה בשביעית
פטור מן המעשר :מ: הביפיר יהשתא ביעור לא הוי אלא בזמן שהפירות כלים ואפ''ה קאמר פםור מן הביעור ואע''נ דאיכא למיםעי
ולומיומר שזה כאתרוג נדל בשביעית וי''ל דהתם מייי מדאורייתא א''נ כשלקטן בתחילתה של שביעית דליכא למיטפי מיהו הא קשיא
לר''י דבשמעתא ומשמע לכ''ע דירקוח הגדילין בשביעית אםורין באמלה ובומםכת שביעית משו:ע דשרו דתנן .פ''ב ו.''ו. האוו:ר לפועל
הילך דינר זה ילקט לי בו ירק היום ובפרק בתרא דע''ז .דף בו.. ימייתי לה ותירן ר'יי דבשל ערב שביעית מיירי וו:ה שיש בהן דין שביעית
לענין סחורה ושאר דיים לפי שנלקט בשביעיח דבירק אזלינן בתר לקיםה:
שבהן בנמ רירטוע בהביכב יירחב. ולא בםוד העיביר קאומר דהא בני בבל בקיאי בעיבורא דירחא כדאמרינן בריש ביצה .דף ד.. ועבדי
תרי יומי אלא נ:פרש ר''ת שהיה בומקום ששלוחי בית דין נ:גיעין ושם אין עושין אלא יום ארד והייני בקביעא דירחא שכיה יודע מתי
נקבע החודש דהתם ליכא לי:יגזר שנמא יעשה מלאכה בי''ט ששוד:ין קידוש החודשח):
ברם יב