שררם"ש כב פתינ:. אפילו בצינעא ואפילו דעתו חזור דלא
אפשר למלאכה בצינעא כמו שאר דברים:
נ)ששק"ש ה םמם.'םרב,סרג,י,רכ.,מד''י. הא
אין בזה מפמ שינוי המחלוקת דמימר
אמי כמה בטלני איכא בשוקא הא
אי לאו האי טעמא הוה אםור לשנות
מפני הומחלוקת ומיהו יש לומר אי
מדאוריתא חייב לבער משום מחלוקת
לא יעבור על דברי תורה ועוד אור''י
דלא שייך נמחלוקת אלא בדבר שתלוי
בנוף האדם אבל בפירות לא שייך
מחלוקת דאמרינן ממקום שכלו באו:
השיי מםר כפורש ביקתני. לדבריו
אין חסר כלום מן המשנה
ברבי יהודה אדיוקא דמתמתין קד:
ששבשש םכםה הםיה. כבון
לפת ובצל וקפלוט שאין
מעורן שוה רבי אמעזר אומר אוכלין
על הראשון שטעמו אוקר כולם ולא
חשיב כמבוער אך לרבי יהושע תימה
לר''י איך מותר גוף אותם שכלו
ואומר רבינו תם דבתורת כהנים
בפרשת בהר םיני פמגי בקראי
דתניא מן השדה תאכלו את תבואתה
כל זמן שאתה אוכל מן השדה אתה
אוכל מן הבית וכו' מכאן אמרו
חכמים הכובש שלשה כבשים בחבית
רבי אליעזר אומר מון שכלה אחד
מן השדה יבער הכל מן הבית והיינו
אוכלין על הראשון דבשמעתין ואם
תאמר לר' אליע:ר לישתוק קרא וויניה
דנפקא לן מולבהמתך וי''ל דםבר ר'
אמעזר דאי לאו האי קרא הי'א דאותו
הנמין דוקא יבער ולא יותר אע''פ
שםעם הדםור מעורב בהן דלא דמי
איסור דמעור לשאר איסורים דהא
שרי לעמים וה''א דניחשמה כמבוער
מון שאין כאן אלא הםעם ור' יהושע
שבר דודאי הטעם חשיב כמבוער
והאי קרא אתי להתיר אף גוף אותו
שכלה הואיל ומעורב בהן הטעם
המותרין ומן השדה משמע ליה ומן
בבר שמקנת המעה ממנו בשדה
תאכלו אף האיסור שעמו ורבן גמליאל
םבר ממשות של כל אחד שכלה מן
השדה אסור אבל הטעם הוא כמבוער
ובמגילת םתרים דרבינו נסים פירש
,,,,,, ,,,,,, ,,,, .,,,,, ,רף,,הינו,,שנתן ,אמן,,בבש
אליתזר הראשון נותן טעם באחרון הלכך אם כלה מן השדה
אותו שכבש ראשון אוםר הכל אבל האחרון אינו נותן טעם
בראשון ואם כלה מין האחרון מן השדה אינו אוסר אותם שנכבשו
קודם ומעם דרבי יהושע אחרון נותן מעם בראשון פיי אף האחרון
כדאמר הא אף על האחרון וקםבר ר' יהושע דנ:יד כשכלה אחד
מהמינים האחרון או הראשון או האנמצעי כולן אםוין דנותן
טעם :ה בזה ורבי יהודה דמתניתין לחומרא כוותיה ורבן נממאל
םבר כדפרישית דהנוף שכלה אםור והםעם הוי כמבוער: