קרוב לבאכיל. דומה לקדשים: שאינו מקולס לא. וקשיא לרב דאשור
בשר גרידא מיחלף בפסח: ומשני מקולס. אע''נ דלא אנמר בשר זה
לפסח ולא ומזמר עליו את השם אסור אבל שאינו מקולס אמר הרי
בשר זכ לפסח אסור משום דנראה כקורא שם: רב אחא מתני לה
להא מתניי. דתודום: כרי שמעון.
אמר רבי שמעון תודוש איש רומי
כוי: רבי שמעון פוטר. באומר הרי
עלי מנחה מן השעוים דתנן במנחות
(בנ.. מביא מן החיםין דכיון דאמר הרי
עלי מנחה תפוס לשון ראשון ומוחה
אינה באה מן השעורין נדבה הלכך
יביא מן הבימין ורבי שמעון פוטכ
דאמר אף בנמר דבריו אדם נתפה
ונדבק ודעתו לכל מה שומוציא בפיו
ולמנחת שעורין נתכוין וםבור שאדם
יכול להתנדב ולהמא כן ולפיכך אין
בדבריו כלום. והאי מאכיל נדי מקולם
נמי מאי קרוב לקדשים בחוו איכא
הלא מחיים לא קרא עליו שם פשח
ואפילו היה קורא לו שם בשעת צלייה
שלא כדרך המקדישין הוא ואין השם
חל עליו: ר' שמעון. דפטר באומר
מנחה מן השעוים ולא חיביה משים
תפום לשון ראשו: בשיטת רבי יוםי
אמרה דאמר במסכת תמורה .וף וב'.
אף בגמר דבריו אדם נדבק ונתפה
כלומר תופם הוא את גמר דבריו
דתנן הרי זו תמורת עולה תמורת
שלמים הרי :ו תמורת עולה דברי ר''מ
דאנמר תכוס לשון ראשון רבי יוםי
אוומר אם לכך נתכוין תחלה הואיל
ולא הוה אפשר ליה להוציא שני שמות
כאחד ועל כרחו היציא :ה אחר :ה
דבריו קיימין ותרעה עד שתסתאב
ותמכר ויביא בדמי חציה עולה ובדמי
חציה שלמים: מאי לאו מדרבי שמעון
סבר לה כרבי יוסי. בתפישת גמר
דברים: רי יוסי מבר לה כרי שמעון.
בנ:תנדב שלא כדרך הנ:תנדבים דלא
אויר כלום וההיא דתודום לא נמתוקמא
כר' יוםי: ה''ג לא ר''ש סבר לה כר'
יוסי ולא רבי יוסי סבר לה כרבי
שמעון. והכי פירושא לא היא דאמרת
אלא רבי שמעון םבר לה כרבי יוםי
דאך בנניר דבריו נחפש דעת האדש
והוה ליה מתנדב שלא כדרך ומתנדבין
ורבי שנמעון םבר הואיל ושלא כהונן
התנדב אין בדבריו כלום אבל רבי
יוסי לא שבר כרבי שמעון במתנדב
שלא כדרך הומתנדבין דלא אמר כלום
אלא חיובי מחייב מה להביא מנחת
חיטין ואו משום תפוש לשון ראשון
אלא משום דאין אדם מוציא דבריו
לבטלה. וגבי גדי מקולם נמי אע''ג
דשלא כדרך הומקדישין הוא הוה ליה
קרוב להאמל קדשים בחוה דאי הוה
... אמרעמההריזהלפםחאמרילדמי
פסח קאמר: וברא רבה הוה. וומפני כבודו לא גזרו עליו נדוי: או בעל אשרופין. ומפני היראה: ועוד שו דרש. אלש(א גברא רבה הוה:
מה ראו. שלא דרשו יא) וחי בהןח) ולא שימות בהן .י.ו.ב פב '. : מטיל מלאי. נותן קחורה למלמידי חבמיף להשמבי בב : בצל במבמב. בד(מיומ במבמב
יכנס זה שהנההו מנכםיו: שתבי: מקום שנהשו להדליק את הנר. בגמרא מפרש טעמא: בש: בין שאמרו להדליק. אותן שוהגו להדליק
והווהגין שא להדמק לא נתכוונו אלא לדבר אחד להפריש עצמו שומשכבי אשה האומרים להדליק משום דאין אדם שושו:ש ו:טתו אור
הנר והאומרים שלא להדמק םוברים כשהנר דולק רואה את אשתו ודותאווה לה: יישר. ששיר קאו(רת. ובן אי'ר יושון ולא נרףיון יישיי
ודאי דאמריתו כו'. אמת הדבר ששו:עתי עליכם שאתם אומרים משו:יה דר' יוחנן המ: הדר עולא חשא ביה ברבה בר בר חנב בישות.
נםתכל בו בפנים :ועפות כלומר אתה אנ:רת בשם רבי יוחנן והוא לא אמר בן אלא אף בו(וצאי יוה'יב מברבין עמו הואיל ודשי מדש
הוא שנאםר בו כל היום ועכשיו נהוה ממנו: אנא אהא אמרי להו. משמיה ררבי יוחנן דענה אחר התנא וחבמים אושמן להדליק את
הנר אף ביום הכפוים שחל להיות בשבת ער מוצאי שבת ולא הזברמי שמו של יי יומון (ו אוי במושאי ששמ אלא שזו והף ףבוייף
שעל דבר ברכת האור הזכרתי שמו: עדא תהא. זאת תהיה. בזו אני מודה שאדורה רבי יוחנן: כ)זה עולא. י)שהבין מדבריו של יבה בר
בר חנה טעות וחזא ביה משות וסתם דביו שלא אמר לו כלום והיינו עצה בלב איש דנקיט ליה בלביה וא או:ר לו למה אד(רת כך'
ירי '