ואיש תבונה ידלנה. הבין מה היה בלבו של עולא שהיה מקתכל בו: ואינהו כמאן סברוה. עולא ורבה שלא רצו להודות לרבמ רבי
אבא: עמא דבר. נוהג: באור ששבת. שהיה בשבת שדלק היום ומכל מקום וממלאכת עבירה שבת שדלק בהיתר כגון של חיה ושל
חולה או נר הדולק מערב יום הכפומם מברכין אף בד:וצאי יום הבשורית דההיא ברבה משוה דדבר מירוש הוא לו שא והנה מן
האור היום: באור היולא חהעצים. דנברא עכשיו אין נמברכין עמו במוצאי יוה''כ אלא במוצאי שבת שאף הוא תחילת ברמת אור:
רבי מפ:רן. רבי כשרואה אור מברך
עליו מיד וכשמביאין לו בשמים לםוף
שעה מברך עמהן: מכנסן. על
הכוס כמו שאנו עושין: באר. בארה
של מים סלע שיצאו ממנו המים
על ידי משה ועגול כמין כברה היה
ומתנלגל עמהן כל ומקום שהולמן:
כתב. קיאת שה האותיות: המכתב.
חקיקתן וצורתן כך שמעתי. ולי נראה
כתב :ו היא חקיקת צורתן והחכתב
הוא עמ וחרמ שנכתב בו שקיקת
הלוחות מ ההיא דקדושין (הף בז'.
ומניין לרבות הםול והםירא והמכתב
ונראין דברי דקריה לא קרי ליה
בשב. ועערה ףעשר בו עשע.
ושמתיך בנקרת הצורי' ד עברי
.שמומ ונ.. וכן באליהו וילך עד הר
האלהים חורב ויבא שם אל המערה
וילן שם .ו.וביב ש יש.: לבלוע את
הרשעים. תדת קרח: והכרד. אין
כל חדש תחת השמש ופרד ראשון
נברא מן כארו ולא בא נמן הכלאים:
האיל. של אברהם: השמיר. כמין
תולעת היה ואין כל דבר קשה עומד
בפםו שלא יתפרק ובו בנה שלמה
את הבית במסכת ניטין (וג כז.::
הלבת. טני''ש של בר:ל: לבתא.
שעושין עכשיו הנפבים: בלבתא
מתעביד. על ידי צבת אחרת היא
עשויה שאוחזה בצבת ומכה בקורנס
עד שנעשית וצבתא קמייתא מאן
עבדא: הא לאי. באמת על כרחך
בריה בידי שמיה היא: יעשנה
בדפוס. על ידי יציקה כנמו שיוצקין
כלי כסף וכמ נחשת: ויקבענה כיון.
כולה כאחד מהר: ראשיח דרכו.
קודם לשאר דרמם והא דאמרן לעיל
הכתב בערב שבת בכתבן של לוחות
וזו היתה כתובה מתחילה רבאש
שחורה על גבי לבנה: בטרם הרים
יולדו. בראת מדת תשובה: תשב
אנוש עד דכא. עד ידכא לבבו לפניך:
מקדם. מוקדם לעולם: מאתמול.
קודם לעולם: תכתה. שכל המתפתה
ביצרו נופל שםיה: מרום מראשון.
מרום הוא בערבות מראשון מקודה
העולם וכן מקום מקדשנו נברא
ווראשון: חללה. שלל של גיהנם קודם
בריית העולם ותירוצא הוא: אין לו
כבייה פולמית. שהוא אור של
ניהנם: חשר וכללו. לקרותו םוב
לפי שהרשעים נידומן בו: אלא.
ודאי אור דגיהנם נברא בשמ בשבת
והא דתניא לעיל אור בערב שבת
באור דידן ודתמא ברישא במו''ש לא
תיקשי כאן במפשבה כאן בינירה
בערב שבת עלה במחשבה מבראות
ולא נברא עד נמוצאי שבת: ועחן.
טם יהבה יםהםר יו בייי רירשי
חמורות. מקראות קתומים: פסול
היה. שאחיו מאמו היה אביו דמפרש
שבא צבעון על אמו והומד: אלה
בני שעיר וווי. וצבעון וענה אלמא
אחי הוו וכתיב אלה במ צבעון ואיה
וענה אלמא בנו היה : שמואל קרי מה
רבא שבור מלכא ומשום דבקי היה בדינין והלכתא כוותיה ביניח) כדין היוצא מפי המלך שמתקיים ושבור מלך פרסיים היה בימי רבא:
ר ר רי