רשר םםעון שםיםת רשי יושי חםרת רחםר חח םםר רעריו והוי.
אע''ג דלר' יוסי חיימ תרוייהו החנו משום דתרי מילי קאמר
ואינם פירוש זה לזה אבל הכא מן השעורים הוא פי' מה שאוור הרי
עלי מנחה וכיון דאף בננמר דביו אדם נתפם מבטלים להא דאומר
בתחלה הי עמ מנחה ואפי' אם אמר
אילו הייתי יודע שאין נודרין כך לא
הייתי נודר כך אלא כך דהיינו טעמא
דרבנן דאלים להו לשון ראשון וא הוי
נדר ופתחו עמו מ אמר אילו היתי
יודע כוי כדאמינן בהמנחות והנסכים
שחמזוח קנ.): שת רמו חנניח םיםמר
וטוריה. פ''ה מה ראו שלא דרשו וחי
בהם ולא שימות בהן וקשה דהא
בפרהשיא הוה ומסקינן בסוהדרין
.דף בד.) דלכולי עלמא בפרהםיא חייב
למסור עצמו אפילו אמצוה קלה
ומפר''ת דצלם זה שעשה נבודנצר
לאו ע''ז הוה אלא אינדרטא
שעשה לכבוד עצמו ולכך קאמר מה
ראו וכן משמע במדכתיב לאלהך לית
אנחנא פלחין ולצלם דדהבא לא נםנוד
משמע דאלהא דידיה וצלמא תי מילי
נינהו ואתי נמי שפיר הא דאמרינן
באלו נערות ..פבונומ ונ.. אלמלי נגדו
לחניה מישאל ועזיה פלחו לצלמא
ואי עי'ז הוה חי'ו שהיו תשתחהם
לי ומיהו לשון פלחו לא אתי שפירנ.
ור''י מפרש מה ראו שלא ברחו שהי
קודם המעשה היו יכולים לברוח כמו
שעשה דניאל כדאמר בחלק .שובדין
ונ.) גי היו באותה ענה: פרן םשרתי:
כר רחור חרח שםובחי ששש. הקשה
ה''ר יוםף לו:ה אין מברמן בכל שעה
שנהנה ממנו דאםור ליהנות מן העולם
הזה בלא ברכה ותירו דה''נ: כשגופו
נהנה אבל שאר הנאה לא ואף על
גב דמברמן על אור השמש בכל יום
היינו משום שמתחדש בכל יום:
א לה