בשדו של אדם הראשון. שהיו חקוקות בו כל מין חיה ובהמה והוא
ודוסר לנמרוד על כן יאומר כנמרוד גבור ציד .ניבשיב י. ועשו הרגו
ונםלו לפיכך היה איש ציד :הן שכתוב בהן החמודות אשר אתה בבית
.שב שז.. ואני שנמעתי בנדיו של אדם הראשון היינו כתנות עורח) שהיו
לו: ויום הנחמה. של כל אדם מתי
יתנבם מדאגתו: ועומק הדין. הרוב
טועים בו. אי ני עומק הדין העתיד:
מלכות חייבת. רומי שכתוב בהי) גבול
רשעכ ורשעה היינו חייבתנ': עלו
במחשבה. ונתקיימו: ואם לא עלו דין
הוא שיעלו. דאל'יב לא היה אדם
ומתקיים: שיסריח. שאל''כ הקרובים
היו מצמעין אותו ורואין את צערן
תמיד לפניהם: ועל החבואה שתרקב.
שאל''כ היו בעלי בחים מאצרין אוחה
ומביאין רעבון לעולםי): שתביי
ובכל מקום. בין נהנו בין לא נהגו:
תלמידי חכמים בטלין. ממלאכה
אותו היום: רבן שמעון כוי. ולא
אמרינן מיחזי כיוהרא ואם רנה
רבטל רשאי: בשי אין תענית
ציבור בבבל. הואיל ואין צריכין
לנשומים אם גוזרין על דבר אחר
אין בומר תענית ניבור נוה. בו
לאכול מבעוד יום וליאםר במלאכה
ושאר חומרי האמוים שםבי: בין
השמשות שלו אםור. באמלה
ו)ובו:לאכה דניחמירין על םפיקו
כדאמרינן בתענית ציבור ושמואל
קא משוי מ' באב כתתנית ויבור:
מבעוד יום למעופי מאי לאו למעוטי
בין השמשות. םפק: לא למעוטי
משחשכה. ודאי אבל על תפיקו לא
ו:חומיינן: אין בין פ' באב לי:הייכ.
לכתחילה קאו:ר אבל דאיעבד טובא
איכא זה כרת ו:ה איםור בעלמא:
דרב שישא לקומן: לקביעא דירחא.
לעשות שני ימים מ מםפקא לן אם
עברו ב''ד חדש שעבר אי לא: מאי
לאו. לאמלת בין השמשות: לא
למלאכה. של יום עצמו משתחשך
ואשמעיי דבתענית ציבור אסור ובמי
באב שי: ואכילו לר' שמעון. לאו
למיםר אתא אא אם ירצה מי שמנו
תלמיד חכם לעשית עצמי כתלמיד
חכם :ליבםל במקום העושין רשאי
ולא חיישינן דילמא ומיח:י מוהרא:
לחפלת נעילה. שבתענית ציבור היו
ומתפללין תפלת נעילה כדתנן בפ'
בתרא דתענית (דש ני.. בנ' פרקים
בשנה כהנים נושאיה כפיהן די
עעשים רום םהרית ישיםף ושנםה
ונעילה ואלו הן נ' פרקים תעויות
ומעמדות ויוהי'כ: והאחר ר' יוחנן.
בומםכת ברכות דאין בתפלה יתירה
משום ברכה לבטלה: התם דחובה.
בשערש נבור 'ובה מבככנן ובתשעה
באב אשמועינן דלאו חובה הוא ומ''ו:
אם בא להתפלל כל ימות השנה מותר
ולואי: לעשרים וארבעה. דת:ן
בשםבת תעיית י'ב בי.) ששוםיהין
בתענית ציבור שש ברכות על
שמונה עשרה: רב פפא אחר.
לעולם כדםלקא דעתין ו:עיקרא
..... דאינוכתעניתציבורדאנ:רלבין
השמשות קאמר ולא תקשי לרבי יוחנן קנמייתא דהאי דקאמר אינו כתענית ציבור לחומרא קאמר והכי קאמר איוו כשלש ראשונות שומותר בין
השמשות שלה: כדתנן בהו בתענית .י.. אוכלי: ושותין נמשחשיכה אלא כאחרונות דתנן בהוח) אוכלין ושותין מבעוד יום: לאו בין השמש:ת. וקשיא
לרבא ולרבי יוחנן דאמרי בין השמשות שלו אםור: הא לכל דבריהן וה וזה שוין. ומילתא באנפי נפשה היא ודייק לה מד:תניתין דלעיל דקתני
אין בין תשעה באב ליום הכפורים שיהא מותר לכתחלה בזה ומה שאםור בזה אלא שזכ תפיקו אםור וזכ קפיקו ו:ותר: אין בין תענית
ציבור לתשעה באב. קם''ד בין להקל בין להחומיר אלמא לא חו:יר תשעה באב מתענית ציבור ובתענית ציבור תניא דפניו ידיו ורגליו מותר:
ת נא
ייי'''''''מיי''יייו''י. '''יי'יי''.יב'יי''י.י'י''י'''ייי.יוי'י