תנא קולי קולי נקט. כל הני אין בין חד תנא אמרינהו ווקולי קולי
נקט ברישא תוא אין ים) בין תשעה באב קל מיוה''כ לכתחלה אלא
שזה ספיקו כו' ושיפא תנא אין תשעה באב קל מתענית צייבור אלא
לענין דולאכה ובחומרי דבמיר תשעה באב מתענית ציבור לא איירי
הכא דתידוק תינה זה וזה שוין
ולעולם לענין רחיצה ט''ב חמיר:
ליטול לו את השם. כתר פרישות
הראת חטא שאינו יכול לבטל הימנו
מלכות שמים אפילו לילה אחת לא כל
הרוצה מטלו יטלנו דמיחזי מוהרא
ומחינן בידיה: מוחלפת השיטה.
התנא ששדרן טעה באחת מהן
והחליף שיםתו: אפרי מלאכה ליח
ליה. הרואה אותו בםל אוומרים אין
לו מה לעשות ולא מיח:י כנוהג בו
איםור: שעבי: הלילה. אור
לארבעה עשר: בש: מעיקרא תנא
מנהנא. תלה במנהג: ולבסוף תנא
איםורא. דקתני בית שמאי אושרין
דמשנמע בכל מקום: מה ראיה
יהודה ושליל לכאן. אף כל מקום שנהנו
היתר היתר נהגו איסור משור:
מכלל דר' יהודה איסורא קאמר.
דבני יהודה מתירין ובני גליל אוםרין
דאי מנהגא קאמר מאי פלוגתיה
דר''מ הא ר' יהודה ומי הכי הוה אמר
בגליל היו נוהגין בו איסור שהחמירו
על עצמן וביהודה נוהנין בו היתר:
וםבר רבי יהודה מותר. דקאמר
בני יהיבה שתייןי הענבש. שבין
תבואת דגןי': בשלשה פשר בניסן.
מפרש ואזיל שלשה עשר אמאי נקט:
ונעקרה בידו. השיבולת עצמה
נעקרה בידו שורשה מן הארץ ובא
לחזור ולשותלה: שותלה במקום
הטיע. שתמהר ליקלט קודם העומר
שהעומר מחיר אח הנשרשין אבל
הושרשין אחר העומר אסורין משום
חדש עד שיבא עומר הבא: הנריד.
יבש שאינו ממהר לקלוט: מנכש
בשלשה עשר קתני מנכש בארבעה
עשר לא קתוי ומ''ט נקט שלשה עשר
ולא קתני ארבעה עשר אי משום דלא
מיקלםה לפני העומר הקרב בששה
עשר מכדי שמפינן לרמ יהודה כו'
בפי'ק דראש השנה (הף י:) ואי ארבעה
עשר מותר במלאכה רנקוט ארביםר
נמי דהא איכא מקצת ארביסר
ובמיםר כוליה ומקצת שיתםר עד
שעת הקרבתו: בוליל שנו. שלא
היו עושין מלאכה כל עיקר בארבעה
עשר ובהן נשנית משנה זו: והא איכא
לילה. ומצי למיתני המנכש לילי ארבעה
עשר: כב'יש. דמתניתין דתנן הלילה
ב'יש אוסרין: ה''ג רבינא אחר לעולם
ביהודה. ודקשיא לך ליתני בארבעה
עשר ובהשרשה חד מקצת אמרינן
תי מקצת לא אמרינן לענין השרשה
חד מקצת היום ככולו אמרינן אם
היה מנכש בין השמשות של כניסת
ארבעה עשר הוה אמינן דקלטה
בי''ד שלם ובחומשה עשר שלם ונוקצת ששה עשר אבל תרי מקצת כנון מנכש בי''ד דבמיבעי לן למיומר תרי ומקצת לא אמרינן: ששביי שלש
אומניות עושין מלאכה. בכל מקום וטעומא מפרש בגמרא ןב'יפז: רצענין. אושכפין: בשי לצורך המועד תנן. הא דר''מ: או דילמא שלא
לצורך המועד תנן. ומשום המ אין מתחילין אבל לצורך הו:ועד אפילו אתחומ נו:י שרי כי': וילוול. בנדי''ל לחגור: שבכה. על הראש:
נ יי רי