ואיש תבונה ידלנה. הבין מה היה בלבו של עולא שהיה מקתכל בו: ואינהו כמאן סברוה. עולא ורבה שלא רצו להודות לרבמ רבי
אבא: עמא דבר. נוהג: באור ששבת. שהיה בשבת שדלק היום ומכל מקום וממלאכת עבירה שבת שדלק בהיתר כגון של חיה ושל
חולה או נר הדולק מערב יום הכפומם מברכין אף בד:וצאי יום הבשורית דההיא ברבה משוה דדבר מירוש הוא לו שא והנה מן
האור היום: באור היולא חהעצים. דנברא עכשיו אין נמברכין עמו במוצאי יוה''כ אלא במוצאי שבת שאף הוא תחילת ברמת אור:
ררי מחירי רבי ר'רואה איר חבר'
ןףף ... .... ..... .... .ף..
םשח בשכון כר חםו. תימה
דביש נוחלין (נ''ש בש('. מוכח מהאי
קרא דבני בנים כבנים וא''כ מנלן
שבא על אמו ועוד לא מצינו בכל
התורה שיקראו לבן אשתו בנו והכא
אמר דלהמ קרי מה בנו לפי שנולד
מאשתו וי''ל דקרי ליה בנו לפי שהיה
בן בנו כדאמרינן ביש נוחמן והכא
דייק שבא על אמו מדלא כתיב איה
שהיה כווו כן בן צבעון ולא כתיב
אלא ענה חודיה ש''מ לפי שהיה
נמי בן אשתו של שעיר כתביה קרא
הכא עם שאר בר שעיר:
אי ן