ףןנ .... ...... ..... ... .נ. .... .נ. ...... .ף..
אם כן מה צריך לאמירה דהני כלל ואונמר רי'י דמייי
כגון שבעל הבית בעיר אע''נ דח:קתו בדוק כיון דאיתיה בעיר
ציך לישאל הימנו ולהמ מהני אמירה דהני דלא שאמנן אע''ג
דגבי טבל סמכינן אחזקת חבר ואין
צריך אפילו לישאל היינו משום דכיון
ששולח לו לאכול מםתמא תיקנה
שלא יבא מדי מכשול אבל גבי בדיקה
אפילו לא יהיה בדוק לא יהיה כל כך
מכשול לכך צריך לישאל אם הוא
בעיר ונ:סיק אי ח:קתו בדוק כל
הבתים בחזקת בדיקין ומיבעי ליה
ונממילא ידעינן דאמירה דהני מהני
ואין ציך לישאל הימנו אפילו אם
הוא בעיר ועוד פירש ר'יי דס'ד
דאייי דאמרי הני לא היה בדוק
ואנן בדקנו דד שזקתו בדוק מהימר
מנו דאי בעי שתקי אבל אי אין
חזקתו בדוק אנ:אי מהימני ופריך
אי המ כל הבתים בחזקת בדוקי:
מיבפי ליה דממילא ידעינן דמהימני
בתגו. םרתהרררשת שהיםור
ששרםח שני. שיי כקונורש מבכשיב
תשביתו ולא כתיב תבערו אלמא
השבתה בלב היא וקשה לר''י דהמ
השבתה הבערה היא ולא ביטול
דתניא בשמעתין רע'יא אין ציך
הרי הוא אותר תשביתו ותנינו
להבערה שהיא אב מלאכה ועוד
דתשביתו אמרינן לקנמן נ:אך חלק
שהוא משש שעוח ולמעלה ואחר
איםורא לא מהני ביטול ואומר ר''י
דמדאורייתא בביטול בעלמא םגי
מםעם דמאחר שביםלו הוי הפקר
וינא ומרשותו ומותר ו:דקאמרינן
אבל אתה רואה של אחרים ושל
נבוה והא דאמיון בנדריה .דש חה..
הפקר בפני שלשה נמדאורייתא אין
צריך: תרשכצשצ רשנ: ררשנ:.
אף על נב דכל דבר שהוא בידם
ומהימנינן להו לושים ועבדים ואפילו
מדאוייחא דמעשים בכל יים שאנו
מאינים לאשה ועבד על השחיםה
ופל הניקור ובפ' המדיר .שמ)נומ בו.
ישב) גבי מאכילתו שאינו מעושר
נ:שמע שםונמך עליה לענין חלה ומעשר נ:כל מקום גבי בדיקת
חמו אע''ג דבידם מ''מ אי הוי מדאורייתא לא מהימנינן להו משום
דאיכא טירחא יתירתא וציך דקדוק גדול כדנמוכח בירושלמי
שמפרש נמפני שנשים עצלניות הן ותחומין דרבנן מהימנינן להו
לאשה ועבר ולא קטן וודתמא בפ' כיצד מעברין .ביי(שין .ב: )שב.
אפילו עבד ואפילו שפחה נאמנת לומר עד כאן תחום שבת אבל
קטנים לא דנריעי טפי ו:דחשיב להו בשמעתין בהוף ובפרק שני
דכתובות .דף שב. )בב. אלו נאממם להפיד בגודלן מה שראו
בקוטנן עד כאן היינו ומהלמן בשבת משנ:ע אבל בקוטנן לא היינו
ו:שום דתחומין אין בידם כלל לכך אין נאמנים כומו בבדיקת חמןי):
ששששיר עית כחכירו שחובת םחוב שרוק. נראה לרשב''א
דבשלשה עשר יי דבארבעה עשר על המשכיר
לבדוק: רשתרס בר עיום חרמםו: תםגיתו. פי' הקונטרס
מדמחייב ביום הראשון להשבית מכלל דו:קצתו מותר ואין נראה
לר'י דהא תשביתו הבערה היא ולא צוה הכתוב לשורפו אלא
לאחר איםורו ועוד אי ממשומעות דיום ראשון משמע מקצת
מותר מה צריך לאך תלק ומיהו ללישנא שני שפירש הקונטרם דא''ך
ח''ה באח''ם בט''ע אתי שפיר ונראה לר''י דומייתורא דקרא קדריש ועוד מדכתיב אך ודרשינן לקמן אך מלק פריך: יבישב כרשות ריר
חםםח פםה ככיכור. ה)הוי ממ לשנויי ביום כתיב כדמשני בםמוך וכי נמי משני דאיתקש השבתת שאור לאכילת חמו לא ציך
לקרא דמייתי שבעת ימים שאור לא ימצא דמדאיתקש השבתת שאור לאכילת חמו יכול לדרוש הכל כמו שדורש רבי יוסי (הגמלי. לקמןכ):
ד הא