נומרה בארבעה עשר. אפילו במקום שלא נהנוח) לעשות מלאכה: לא נהנו לא. אפילו נמר דהא בגמר קיימי': החייטין. משום המ
שרו בארבעה עשר בכל מקום שכן מצינו בהן קולא משאר אומניות גבי חולו של מועד: שכן ההדיוט תופר כדרכו. משנה היא במועד
קטןכ' הדיום שאינו אונמן בכך הלכך בארבעה פשר דקיל מחולו של מועד אפי' אומן נמי שרי: שכן הבא ממדינת הים וכו'. ומון
דאשחן בהן היתר קצת בחולו של מועד הלכך בארבעה עשר דקיל שרי לכולי עלומא: תחילת מלאכה. רצענין שעושין מנעלים
חדשי': מסוף מלאכי. תיקון מנעלים:
שעברי מושיבין שובכין. כשנותמן
ביצים תחת תרנגולת להתחמם לגדל
אפרוחים קי מושיבין שובמן:
ותרננולת. המחממת ביצים: שברחה.
מעמהם מח:יין אותה ובנמ' פריך
השחא אותובי מותבינן אהדורי
מבעיא. ל''א המ כתיב בסדר משנה
מושימם שובמן ותרנגולת כלומר
שובכין ליונים ותרנגולת היו מושיבין
להתחמם לגדל אפרוחי' והמ מםתבר'
דשובך לא שייך אלא ביונים: וורכין.
ומשלימן לחוו ובומועד שחמור יותר
אין ומשליכין לזון אלא נ:תלקין
לצדדים: בש: סיפא. דקתני מחזירין
בחולו של נמועד קאמר והמ קאמר
מושיבין שובמן בי''ד ותרננול' שברח'
בחולו של מיעד ומחזירין אותה משום
הפםד ביצים דדבר האבד מותר: לא
שנו. דאף בנ:ועד צ:ח:ירין אלא תוך
שלשה למורדה שעדיין לא עברו שלשה
ינ:ים שבחה מעליהן: דאכתי לא
כרח צימרא. לא עבר חמימותה
ממנה והיא נוחה להחזיר: וימרא.
כמו אשתא צמירתא (כ''ז דש כז.'י):
ולאחר שלשה לישיבתה. שבבר ישבה
עליהן שלשה ימים קודם שעמדה
מעליהן וכבר נשתנו הביצים ואם לא
תח:ור הרי הן אובדין דאין ראין
לאכילה: אבל לאחר שלשה למרדה.
שהיא קשה וטורח גדול להחזיר או
אפילו תוך שלשה לו:רדה אם תוך
שלשה עמדה מעליהן דאכתי לא
פםדי ביעי שהרי ראויין לאמלה לא
מהדרינן: אפילו תוך שלשה לישיבתה.
הואיל ונשתנו קצת ואין ראויין לכל
אדם אלא למי שדעתו יפה ואינו
איסםניס מהדרינן: לבפסד מועפ.
שמוכרים בזול למי שדעתו יפה:
לצדדין. ולא לאשפה חוו מצר: אם
נעשית חור כרכת. שנתקלקלה כולה
ואין מקום לסלק לצדדין מוציאין אותן
לאשפה: בדיק לן. ומנםה אותוו:
לחור אחרת. אצל האומן אבל לא
יביאם לבית: שרחוק מבית האומן
מפני הטורח: במאמינו. לאוומן שלא
ימכרם אין מביאין. ל''א מאנמינו שלא
יתבע שכרו פעה אחרת יהוא צריך
לשכרו עכשיו: והתניא. בניחותא:
בנון בב עבית הבבר ובום שבית היננ.
שנריכין למועד: וננ. עושה כלי
זכומת: אבל לא צמר. שדן צורך
המועד: ואם אינו מאחינו וכוי.
אלמא שאני לן בין מאנ:ינו לשאין
. מאמינו:תרלתחביאין.דמתני'
ואין ממאין דמועד קטן תרוייהו בחולו של ווועד ומתניתין דהכא בשלא דמאו:ינו אבל ומוליכין קשיא דקתני וותניתין מוליבין והמש מאי אין
ומאמינו איכא ובההיא קתני אין מביאין וכ''ש דאין נמולימן: מעיקרא. מתניתין בי''ד וההיא בחולו של מועד: שעבי: ששה דברים עשו
אנשי יריחו. היו נוהגין ישראל הדרים ביריחו: מרכיבין דקלים כל היום. של י''ד. בלע''ז איוםי''ר: וכורכין את ששע. משיש בנש:יא .()..:
וקוצרין לא נרםינן. דהא היתר נמור הוא דקיימא לן במנחות בפרק רבי ישמעאל .דף בב.. מו:קום באי אתה ו:ביא אתה קוור ומבואת
יריחו של עמקים היא ואינה כשירה למנחות דתנן .שב פב.. אין מביאין םולת למנחה לא מבית השלזין ולא ש:בימ העומק ובו' ולהבי אינה
כשירה לעומר דאין וונחות באה ממנו דבעינן משבח ארו ישראל דילפינן התם ג''ש ארה ארן: מתירין שמזיות. גידולין עושיף שגדלו
בחרימן ושיקמין שהקדישו אבותיהן הן היו מתירין ליהנות מן הנידולים. דרך חריב ושקומה לקוצצו לשבע שנים וה: חוזרי: ונדימן :מיתוספין
וקודם קציצתן קי ליה בתולת שיקמה ומשנקצו קרי ליה םדן שיקמה. והקדישו מתחילה כשהן ומקוצצין וניתופף לאחר מיבן גמייות:
ו א ו ר לי י