הין תפנית עיכור כבככ בכב תםכח שמכ. פ''ה לאכול מבעוד יום
ולאםור במלאכה ושאר חומי האמוים שם וא'ית תשעה באב
מי הוי כתענית ציבור לאםור בנמלאכה וי''ל דה''ק אין תענית ציבור
בבבל אפילו בו:קום שלא נהגו לעשות נמלאכה: פ'ן שיי תםפר עעע
ריום חעשורים. הא דלא חשיב מלאכה
שמותר בתשעה באב במקום שנהני
נראה לר''י מש:ם דבםיפא מסיק לה
לשיותא דנמלאכה נבי אין בין ם'
באב לתענית ציבור והא דלא חשיב
תפילת ועילה דמתא בט' באב
כדלקומן נמשום דבברייתא לא איי
ת, מדי,,, דא',, וד,:
תימה לר''י אומאי קתני גבי
יוה''כ שכיקו הא אפילו ודאי יום
אסור דתושפת יוה''כ דאורייתא
ותירן דנקם םפיקו אשמויון
ם,,ב אפי,שפיו,,ו:ורד,
כגון בני בבל שאין
יודעיה מתי הוקבע החודש באייי
שהיו צריכים לעשות יוה''כ שני ימים
דבהדיא אתר בסוף פ''ק דר''ה .הש
בז.. שאין עושין אלא יום אחד אלא
הי'פ םפיקי אםור אם ו:שתפק אפילו
בא'יי מתי הוקבע החודש כנון
שומהלך בנמדבר עושכ ב' ימים כדין
כל םפיק:ת דאורייתא דאזלינן
לחונמרא הקשה רשב''א דמשמע
לקביעא דירחא הן רלוקין הא לכל
דביהן שוין והא יום הכפוים
תושפתו אסור ומ' באב תוספתו
מוחר ותירן ר'''י דלא מיירי אלא
בדביה בשייר בתענית ענמו.
ושתשר רי 'והנ: ורוחי םיתפרר
תר ריוש. אע''ג דרי
יוחנן איירי דוקא בספק לא התפלל אבל
ודד התפלל אסור להתפלל כדמוח
במי שמתו .ניכיז נז.) דקאמר
םפק התפלל םפק לא התפלל אל
יתפלל ור' יוזנן אוור ולואי שיתפלל
כל היום וקאנ:ר אם התפלל ונוצא
ציבור מתפללין אם יכול לחדש דבר
בתפלתו יחזור ויתפלל ואם לאו
אל יתפלל ומ''ומ פריך שפיר כיון
דר' יוחנן על הםפק מחייב להתפלל
א''כ תשעה באב דדמי לתענית
ניבור בכמה דברים ובתענית ניבור
איכא תפלת נעילה בט' באב נמי
יתפלל ומשני התם חובה והכא רשות
פי' לא לגמרי רשוח אלא לאו רובה
הוי אלא מצוה מיהא איכא:
ק ולי