ואוכלין מתחת הנשרין. תחת הדקל המשיר פירותיו היו אוכלין מן הנושרות. וטעו:א דבולהו משרש בגמרא: ונושנין שיאה לירק. והוא שףוד
מן הפיאה כדמפרש בגמרא ז.כ''בז: וחיחו בידן. משום דקא מפקעי ליה מנמעשר שהיו עניים אוכלין אותה פיאה בטיבלה דסבוין שהיא פיאה
גמורה ולקט שכחה ופיאה פטורין מן המעשר משום רהשקר ויוהו: במ: שירר עצמוה אביו. משוף בשיב ולא מדיו דבבוד דדיגש ומףב
נאה ומפמ קידוש השם שיתגנה על רשעו ויוסרו הרשים: כיתת נחש הנחשת. לפי שהיו טועים אחיו: וונו סכר רכואות. כדכתיבח) והטוב
ווהישר) בעיניך עשיתי ואמינן
בברכותב) שגנ: ספר רפואות לפי שלא
היה לבם נכנע על חולמם אלא
מתרפאין מיד: םחם מי ניחון.
כדכתיב .ד'יב ב וש. (.למען לאזי) יבאו
מלמ אשור וימצאו מים לשתות: ולא
הודו לו. שהיה לו לבטומ בהקבייה
שאמר (בומש ו יב. וננותי על העיר
הזאת להושיעה: עיבר ניסן בניסן.
לאחר שנכנס ניםן נמלך ופשאו אדר
השני כדכתיב .ד''ב נ ו) ויוען הומלך
חזקיה לעשות פםח בחדש השני
וגו' מ מרבית העם רבים אשר לא
הושהרו עדחן מטומאות שהחזיקי בהן
בימי אביו אחז הרשע: ולא הודו לו.
כדאמר בסנהדריןנ) ובברכות :י:.
החדש הזה וגו'נ' זה ניסן ואין אחר ניםן :
אסא דרא. הדם לח: ושיכרא דדפנא.
שכר של עו שקוין לו''ר וגדילין בו
פרי שקורין ביי''ש: דלא מלו עליה
ארבעין יומי. משנטחנה: ושדו ליה
לדקלא בליביה. דקל יש לו לב מתוכו
ויש לו מוח לאורכו כמו שיש לעו
שקוין שנבו''ג ולאנוז והמשקה הזה
מועיל לדקל להתקחם: וכל. אילן
דקאי בארבע אמות דידיה דלא עבדי
מה המ: ואוי. מתיבש: רב אחא
בריה דרבא אמר. לאו היינו ומרמבין
דמתניתין אלא מנחי בופרא דיכרא
לנוקבתא דממחין ותוחבין נמזיות רכה
בת שנתה שמתוםפה במלן בשנה
שעברה וקי ליה כופרא דיכרא על
שם שמכניסין אותו בענף האילן
שקוצו ענף נדול וסודקו ומשים את
זה בתוכו. לשון אחר כופרא דיכרא
ענף רך של דקל זכר ומרכיבו בםדק
של דקל נקיבה מפני שדקל נקיבה
אינה עושה פירות והזכים עושין
פירות: ולא היו מפסיקין. בין אחד
לואהבת ינ) אע''פ דצריך להאריך באחד
ולהפםיק בין קבלת מלכות שומים
לדבים אחרים שכל אחד דוקבל עליו
ואומר אחד הוא אלהינו בפסוק
ראשון ופסוק שני לשון צוואה הוא:
רבי יהודה אומר מפסיקין היו אלא
שלא היו אושרים ברוך שם כבוד
מלכותו. וכורמן כלוומר שהיו ומדבקין
כל הקרייה כנ:ות שהיא ולא היו
מוסיפין. ואית דנרסי שהיו אומרים
ברוךשםכבודמלכותופי'שהיו .
אומים אותו בקול רם: קן היפין. שיחזיר יומינו לפניו שהשיב אחור יומינו מפני אויב: שמע ישראל. לאביהם היו אוומרים: נימריה. להאי
ברוך שם כבוד מלכותו בקרית שמע: ציקי קדירה. ארשדור''א: יש לה צער. צער גופה מחוות התאווה: מפני תרעומת המינין. שלא
יהו אומרים עמנו שאנו ומוסיפין דבר שאינו הגון בחשאי. וומאן דגרםי שהיו אוומרים ברוך שם כבוד נ:לכותו לעולם ועד מפרש שהיו אומרים
אותו בקול רם כשאר הקרייה ובימהן לא היו ומינין: נשר. שירומ הוושרין: ה''נ מתירין ומשיות של הקדש של חרוב ושל שקמה. כשהוקדשו
הםדנין תחילה וניתוקתו המדולין: קוצרין לפני העומר בדיצון תכמים. בלוד:ר לא הקפידו חכו:ים דאיקורא דאורייתא ליכא דמקום שאי אתה
ו:ביא הוא ואיסורא דרבנן נמי ליתא דילמא אתי למיכל מיניה לא גזרו דהא חדש מיבדל בדילי מיניהח' כולי שתא שאינו נוהג אותו כל
השנהנ): ונודשין שלא ברוון חכמים. ביון דלאו פםידא הוא גזרו רבנן שיו:תינו משום שדותוך שהוא דמתעםק בו אתי למיכל מיניה:
מא ן