נומרה בארבעה עשר. אפילו במקום שלא נהנוח) לעשות מלאכה: לא נהנו לא. אפילו נמר דהא בגמר קיימי': החייטין. משום המ
שרו בארבעה עשר בכל מקום שכן מצינו בהן קולא משאר אומניות גבי חולו של מועד: שכן ההדיוט תופר כדרכו. משנה היא במועד
קטןכ' הדיום שאינו אונמן בכך הלכך בארבעה פשר דקיל מחולו של מועד אפי' אומן נמי שרי: שכן הבא ממדינת הים וכו'. ומון
דאשחן בהן היתר קצת בחולו של מועד הלכך בארבעה עשר דקיל שרי לכולי עלומא: תחילת מלאכה. רצענין שעושין מנעלים
חדיי'י חחוח חלארי חיהוי הווייחי
השףנ ..ף.. .....ף ...ף....
מהכא משמע בהיא דאשור
לתקן נננעלים בחוה''ומ דלא התירו
אלא לעולי רגלים דווקא ואין לוו:ר
דדבר האבד הוא שמא יקרעו יותר
דהא יכול לקנות חדשים ובפרק במי
שהפך .וי''ק ינ.) מייתי הך ברייתא
יפריך אלא מעחה לבלר לישתרי
םהו בותב רר נשים וםובים הבתנו
בפרק אלו מגלחים ..שב יב'.
וששר ההיריי.
בתש םתיירח םםמ יננשו. וכיון שאין
יכול להמחם בביתו ולא בבית
הםמוך לו לא הזקיקוהו להניח בבית
שמשי והתירו להביאם בצינעא בביתו: