ואוכלין מתחת הנשרין. תחת הדקל המשיר פירותיו היו אוכלין מן הנושרות. וטעו:א דבולהו משרש בגמרא: ונושנין שיאה לירק. והוא שףוד
מן הפיאה כדמפרש בגמרא ז.כ''בז: וחיחו בידן. משום דקא מפקעי ליה מנמעשר שהיו עניים אוכלין אותה פיאה בטיבלה דסבוין שהיא פיאה
גמורה ולקט שכחה ופיאה פטורין מן המעשר משום רהשקר ויוהו: במ: שירר עצמוה אביו. משוף בשיב ולא מדיו דבבוד דדיגש ומףב
נאה ומפמ קידוש השם שיתגנה על רשעו ויוסרו הרשים: כיתת נחש הנחשת. לפי שהיו טועים אחיו: וונו סכר רכואות. כדכתיבח) והטוב
יוהישרי ביייייב וישיחי ואמיוי
ףן ... .ן...... ש.. ... ...שש
לשם דמשמע דאומר לשם
שישמע ישראל ויענםח):
מ ח ל וק ת