תר מתב רםמי רתתיר: בתניח:. תיווה א''כ היאך התיר ר' ית
שאן בפ''ק דחולין .וף )'. ותירו רבינו נסים במגילת םתים
דהאי דברים המותים ואחיה נהנו בהן איסור הינו שיודים
שהן מותרים והם רוצים להחמיר על פצמן וכן משמע לישנא
דבים המותרים אבל דבים
שניהבים שםשת טעוש םםבויה
שהוא אסור והוא מותר יכול להתיר
בפניהם וכן משו:ע בהדיא בירושלמי
ב'וא''ת אי'כ או:אי קאמר דילמא אתי
לאפרושי מן הפטור על החיוב כיון
דידעי שהוא פטור וי''ל דלאו כ''ע
ידעי ואיית דמשמע דווקא בבני
המדינה או בכותאי אינו רשאי להתיר
אבל בפני חכמים או שלא בפניהם
מותר ואנמאי והא תנן נותנין עליו
חומי נמקום שיצא משם ישהלך לשם
ואור''י דמתניתין איירי במנהג חשוב
שהנהיגו ע''פ תי'ח והכא מיירי שנהגו
בני המדינה מענמה וכן הנהו דמייתי
ודאיתרא דלקמן קים ליה דהוי
מנהנ חשוב ור'י מסתפק במנהנ שאינו
חשוב דיכולין להתיר בפני ת''ח אם
יכול להתיר להם כדמשמע לקנ:ן ולא
רצו לומר להם מותרים אתם משום
דבר המדינה חשוב להו ככותאי אבל
לתלמידים משמע שהיו אומים
מותרין אתם אי דילמא יכול להתיר
לעצמו בפויהם אבל להם אינו יכול
להתיר וה''ק לא רצה לוומר להם
מותרים אתם ומה שהחמרתם לא
מחמח איםור אלא מחמת מנהג שטות
ולתלמידים היה מתיר לעצמו בפניהם
אבל לא להם ורשב''א אומר דלא קשה
ממתני' דרב אשי דמוקי מתרי באין
דעתו לחזור ובכותאי אפילו דעתו
לחזור אסור ולאביי דמוקי ה''מ מבבל
לא''י אבל נמא''י לבבל עבדינן כוותייהו
ובכותאי אפילו מא''י לבבל אםור
והנהו נמי דמייתי הוו מא''י לבבל:
שרצן רמנ: שייפינ: כחו ותוי. קשה
לר''ת דבפ''ק דסנהדין .דף
ב.. אמר פשיטא מהכא להתם מהני
דהכא שבמ והתה מחוקק משמע דבני
בבל עדיפי ותירו דה''מ לאפקועי
ממונא אבל לענין איםור והיתר
ושמיכה בר א''י עדיפי שלומדים
תורה בריה ואמינן .נ''נ הש כוז:)
אוירא דארו ישראל מחכיםי):
טשריבן כוותייתו. לא עבדי
יא) כוותייהו ה''ל למימר
ומשום פ''ק דחולין .דף יב:. נקט
הכי דקאמר התם כי סליק רבי
זירא אכל מוגרמת דרב ושמיאל
ופריך ולית ליה לרבי זירא נותנין
עליו חומרי ומקום וכו' ומשני אביי
הני ומימ וכו' אבל מבבל לארו
ישראל מון דאנן יכינן להו ענדינן
כוותרהו: רשש שר שר רוח
רפתו כח:ור חוח. ובחומן ננמי
מתרץ רבי זירא אין דעתו לח:ור
הוה קצת קשה דהשתא לצדדין קתני
יני וחומרי מקום שיצא משם דעתו
לחזור וחומרי מקום שהלך לשם באין
דעתו לחזור:
.... אר
נ'י' 'ויי' נ.בי' וי'יי ו'י '''יי וי' י''ב .י''. יי.י'י ''י'' י'יי בי' י' 'י 'י'י( 'י'י 'י'''י ''י' 'יי '. 'י'י' י''י' יי'י ביי'י ייי ב'י'י. י'
יי'''.י''''י'.י''ייי'י'יי.ו''''יי.ייי'''ייי'ייי''''''יייייי יייב'י'.''ייי''יבי'י''ייי'''ייי''יי'יי..'י'ייייי'''יי
'ב. ינ: .בי'' י'וי דיי ייי' בוב' ב.י'''''''י. '''ימ 'ויי יי') יי י.ב. יי ב'י'י ייי ויי ביייי. ב'יי י'י י''י 'י'' '' '' 'יי'י בי יייי'. 'י''' י' י