ףףף .ן.. ...ש. שף... ... ן..ף ף.ף.. .נ. .נ.ף .ףש ....
ליפטר מבמעשר מפני שהפקירם והפקר פטור ומנ:עשר וי''ל
כב''ה דאמרי במס' פאה .פי'ו ו:''א. אינו הפקר עד שיופקר לעמים
ולעשיים כשומיםה וילפינן .ניי(שומי) משנמיםה דכתיב תשמטנה
ונטשתה מה ת''ל ונםשתה יש לך
נטישה אחרת שהיא כזו ומה היא זו
הפקר לעניים ולעשירים א''נ אפילו
מת שמאי דילפי מפיאה וםברי דהפקר
לערים הפקר נ)והכא ומחייבי משום
דהפקר בטעות הוה) וםעצמא מפרש
התם דכתיב בפיאה לעני ולגר מה
תלומוד לומר תעזוב אותם יש לך
עזיבה אחרת שהיא כ:ו ומה היא :ו
לעניים ולא לעשירים ומיהו בפיאה
גופיה כולי עלמא מודו דפטורה
כדדרשינן בםפרי ובא הלוי כי אין לו
חלק ונחלה עמך יצא זה שיש לו ללוי
חלק בהן שאם הוא לוי עני נוטל פיאה :
רשררר ית,,כר, ,רש
בקדשים דכתיב ולקח הכהן בינן
שתהא לקיחה בעצמו של כהן וא''ת
והא גבי לולב לא אומינן המ בפרק
לולב הגזול (שושב דף וי... גבי לא
לינקוט אינש לולבא בםודרא רבא
אמר לקיחה על ידי ד''א שנמה לקיחה
ותירו ר''י דהתם מיירי באוחז הלולב
על ידי םודר כעין צבת כגון שכרך
הלולב בםודר ואוחז בםודר שהסודר
מםייעו להחזיק ומ האי גוונא לא הויא
חציצה וכן משמע בההיא שמעתא
דבהמ מיירי דהא קאמר התם לא
ליהדוק אינש לוליבא בהושענא דילמא
נתי מרפי והוי כחציצה רבא אמר
נמין במינו אינו חוצן משמע דבשאינו
מינו חונו והיינו משוה דההיא הוי
כעין דשמעתין דכריך ידיה בשיראי
דכי האי גוונא שייכא חמצהו):
ףףףנ ףףף ףףוף ףףנףנ