תשרר נםחם. םמחרינן כיח תרתי םטי. אבל טפי א שלא
היו רוצים לעשות כל כך בצמצום םמוך לחשיכה ורבא
דמפרש לקנמן מילתיה דר' ישומעאל כםדרו בחול בעלמא כן סדרו
כשבת עכב הששב וקרב הששכ :יובשמווה.) ותחנה היינו בדוכק
משוה מכמר בישכא:
שהקםרבן ריח מריניח עו' םפות
וםהבח. ביש אמר
להן הממונה (י)ו.א וף פ'. פיך
ונשחטיה מכי משחרי כתמ פי'
מתחלת שבע ומשמ משום
דלא מכוומ:
רשר יםםכתר ששר םוששי: קורםים
רעוישין. דוקא בשבת דערב
הפםח פלימ דאיכא היתירא
שמקדמיש אותו מפני עשיית הפשח
שאחריו ולא שיך לוויגזר אטו חול
אבל בשבת דעלדוא קרב כםדר
החול גזירה שבת אטו חול:
צשטשררבן כיח עוי וםחדח.
וא'ת ומעבדיה
בתחלת שמונה ופיי בקונטרס לפי
שאין חלוק הלחם כלה בסוף שבע
ואין נראה לר''י דהא לר''ע קאמר
בייבין בםשם ושוםשין הםש שששנ
לר''ע ליכא שהייה בהקטרה וחילוק
לחם אלא שעה ונראה לר''י כלשון
אחר שפי' בקונםרס:
שררר ריפ עהרר חששר םחכ
רהיות שש םשש קתני.
אע''ג דלרבא נד:י איכא למיפרך
כדפריך בסניוך רבה בר עולא ומידי
כסדרו בחול בעלמא כן םדרו בשבת
בערב הפסח קתני רבא לא חשיב
מה פירכא דהא ר' ישמעאל
אמתניי קאי דקתר דערב הפסח
שוה בין בחול בין בשבת ועליה
פליג רבי ישמעאל ולכך לא היה
ציך לה:מר בדבריו ערב הפםח:
שררשרבן רםיתםר עיםרמ.
הואיל ואין הדחת
קרביו דוחה שבת כדאמר בתרק
ואלו דבריםז .ובו.ן דף בב:):
ב ברי