והעלה הכה: את העולה ואת המנחה וווי. נ. בפר חטאת כתיב
ומדהוה ליה למיכתב ואת העולה יעלה וכתיב והעלה משמע אפילו
הביא הפולה קודם לחטאת יכפר: דסברי דיוחיה היא. כשמקטיריה
כל הלילה אברים שניתותרו ומקרבנות שנשחטו ונזרק דמן קודם
לתמיד הראו את האבים הללו יהו
םבורין שנם אלה ניתותרו וראויין
להקטירם היום ייקטירם ועברי אעשה
דהשלמה: זריזין הן. והמעלן שם
יודיפ לאחיו הכהנים ויזהרו בהן:
אמר ליה רב אשי כוי. אדיב פפא
פריך דאמר מלינן: פכדי כל כמה
דלא מקטרי אמורין. דרםאת כהנים
בשר החטאת לא מצי אכלי ובעמם לא
הויא להו כפרה ועדיין מחוםר
כפירים היא והיאך יאכל בקדשים:
בח:ה ושוק. הנתונים לכהוים מן
השלמים: ואכלו אותם. במלואים
כחיב: אשר כוכר בהם. כתב ככרה
גבי אכילה למימרא דאף באכילה
תלויה כפרה: כיון דלא אכשר.
לאקטורינהי האידנא משום עשה
דהשלמה עשאום כמי שנטמאו או
שאבדו ומשתרו כהנים באכילת בשר
והויא כפרה לבעלים: הא כל הלילה
ילין. למםה ונ:עלן ומקטירן כל הלילה
ואינו נפסל אלא אם כן מצאן בעלית
השמר כשהוא למטה אלמא כל הלילה
ראוי להקטיר: והכתיב עליה השלם.
דמשמע שלא יתעכב דבר אחר תמיד
של בין התרבים: כשנתותרו.
שקרבנית שנירת בשן קיבם תשיב
ולא הםפיקו להקריב דמון דנראה
להקרבה קודם לכן על תמיד של שחר
בוא מושלם: הא כל הלילה ילין.
ויקטירנו בלילי י''ט ואע''פ שנותר
מקרבן של חול דהא י''ד שנזרק דם
הפםח בו חול הוא: ואנן ניקו
פוי. קושיא היא: שבקיב לקרא
דהוא דחיק ומוקיש אנפשיה. מדקש:
קראי אהדדי על כרחיך קראי גופייה:
מוקמי אנפשייהו המ:
שתביי הכסח ששחטו שלא לשמו.
לשם שלבמים: או קיבל או
הלך או ורק שלא לשמו. שבארבפ
עבודות הללו הפםח נפשל במחשבת:
אם לפסול אם לפגל כיליף בשמעתא
קומייתא דזבחים .דף ד..: או לשמו
ושלא לשמו. בגמרא מפרש אי
במחשבת עבודה אחת קאמר אי
במחשבת שתי עבודות כגון קיבל
לשמו וזרק שלא לשדוו: פסול.
דכתיב זבח פסח הואב' שתהא זביחת:
לשם פסח וכתיב הוא למעוטי
נשחט שלא לשמו:
בש: בעבודה אחת תנן. וחישב בה
לשומו ושלא לשומו ואפ''ה קתוי
פסול ור' יושי היא דאמר במסכת
תמורה .וש נה.. אף בנמר דברי:
אדם נתפם דבוק: דאי רי מאיר האמר תפוס לשון ראשון.
במםי תמורה .נ''ז שש) גבי האומר הי :ו חמורת עולה תמורת
שלמים רי'מ אומר הרי זו תמורת עולה ר' יותי אומר דביו קייומים
ותרעה עד שתומם ותמכר ויביא בדמי חציה עולה ובדמי חציה שלמי' :