רפצשר רשר תוי. אע''נ דתמיד תדיר איצטריך למיכתב דה''א
,,,,, ,דפםת,יקדיד,.משוד,פלה,.,השלם, קשיץ,,וודח
בקר ומה לי דוערב וה:ה לי בערב ויש לומר דמערב ועד בקי
איצםיך מתן לה מדתה ולא לאיחור:
תרן רר רבר םםתכשש תוי ברב
קםרת. נראה לר'יי דלא גרם
ונרות דע''כ לא חשיב אלא מידי
דהקטרה דבה הקפידה תורה לאחר
כדכתיב והקטיר עליה חלבי ונו' דאי
לא תימא הכי ליחשוב נמי בישא
אין לך שקודם לתומיד של שחר אלא
קטרש יבישון שיבי ההיישי וםיי נירי
עצים והםבת נרות דקודמין לתמיד
כל הני כדאמרינן באמר להן המומונה
.י(מז דף ונ.. ובתוםפתא נמי מתא:
תשר כםה רששר רחית עיה שרת
ו'חי הוי. הקשה ריב''א הא
בעידנא דמיעקר עשה דהשלמה לא
מיקיים עשה דאמלת פםח דאינה
אלא בלילה ותירו דמיירי שישחטו
פםח עליו קודם שידחו עשה דהשלמה
דשוחטין וזורקין פל םבול יום
ומחוםר כפורים לכולי עלמא אפילו
לא יאכל לבםוף הואיל ובידו תלוי
ופטור מפםח שני אפילו לא אכל
הלכך כשהומקריב כפרתו מקים
עשה דפסח דאז הוי ראוי לאכול שאם
לא היה יכול להקריב לא יהיה ראוי
לאכול לערב והפםח היה פםול ור''י
מתרו דדוקא בלא תעשה דחמיר
בעינן בידנא דמיעקר לאו דלקיים
עשה אבל עשה דחמיר דחי עשה
הקל בכל ענין אפילו לא ב:קיים
עשה חמור בעידנא דקא עבר
אעשה הקל כדומוכח ח)בהשולח .ניהין דף
וז.. גבי רבי אליעזר ששיחרר עבדו
ובשילוח הקן .ב)וין דף במז.. דהוה דחי
עשה דמצורע דחמיר לעשה דשילוח
הקן אי לאו דאומר רחנ:נא שלח
תשלח אפי' לדבר מצוהח):
וש הנה חה רהר השחות הוי.
ואפילו לעכב קאמר דאי
למצוה אכתי לינ:א בשקרבה. הקשה
ריב''א דבת''כ משמע דליכא עיכובא
דקתני התם גבי יולדת שאם הביאה
עולתה תביא חטאתה ממין עולתה
ובפרק כל התדיר .זנזיב דף נ.. משמע
דלא אצטריך האי זה בנה אב אלא
לחטאת העוף הבאה עם עולת
בהמה וליכא כי אם יולדת עשירה
ובמסכת קנים (כ''נ) נמי אמינן
האשה שהביאה בטאתה ומתה
ומביאין יורשים עולתה כו' עולתה
ומתה לא יביאו יורשים חטאתה
ומשנ:ע קצת אם היתה קחמת א
היתה ומביאה אלא חטאתה ותירן
רבינו חיים כהן דהא דפריך הכא
ואפילו עיכובא יהא היינו דוקא
במנורמ בכתיב ביה תהיה דמשמע
עיכובא כדאמר דיש הקומו רבה
(מניימ דש יש.. ומשני דכתיב והעלה
למעוטי מעיכובאי':
רששרש והכרר. ודוקא בדיעבד
דהא כתיב בהיא
ואחר ישחט אח העולה:
ע ש א ום