להכי איצטריך לא ימצא. משום דבעלמא לאו כממון דמי איצטיך
קרא למימר דנבי חמו מיהא מתםר: הואיל וכי איתיה הדר. הוא
גופיה למיה בעיניה וזה עדיין לא נאבד ומ אמרה ר' שמעון
לההוא היכא דאינו בעין כגון גבי גונב קדשים שהיו הבעמם
חמבין באחיותן אמר רמ שמעון
אף על פי שאין כפל להקדש דכתיב
לרעהוי) ולא להקדש הכא חייב דכיון
דזה חיב באחיותן רעהו קינא
ביה דהא גרם לו להתחחב ממון:
ארנונא. המלך נוטל ישור מן
הבהמה ומן התבואה: חייבת
בבכורה. דקחמא לןח) כל שיד נכרי
באמנע פטורה מן הבכורה שנאמר
.פ(דפב נ. לי בל בכור בישראל אבל
לא באחים ועדר זה שישורו של
מלך בתוכו חייבת בבכורה לתת
לכהן הבכורות שלהם או לא: דמצי
מסלק ליה. לנברי במעות: לא
חיבעי לן. מון דאכתי לא זכה נכרי
בהן ודינו אינו קבוע בהן יותר
ממעות איכא מיומר לא יתן לו
בהמות אלא מעות: ואעינ דמצי
מפלק ליה. דבל מה דלא קלקיה
ידי שייכא בבהמות: עיםת ארנונא
חייבת. ואע'ג דעיסת נכרי פמורה
ואוכל ישראל בלא חלה דהא
עיםותיכם כתיבכ) זו חייבת דלית לה
קלא והרואה אומר שלו היא ואוכלה
בלא חלה אבל בבהמה אית לה קלא
והדתמא חחבת ביסה הוא דתמא:
אין שקוק לבער. לא הזקיקוהו להוציא
את הנכרי מן הבית דאמרן .ב:. אבל
אתה רואה של אחרים: הפקידו
אצלו. וקביל עמה אחריות כדנמפרש
ואזיל זקוק לבער: יחד לו בית.
כלומר לא קיבלו עמו אלא אמר ליה
הרי הבית לפניך הנח באחת מן
הזויות אין זקוק לבער: מאי קאמר.
הימ יליף מלא ימצא: לעולם אסיפא.
ולא ימצא משמע המצה בידך לכל
חפצך החנו דקביל עליה אחיות
דהה דידיה: אף במקום שאמרו
להשכיר. בפ''ק דע''א .ב:. תון אין
משכירין בתים לנכים בארו ישראל
אבל בסוריא משמרין וכל שכן בחוצה
לארן ואף במקום שהתירו להשמר
לא לבית דירה התירו אלא העמיד
בו בהמות ועצים ולא שידור הוא בה:
שאין מלוי בידך. שהי אותה :וית
מתורה לנכרי: כופה עליו את הכלי.
דהא לא חזי לטלםומ ואפוקי ומיהו
בבל יראה לא עבר דהא בטמה
בליביה נמאתמול דאנמרינן לקומן .עייש.
הבודק צריך שיבטל בלבו אלא משום
שלא ישכח ויאכלנו ציך כפית כלי:
מיבדל בדילי מיניה. אפילו בחול
שמודהואלשרושממוו:חמצושל ....
נכרי. המושקר אצלו ולא קיבל עליו אחריות דמותר לשהותו: עושה לו מחיצה. בארבעה עשר משם היכר שלא ישכח ויאכלנו וי
קגי לוב בבשחמ בלי בל שבעה שהרלי ניטל לצורך ומ.יהו ההוא דלעיל לא אפשר ליה במחיצה ומשום חד יומא םגי ליה בכפמת כלי
ובלילה יבערווי במפרש. מן היבשה לים: בשיירא. .:מקום רחוק: קודם שלשים יום. לפםח ולקמן מפרש כננד ששואלין בהלכור
השקח קודם השקח שלשים יום ומאש חל עליו להיזכר בצרכי הפסח: דעתו לחשור. ביר הפסח: אפילו מראש השנה נמי. דכי
הדר ביה ביי הפפח עבר עליכ וההיא שעתא או ברשותיה הוא דמבטמה שהי איסור הנאה הוא ואינו שלו וכשראהו עובד
עליב: אוור. שהבמק שף מבואה ומחמיה חש(ן ואמריון לקמןי) חמו שנפלה עליו מפולת הרי הוא כמבוער: תוך שלשים שקוק לבער.
דלבממלה לא זבו ביע(רוי קודם שלשים. לא חלה מובמ ביעור עליו ומ מםי ההיא שעתא לא מחוייב כדאמרן דהא נפלה עמו מפולת.
ם ה רי