ןףף .... ...... .... .. .... ..... .נ... .... ......נ
מתני' בר' מאיר הא קתמ מפא לטמאים ולםהומם כשר
ואמאי ממא תפום לשון ראשון ובעבודה אחת מיירי דאין מחשבת
םמאים אלא בשחיטה וי''ל דמתני' מיירי כגון דקיימי קיה טמאים
וטהוים ואמר הרימ שוחט לאלו
רבענין אחר לא משכחת מקצת ערלה
דלא פסלה לר' מאיר אמבא דרבא
דאמר אינה לשחיטה אלא לבםוף:
תר םת' כעורות ה'ינו ריםח.
וא'ית ולימא דישא איי
כששחט םתמא ולכך כשזרק שלא לשמו
אמר הוח םופו על תתלתו אבל אם
אמר בהדיא היני שוחט לשמו ה''א
דלא עקר שלא לשמו אפי' בשתי
עבודות להמ איצטריך סיפא וי''ל
דסברא הוא דבשתי עבודות אינו
מועיל מפרש יותר מםתם:
השררכצ שכימ ררע פנת. פי'
השווי בםוק בנקט רב
פפא ולא נקם ר' יוחנן דאמר התם
בהיא מחשבין מפבודה לעבודה
ונראה לריב''א דגר' לעיל בעי רב
פפא בעבודה אחת תנן ומסיק הרנו
בעיא דרב תפא פי' שפיר מתוקמא
ביא דרב פפא שאינו יכול לפושט'
מו המשנה וכן מנא רבי בספר ישן
וכן בר'ח ורשב''א מפרש והיינו ביא
דרב פפא מה ששאל בעבודה אחת
תנן או בשתי עבודות הנך שתי עבודו'
היינו כגון שוחט לשמו על מנת
,,, ,רוק,לת,לו,,,. ,,..,
כי נמי אמריי בעבודה אחת
תיקשי ליה הכי השתא לשמו ושלא
לשמו פסול שלא לשמו ולשמו מביא
דאפי' ר' מאיר דפמג בלשמו ושלא
לשמו בשלא לשמו ולשמו מודה
דלכ''ע תפום לשון ראשון וי'ל דאי
בעבודה אחת מיי קא משמע לן
כמו שפירש בקונ' דלא אזלינן בתר
לשון אחרון :דוקאז לאפוקי מבן ננס
דאית מה בפרק בית כור (ד' בב..
תפום לשון אחרון לגמרי לבטל
הראשון וריי מפרש דבעבודה אחת
אמי שפיר דתני שלא לשמו ולשמו אגב
לשמו ושלא לשמו מון דשמהם בעבודה
אחת אבל בשתי עבודות דרישא
הפםול בזריקה וסיפא הפסול בשחיטה
לא דמו אהדי ולית ליה למתנה' אגב
ישא: שששה םרח רחועריו.
שי' רש''י לחולה ולשקן ואין מנויין עמו
אלא הן וקשה אם כן מאי איריא
שלא לאוכמו אפי' םתם נמי פסול
מון שאין לו אוכלין ונראה דמייי
,,.,, ,,,,בננ:,מנויים,תים:,,,,
רחםיע תיריקח. נראה לר'י דהכא איירי אמבא דרבה דאמר לקמן
.ד' בב.. שחטו למולין על מנת שיתכפרו בו ערלים כשר דלרב
חםדא דאמר פםול לא מצי מייי בשתי עבודות ד:יהו לקמן משמע
במםקנא דאף לרבה פםול:
ו םם