שחטו. להאמלו למומן מנויין אבל יתכפרו בו בזריקתו ערלים או
מנהין או שאינן מנויין: אין מחשבפ ערלים בוריקה. לא מהויא
לפקול וםעמא משרש לקמיה: מנא אמינא לה כוי. רישא דבייתא
ובל ערל לא יאכל בו: יכול יפסול. ערל: בני חבורה הבאין עמו.
שאם נומנו עליו מולין יערל שמתי
אחיו מחמת מילה ושחם לשם כולם
יכול יפסל: הואיל וטומאה פוסלת.
אם שחטו לטמאין דבעינן הראר
לאוכלו דכתיבנ) איש לפי אכלו תכוםו
תשחטו. ולתנא קמא דלית ליה לשון
סורסי בתיה תיב ושבמו אותו:
וערלה פוסלת. מהאי טעמא נמי
דראוי לאמלה בעינן: ה טומאה
לא עשה בה מקצת טומאה. כגון
טמאים ולטהורים: ככל טומאה.
כאילו נשחט כולו לטמאים. ולקמן .שפ..ז
פריך מאי שנא םומאה דפשיטא ליה
ומאי שנא ערלה דמםפקא ליה: וומן
פומל. שחטו על מנת לאכול הימנ:
כזית חוו לזמנו נעשה כולו פיגוו
והיינו מקצת זמן שלא חישב אלא על
כזית הימנו כדכתיבו) אם האכל יאככ
וגו' ותניא בתורת כהמםב) ובזבחים
.דש שש.) כוף אזנך לשמוע במחשב
לאכול מזבחו ביום השלישי הכתוב
מדבר וכתיב האכל יאכל אכילה
בכזית: ערלה וטומאה אינה נוהגת
בשאר :בחים כפסח שכן ערל וטמא
משלחין קרבנותיהן דלא מעכבא
בהו אמלת בעלים: ערלה לא הותרה
מכללה שאין שום קרבן נאכו
לערלים דילפינן ביבנמות .דף (נ..
דערל אסור בקדשים דאתי בקכ
וחומר מפםח הקל וזמן נמי לא
הותר לשום קרבן לאוכלו חוו לזמנ:
וטומאה הותרה מכללה כדמפרש
לקמן .בפ.. הפקח שבא בטוומאה ואכו
בטומאה: תייל שאת. חקת הפםח
וכתיב בההיא פרשתא כל ערל לא
יאכל בו: מאי זאת. הימ משמפ
מזאת דאינו פוםל בני חבורה הבאין
עמו על כרחיך מילתא אחריתי
קאמר והמ קאמר תייל ורל ערל עד
דאיכא כולה ערלות וזאת אתא
דא תימא הוא הין לזריקה דכולה
ערלות מיהא פסלה מה אם שחט:
למולין על מנת לזרוק דמה לערלים
לבדם: תלמוד לומר זאת. דמשמפ
בעבודה אחת הוא דפםלה ערלוח
והיינו שחיטה דהיא תחלה לעבודוח
:היא ה:זכרה אצל מנויין ואוכלי:
כדומפרש: וכ"ת מאי קולא דזריקה.
'ייי' דתימא האי יאת אשפימה קאי
ולמעוםי זיקה היינו קולא דהא לא אתרבי מחשבת אוכלין אצל זריקה דשחיטה גלי בה רחמנא הלכך מםתברא דזאת דפםול כולה ערלומ
אשחיטה קאי ואו אזריקה וזאת משמע מיעוטא: ורב חסדא. דאמר לעיל יש דוחשבת (אוכלין) זערליםז בשיקה אמר לך האי זאת לא:
לקולא גמ זריקה הוא אלא לאחווורי עליה אתא והמ קאמר זאת היא דמקצת ערלה לא שקלה גה אבל זחקה אשי' מקצמה שףלהי
וכי תימא מאי חומרא דזריקה. משחיטה דמוקמית קולא דמקצת ערלה לא פסלה אשחיטה אבל זריקה אפי' מקצתה פםלה היינ:
חומרא דילה דלא מקמם פיגול אלא בזריקה אם חישב באחת מארבע עבודות על שמנת לאכול הימנו כזית חוה לזמנו פיגול הוא
וחחמן עליו כרת אפילו אכל ממנו תוך זמנו כדכתיב .(יבדב (. והנפש הא:כלת ממנו עונה תשא יבלבד שיעשו כל עבודות שלאחריכ
שלא בפסול אחר אלא או בשתיקה או בכשרות פל מנת תוך זמנו או על מנת פיגול כיוותה אבל חישב באחמ וועבודות שלאחריה שקול אמי
כגון חוו למקומו שוב אין בו כרת כדאמרי' בזבחים .שב:. ובמנחות בפ' שמ .ש).. הרצאה כתיבא בפיגול נאמר .(יבבש יש. לא ירצה בפינול ונאמד
בכשר מיום השמיר והלאה ירצה זשש שבז כהרצאת כשר כך הרצאת פינול מה הרצאת כשר עד שיקרבו כל מתיריו בכשרות אף הרצאת פינול עד שיקרב:
כל מתיריו או בפיגול או בכשרות אלמא לא שויקבע וודאי של פיגול אלא בזמקה שהיא םוף העבורה דבל שעמא קאי בקשק שמא יחשב שקוו
אחר בעבודה הבאה ויפקיע שם פיגול ממנו: מתקיף לה רב אשי. מן לרבה בין לרב חקדא מומאי דהאי ובל ערל עד דאיבא כולב
ערלה משמע דנייתי זאת למעוטי זריקה למר לחומרא ולמר לקולא ומ''ל זאת דקתני תנא דמילתא אחרימי קאיור דילמא שאת דקתני
תנא אמילתיה קאי ומיניה יליף דאינו פוקל בני חבורה הבאין עמו ומשוף דבל ערל בל דבו וושמע והמ קאמי יבול ישףול במ מבורה דבו
ערל כל דהו משמע ושוב לא יאכל בו שום אדם: ת'יל זאת. עבודה שמדמה ינן בערלות ועולם לא שא שחםה וא שנא זריקה שוין:
י ררי