בהאי קרא פלישי. ושיתבפרו בו ערלים דקאמר שאין מנוחן עליו
קאמר ומשום מחשבת שא למנומו קאמי אבל במנוחן עמו ושחםו
למולים שהן נמי מנויין לזרוק דמו למנוחו ערלים שבהם לבדם
דהויא כולה זריקה לערלים מנוחו דכולי עלמא פםול ובערלים שאינן
מנהין ומשום מחשבת שלא למנוייו
פמגי ובהד קרא דשלא למנהיו
בזריקה מהכא נפיק בכל הקרבנות
לכפר עליו החנו זריקה עליו ולא על
הזורק לשם חבירו: רבה סבר
חבירו. דפםול משום שינוי בעמם
דומיא דידיה בעינן מה הוא דבר
כפרה כו': מתקן נפשיה. מל את
פצמו: הואיל ואי מיקלעי ליה אורחים
חוי ליה לא לקי. ואעי'ג דאיהו השתא
לא םעד ליה ולא צריך למידי: אלא
דרב חםדא קשיא. השתא היכא
דלא מחוסר מעשה כגון זימון
אורחים דלאו מעשה הוא לית מה
הואיל הכא גבי ערל דמחוסר מעשה
אית מה הואיל: לקולא. לפוטרו
ממלקות: לחומרא. לפסול בפסחים:
בטומאת שברי. שנמנו עליו טממם
וםהומם ובדפחשית לעילנ): לא פסלי
להן טמאין. לפסח על הטהורין:
ערל וטמא משלחין קרבנותיהן.
בעזרה חוו נ:פסח דבעינן ראוי
לאוכלו שאמלת בעליו מעכבת בו
דכתיבי) לפי אכלו תכוסו: ואיבעית
אימא. לעולם בטומאת בשר וממ
אינו נוהג בכל הזבחים דן מנהגא
בשאר :בחים שוה למנהגא בפסח
דאילו בשאר זחים לר' יהושע דאמר
במצד צולין (ובמ: דש כז.) אם אין
בשר אין דם אם בשר קיים לאמלת
אדם או חלב קמם לאמלת מזבח זורק
את הדם ואילו פסח לא מהמא אמלת
מזבח לזרוק דם עליה אלא אם נשתייר
מית בשר כדתנן במצד צומןי): דנין
דבר שלא הותר מכללו. ערלה במקום
שאםרה דהחנו בפסח לא כותרה:
מדבר שלא הותר מכללו. זמן: ח)היכא
אישתראי. טומאת בשר לאכילה
אפילו קרבן ציבור שדוחה טומאה
הני מימ להקרבה אבל לומיכלה
בטומאה לא דתנן בכיצד צולין (ובמן ב( ...
חמשה דבים באין בטומאה ואין
נאכמן בטומאה כוי: אלא פשיטא
בטומאת גברי. שאפילו פסח שלא
הותר מחד טמא לשלח פסחו לעזרה
לשחוט הותר לציבור םמאין להביא
פסחיהן בטומאה אה רובן טמרן
נמצא שהותרה מכלל איסורה:
ש מתח לתו