הרששה כמחר סיתח. ושינוי בעלים אינו לאחר מיתה שמא משום
דכתיב לכפר עליו ולא על חמרו ומת לאו בר בפרה
גמורה הוא אלא שנתחייב להביאו והך דשמעתין אתיא הדיא כמ''ד
שיעבודא דאוריי' וכרב אד אמר רב ביבפ''ק דקדושין (ה' ינ:) דמוקי
הא דתנן האשה שמתה יביאו יורשין
עולתה אע''פ שלא הפרישתה מחחם
אבל לרב יהוד' אמר שמואל דאמר והוא
שהפרישתה מחחם אבל לא הפרישתה
לא משום דשיעבודא לאו דאוייתא
לכאורה אינו נפקותא בין שינוי קודש
לשינה בעמם דלאחר מיתה כיון דבשינוי
קודש זומיז איו היורש חייב להפריש
אחר תחתיו ומיהו י''ל דנ''מ אם הפרישו
בעמם שתי עולות לאחיות שאם
תפתל האחת ימא השמה ואם או
תהא השניה חומן אי נמי שינוי קודש
אתור לשנות אחר יתה דאמר ביש
:בחים .ה' ב:) ודבה מי שרי לשנומ
בה אבל שינה בעלים ליכא אפי' איסור
מון דאינו לאחר מיתה:
שטםת שםי םמי: כו שפהיש שוםנו
ופםוכ. תימה לר''י ל''ל
למימר נעשה מון דתרתי דוקא ממא
דפםול משום דאין כאן עקירה ואי לא
חמש להמ פירמ וםבר דדמי לשינה
קודש הומל ופוםלו בזמנו וחשיב עקיר'
אי'ב אמאי הוי במי שאין לו בעמם
ב:מנו הלא בשינוי קודש לא חשבי'
משנה כבזמנו לפםול ואור'י דהכי פי'
אפי' ליתנהו להנהו פירמ מ''מ לא הוי
עשירה בנעשה בהםם בישנו םשתו
בעליו דאמר בסוף אלו דברים .ד' בנ..
דבי עקירה וכששחטו סתם פסול
אע''פ שהוא כמפרש שלא לשם בעליו
שהרי מתו ה'נ שא בזמנו שינוי בעלי'
לא חשיב עקירה וכן ו:ומח הלשון
דקאמר שאין לו בעלים ולא קאמר כמי
ששחטו בשינה בעלים: רשר מוםר
רםון םורםי הומ וח. אור''י דרבי לא
פליג את''ק ומודה דאיכא עיכובא
באוכמו ומנויו ואינו אלא מפרש דבריו
דלא פםמ אוכליו ומנויו אלא בשחיטה
וכן משמע במצד צולין (ד' פש') דמסיק רב דאמר אמלה לא מעכבי
רתך, :ד,קהור ,י, גג,ומשט,לפשר, אר, כי:
קרא דאיש לפי אכלו דכיון דלא מצו אכלי ליה חשיבי
כולהו שלא לאוכמו וכן משמע בפ''ב דזבחים (ד' בב:. דקאמר
קסבמ זקני דרום םמא משלח קרבנומו פי' פסח והתניא במכסת
נפשות מכאן שאין הפםח נשחט אא למנויו ואיתקש אוכליו למנמו
משנמע בהדיא דטמא נפקא לן מאיש לפי אכלו:
הביעקם י ח ה 'נא'כ,נמה,מיו,לי בד'
עבודות ובשאר קרבנות נמי יפםלו במנויו וי''ל דשלא למנויו אין זה
שינוי בעמם דשינוי בעלים לא פסיל אלא בזריקה כגון שוחט או מקבל
וומוליך על מת לזרוק לשם אחרים או זורק לשם אחרים אבל שוחט
ומקבל ומומך לשם חרים כשר דמוכפר עליו נפקא לן ושלא למנויו
החוו שוחם שלא למנויו ולא פםיל אלא בשחיטה דווקא כדכתיב תכוםו
ודווקא בפסח ולא בשאר קרבנות וא''ת ונימא הואיל וגלי שלא לאוכליו
בשחיםה ה''ה בשאר עבודות כדאי' בפ''ק דזבחים (ד' ז:.) פסח שלא
לשמו דמזבח פקח שאר עבודות מנא לן הואיל ונלי גלי ואור''י דלא
דמי מון דגלי בכל הקרבנות דלא עלו לבעלים לשם חובה וגבי פםח
אשכחן פסול בחד מיריהו אין לנו לחלק: י)םתש" רםוריי פכ םנת
םיתכפרו כו פירים. אם שחטו למנויו על מנת שיתכפרו בו שאינם
מנויו הא פשיטא דפסול לכ'יע דהיינו שינה בעמם דפםול בפםח ובחטאת ומיהו נראה לר''י דה''נ פליגי בשחט אוכליו על מנת שיתכפרו
שאינם אוכלין כנון חוה וזקן דפסל ביה רב חסדא כמו בערלים אע''ג דקראי דמייתי בערל כתיבי דמחד קרא דלפי אכלו נפקי וילפי מהדי
לכל מילי דהא לאוכמו ושלא אוכליו דכשר היינו ומשום דיופי' מלמולים ולערלים ודווקא בשחט למומם ע''מ שיתכפרו ערלים פםל רב חםדא
אבל נזרק לשם ערלים אפי' רב חסדא מודה דכשר דאין מחשבת אוכלין בזריקה דהא בכ''מ פשום זה למסדר הש''ס בכולה שמעתי' וביש זבחים
(די ד.. דקאמר אשכחן :ביחה שאר עבודות מנלן וכי תיומא נילף מזביחה מה לזביחה שכן פסולה שלא לשם אוכמן בפסח משמע דליכא מאן דפליג
דאין מחשבת אוכלין בזיקה ועוד דרב אשי מםיק דרבה לא פליג בהא אדרב חסדא ובפ' מצד צומן ..די בב.. דתניא שחטו לאוכמו שרוק דמו
שלא לאוכליו פסח עצמו כשר ואדם יוצא בו ידי חובתו לא נרשינן לזרוק דמו אלא ונזרק דמו דלא תיקשי לרב חסדא וכן יש במקצת ספרים וריב''א
פי' דדוקא נקט על מנת שיתכפרו שחישב להתכפר בו ערלים אבל אם לא חישב להתכפר אלא חישב לזרוק להאמל הבשר לערלים אפי' רב
חםדא מודה דכשר דלא שחך בזיקה מחשבת פםול דאכילה אא פקול דכפרה ובשחיטה דווקא אם חישב להאמל שלא לאוכליו ולפרלים
פסול דשחיטה ודאי בעינן לשם בעלים הראויים לאוכלו כדכתיב איש לפי אכלו תכוםו והיינו דאין מחשבת אוכטן בזריקה: