שמתחלתו לא בא. לא נאמרה הבאת עיקר פסח אלא לאמלה וכי
שייה רחמנא לאיתרי בטומאה ברוב ציבור כדכתיב איש איש מ יהיה
םמא וגו'י) איש נדחה לפסח שני ואין ציבור נידחין אדעתיה למיכליה
שרייה: שעברה שנתו. שנולד אשתקד קודם ראש חודש ניםן והפרישו
לשם פםח וכי מטא ראש חדש ניםן
ועברה שנתו תו לא חזי לפסח דכתיב
זכר בן שנהי) :קאי לשלמים כדילפינן
בפירקין דלקומן .וי ב') פסח בשאר
ימות כשנה שלמים הוא: ושחטו בומנו
לשמו גרתי'. דהוה ליה שוחה שלמים לשם
פסח בזמנו: רי אליעזר פוסל. טעמא
שהרם בהייש ביבםיה זי'..ז ושה הםם
שמותרו בא שלמים שחטו לשם שלמים
בזמנו פסול שלמים שאין מותרן בא
כסח שחטן לשם פשח בזמן פסח אינו
דין שפוםל: ורבי יהושע מכשיר. דכל
זבחים שנזבחים שלא לשנמן כשירין חוו
מפםח וחטאתח) ואי משום דנשחםו לשם
פסח קל וחומר הוא ומה שלא בזמנו
שאינו כשר לשמו אחים כשיים לשמו
בזמנו שהוא כשר לשמו איני דין
שיכשרו אחרים לשמו. וכל טעמייהו
התם משרש: שלא בזמנו. לא פםיל
ליה רבי אמעזר אם שחטו לשם פםח
כדאמר ליה ר' יהושע ומה שלא בזמנו
שאינו כשר לשמו אחם כשיים לשמו
ולא מיהדר רבי אליע:ר לדידי שלא
בזמנו נמי אחרים פםולים לשמו ואמאי
לרב חסדא דאמר לחוו:רא אמינן
הואיל נימא הכא הואיל ואלו זמנו הוה
ושחיט לשמו מיפםיל הכא המ נמי
ליפםיל כדקאנמר גבי ערל הואיל ואי
הוה מל פםיל השתא נמי פםיל: שלא
בזמנו שהוא כשר לשם אחרים. דנפקא
לן לקומן .ב.) ומוזבחת פסח צאן ובקרמ)
דפםח שניתותר לאחר הפםח קרב
שלמים יאף קודם הפסח נומי נפקא לן
בפי'ק דזבחים .ז :ז מקרא אחינא מואם
מן הצאן קרבנו לזבח שלמיםי) דבר הבא
מן הצאן דהיוו פסח יהא ל:בח שלומים :
אחרים כשירין לשמו. דהא איתקש
פםולו לשם אחרים ופםול אחים
לשמו: סכר יוחסין. ו:תני' דדברי
הימים: אין שונין. םפר יוחסין לא
ללודים כו'. לדחוייה איכוון. ל''א לפי
שאינן מיוחםין : נ)לא יצתה ידי חובתה.
לא יכלה לשנותה בשלש שנים: שקל
קלא. ו:ום''א: בהדי דקא שקיל ואויל
אייל. ר' שמלאי לר' יוחנן : מה בין לשמו
ושלא לשמו לאוכליו ושלא לאוכליו. מאי
שנא דלשמו ושלא לשמו פסול לאוכליו
ושלא לאוכליו כשר: פסולו בגופו.
מחשבה בגופו של קרבן אבל ומחשבת
אוכליו פםול דבר אחר כוא : אי אפשר
לברר. דומה שלק לשמו ומה חלק שלא
לשמו אבל אוכמו אפשר לברר חלק
איכמו לצד זה יחלק חולה וזקן בצד
אחר אי נמי לברר אם אמת מחשבתו
אם אין בה דממש כגון יאכילנו לראויין
ונמצאת ומחשבתו בטילה למפרפ ולשאינן ראויין יחזור דמיהן וכך
שתעתי: אינו בארבע עבודות. דאין מחשבח אוכלין ב:ריקה:
מחשבת אכילה לא שייכא בקרבן ציבור דלא שייכא אלא בפםח:
תםש בתן. שיבייו שהן עעשי תורה ההיו הוי ננני. יששהשי
מאצל לאצל. שני מקראות הן ופרשה גדולה בימהן ולאצל ששה
בנים וקא חשיב וא:יל הבנים וםיפא דפרשתא אלה במ אצל:
ו כדרבא