יש חשרע בםר פםוכ. ואם תאמר מאי שנא משחטו למולים
ולערלים תריו דהתם יש מחשבת מולים בשחיטה אבל הכא
לא פתיכי מולים בזיקה: יסת מםר בםר. תימה לר''י נילף
מק''ו דפסול משינוי בעמם דמה הימ שוחט לשם פלוני דכשר
לזרוק דמו לשם פלומ פסול שוחם
לשם ערלים דפסול אינו דין דלזרוק
לערמם נמי פקול וכי המ גוונא
עמד בזבחים .די י.. קל וחומר
אשלא לשמו ומרו ר''י דשאר הכא
דרבה יליף מקרא לקמן ועוד אומר
ר''י דאיכא למיפרך מה לשינה
בעלים שכן אם זרק לשם פלומ
דפסול תאמר בשוחט לזרוק לערמם
שכן זורק לשם ערלים כשר דאין
מחשבת אוכלין בזריקה לכ''ע
כדתרישית :אה תאמר היא בותה
נילף משינוי בעלים שיהא זורק לשם
ערם פשול ושמא יש מיעוט למעט
אוכלים מזיקה ווויהו מתכוםו לא
משמע שום יעוט אלא מיעוט
אחרינא איכא ועוד איכא ליפרך
מה לשינוי בעלים שכן פסול בכל
הזבחים: צשר רםח חיח כוריקח.
וכן רב אשי קאמר בסמיך לא שנא
שחיטה ולא שנא זריקה תימה לריבי'א
כיון דזריקה קילא דאין בה מחשבת
אוכלין הימ נילף משחיטה ואנ:אי
,,,,אייךשב:אד,,,, ,,
רחו. אע''ג דפלוגתא
דתנאי הוא בסנהדרין (די כז.) נבי
הכוהו עשרה במ אדם בי' מקלות
בכל נפש אי כולה נפש משמע או כל
דהו וכן בבכורות .די נ.) נבי כל
בכור רב אשי בא לסתור ראייתו
של רבה ולהעמיד הברחתא כמאן
דאמר כל דהו משמע ועוד כדפי'
בקונמרס דבייתא בופה מוכחא
דזאת בא להתיר מקצת ערלות
ולהמ שריך: ץש חחסע ועת
כר חיבח שורה כררה. רמה
לשתוק מכל ועוד דנימא איפכא
דזאת ודאי כולה ערלה משמע כתב
רחמנא כל אפילו כל דהו ה''ל דע
בעל הש''ם דאיצטריך כל לשום
דרשה אחיתי ואיצטמך זאת לגלויי
דלא נדרוש מכל כל דהו אבל מ
הוה דרשי' איפכא לא הוה ידעינן
כלל זאת לממ אתא: