.נףנףף ף..... ף.ף .... ...... .נ. .נ.ף ..נ .ףנ.
טומאת בשר הותרה לזרוק הדם דאמינן במצד צולין
.ד' בז.. גבי חמשה דברים באים טומאה ואע''ג דא מישתריא
באכילה דבכי האי גוונא הוי השתא הותרה לםומאת נברי לזרוק הדם
דאכתי לא ידע גמרא הא דפקח נאכל
בםומאה ייש לומר דה''פ דרן דבר שלא
הותרה מכללו בפםח מדבר שלא הותר
מכללו בפסח ואל תומח םומאה
שהותרה מכללה בפםח מ ההיא דלעיל
דנין דבר שאינו נוהנ בכל הזבחים אלא
בפסח מדבר כו' וכי מוקי לה בםומאה
דנברי ומאי הותרה מכללה בצבור
הייני בהםם הבהירש השונטרםי
צרשר יחוםכ םעםיר. ואע''ג דאיכא
מאן דאמכ כסח בשאר ימות
וףיה בעי עשירה בעברו ביתו םיבו
דהטירתנולוולטם תת
תוי. פי' שיכול להמתין עד זמנו ויפםל
ולמאי דמסקיון בריש שני שעירים
.י(ו(ב בנ'. דאין נמחוםר זמן לבו ביום
לנבי הואיל נרא' לפר' דמבו ביום פריך
דשלא בזמנו משמע אפי' בי''ד שחרית
ולהמ פריך הואיל בזמנו בו ביום
פםול שלא בזמנו נמי פםול:
םפבר חתה רמםר ברמ חומ. וא'ית
והא ומק''ו דריש ליה רבי
אליעזר בפ'יק דזבחים .ד' יז.) ומה
פסח שמותרו בא שלמים כו' דמייתי
בקוםרם. וי''ל דע''י ק''ו נמשווע ליה
לר' אמעזר דהוא בהוייתו יהא לא הוא
לשם אזים ולא אחים לשמו ועל די
כך דריש דשלא בזמנו דכשר לשם
אחרים אחרים כשרים לשמו דהא
איתקוש אהדדי אבל אי לאו ק''ו לא
הוה דרשינן אלא לא הוא לשם אחרים
ותו לא: שת גי: כםםו וםכמ כםםו
רמותכיו וםכמ כמותכיו. תימה מאי קא
בעי הא גמר לעיל ניקרא דמקצת
אוכלים לא פסלי ונראה לרשב''א
דנמיביא ליה אמאי לא נמרינן לשמו
שלר,,לש,שר,נלאי, א
עדיתוה תוי. תימה לר''י מאי איריא
דאיני בציבור תיפוק ליה דאפיי ביחיד
, , אמ, ניהאלא,בפ שתדא: , ,,
ח'שורו חרח ש'רשח ה'ח.
דס''ל דאי לאו טעמא דאי אפשר לברר
איםורו לא קרי ליה בגופו הואיל
ומחשבה היא כדלעיל אבל ר' יוחנן לא
דחק בהמ וקרי מה שפיר פסולו בנופו
ושינוי בעמם נמי אי אפשר לברר
דרוולהמ,,לא תשב,ה ע:
כרח. משמע דהוה ניחא
ליה מ הוה תם בתריהו כשר וא''ת
אדרבה בתרויהו הוה ליה למיפתל
דהא ר''מ אית מה מפגלים בחצי מתיר
ואחים היינו רבי מאיר וי''ל דלא אמר פיגול בחצי מתיר אלא במפרש
םינ:ן ראשון או שר לערלים דהוי דבר מםויים דמוכח בפ''ב דזבחים
.ה' ו.) ובקונטרס הביאה אמר מה אביי מי סברת אינה כו' ישוה
לשחיטה מתחלה ועד םוך דאמר םימן ראשון חוו לזמנו וםימן שני
חוו למקומו ולמה ליה לפרושי הוה ליה למימר בסתם אלא ודאי לא אמר
ר' מאיר מפגלי' בחצי מתיר אלא במפרש ועוד נראה דאפילו אמר
בחצי סימן לאו כלום היא אלא דווקא בסימן שלם דפריך התם והרי
קמיצה דכי לחצות דמי ופליגי וומשני התם נמי י)דאמרי' קונמן דנ:נחה חוה לזנמנו דלבונה חון למקומה והרי קוו:ן דמנחת חוטא דליכא לבונה ופליגי
ימשר לא פמגי כו' ואמאי לא קאמר דפליני דאנמר חצי קומן חוו לזמנו וחמ חון למקומו אלא על חיך דבר המםוים ושלם בעינן:
ייי י