םש.. ..... .ש... .... ף..... .ף. ף.... ...... .....
בפ' שני דוחים ודי ר) פלימ אבמ ובא אבא דר''מ
דאביי אמר בלבצו' ומודה ר' מאיר ורבא אמר עדיין היא מחלוקת והתם
נמי קבר ר' מאיר תפוק לשון ראשון ולחצות מפרש בקונםרם חציה
תמורת עולה וחציה תמורת שלמים
ונראה כפירוש ר''ח דמפרש לחצות
לחצי היום יחולו שניהם וקאמר אביי
דהתה מודה ר''מ םון דבשעת אירה
אינם חמם וחצי היום יחולו שניהם
ורבא סבר אפילו התם פמג רבי
מאיר כמו בשחיטה דאינה אלא לבסוף
דאין כאן אלא משהו אחד לחול לשניהם
ולר' מאיר חייל קמא ולהבי לערלים
ולווומם ערלים חיימ דאמרינן תפום
לשון ראשון אבל אי ישנה לשחיטה
נ:תחלה ועד םוף כיון שיש שהות
לשמהם לחול חחמ תרווחהו ולא
אמינן תפום לשון ראשון אלא דוקא
אי אמרינן אינה לשחטה אלא לבםוף
דאין להם שהות לחול לשניהם כדפרי'
ולא דמי לתמורת עולה ותמורת שלמים
דיותר אמחנן תשוק לשון ראשון מ
לא אמר לחצות שיש לשניהם שהות
לחול מכי אמר לחצות דהתם כיון
דאמר תמורת עולה ואפילו חציה
פשטה בכולה ותו לא מצי חייל תמורת
שלמים אבל מולים וערלים כי אמי
ישנה לשחיטה בו' הואיל ויכומם חול
זה אחר זה חיילי תרוייהו אף על נב
דםברא ,, לוא ,מר,טן
םו'. תינמה לרשב'א א'כ מאי איריא
דקתמ הקדים מולים לערמם אפילו
הקדים ערלים כשר אם הספיק לומר
לנמומם קודם גמר שחיטה:
רשר םחי' ששר רח עפיו: תיו ורבו
שוין. מכאן מדקדק ר''י דהש
דקרי בכל דוכתי ו)פיגול פסול מחשבה
לאו דוקא דאינו פיגול עד שיוציא
בשפתיו דאי במחשבה תליא מילתא
בשלא הםפיק לומר למומם אמאי
פסול לר' מאיר הלא גמר בלבו נמי
מר מומם:,תאשצן,מר,,ת',.כ,,ילר,,מ,דם
ישראל ובעידנא דזבין לא אמר .בד(שין דף וזש:) התם אינו טועה
בדיבורו אבל הכא דבים שבלב הם ומה שהוציא בשפתיו אינו כלום לפי
שע,בירור הן ה,,ברכהכת י מכי:וי.א'ת
םימן ראשון למולים ולערלים וכן שמ ואומר ר''י דקנו''ל דאפילו לא
פירש אף לערלים אלא ששחם שמ לערלים םתמא כיון ששחט סימן
ראשון לווולים מקתווא אף לערלים קאמר ובן בםיפא דקתוי ערמם
למולית פםול אשילו הקדים ווולין פםול אם פירש שני לערלים דוקא
אלא הא קמ''ל דאע''פ ששחט סימן ראשון לערלים סתם לא אמרינן
כיון ששחם תימן שני למולים גלי אדעתיה דבתימן ראשון אף לערלים
קאמר וכשר: תםצתש עםח פכ חרםיו כושה הכמ תפםה. אומר
מב'א דהפתח כשר דהא לא שנה עמו הכתוב לעכב ד)ובתוםפתא
דמבילמין .שי'ד. תויא שהדיא השומט את הפתח על החד:ו בי''ד עובר
בלא תעשה והפםח עצמו כשר רוצא בו ידי חובתו בפשח: