ועולה וופה מנלן. שממן דו(ה במקוף שיש מממיו יקוד למעוףו משףמ
ודרום חוו מאמה למזרח אצל צפון ואמה לדרום אצל מערב דהמ תנן
.חד(ח פ''נ מ'יא) אוכל במזרח אמה אחת ובדרום אמה אחת: אל
יסוד מזבח העולה. גבי חטאת ונשיאז כתיב ולקח הבהן וודם
החםאת באצבעו ונתן על קרנות
מ:בח העולה ואת דמו ישפך אל יסוד
מ:בח העולה וה''ל למיכתב אל יםוד
המזבח למה לי דכמב מזבח העולה
אלא המ קאמר אל יםוד ומ:בח
תעשה העולה: עצלנית. מפני
שנתעצלה להיות אחרונה: והא לא
סני דלאו הכי. דמצוה לשלש כתות:
ל:רווי נכשייהו. להיות מן הראשונים:
שלא ברוון רבי אליעזר. דאמי
בעלמא גבי מכבד דהיינו דומיא
דהדחה איכא חיוב חםאת הלכך
במקבש כשכככ נעשה נורך בבוה
אשור: החולב. מושך החלב מן
הבהמה: מחבן. מעו:יד החלב
ועושה ממנו חבירן שקורין מוונייש.
אחד :ה ואחד זה. מכבד ונמרבן
ורודה אבל מאידך לא קאומי דתולדות
אב נמלאכה נינהו כדאמרינן בפרק
המצניעח) ורבי איעזר משום הכי
ומחייב חולב ומשום ומפרק מנבן נ:שום
בונה מחבו משוה בורר בהמצניע
ישרבו ושבבב שהרש התם ששום
אשוהי נומות: ורודה. מדכתיב
.שבואו א יד. ויטבול אותה ביערת
הדבש: רב אשי אמר. לעולם רבנן
דאמרי בעלמא נמי שבות הוא ומתמ'
כר' נתן דאמר שבות שאינה צריכה
לא המרו במקדש: שאם נשכך דמו
של אחד מהן. לארו ולא וזרק ומוונו
למזבח: נמוא כום זה מכשירו.
שהרי נ:עורב בו מן הושפך: שמא
לא נתקבל בכלי. אותו שאתה רוצה
להכשיר שנמא לא נתקבל בכלי ותו
לא נ:הניא רה זיקה דתנן נשפך
מצואר בהמה על הרצפה ואספו
פםול בזבחים בפרק שמ .וף ש(..:
אף אני לא אמרפי. שיועיל אלא
כשנתקבל בכלי: ומנא ידע. רבי
יהודה אם נתקבל בכלי והא חששא
בעלמא הוא דקאמר שאם ישפך דמו
ומון דלתקוני ספיקי אתא הימ מיתקני
בהמ שמא לא נתקבל: כהנים זרי:ין הן. וליכא למיחש לשווא לא
קיבלוהו. לישנא אחרינא שמא לא נתקבל בכלי כלי' זה שאחה שואב
מארו ונומצאת זורק דם פסול אף אוי לא אמרתי למלאות אלא ממקום
שיודין שנשפכו שם דמים שנתקבלו בכלי ואי משום דמיערב בהו
מהאי דלא נתקבל כגון דם התמצית הא קא פריך ליה בםיפא וראשון
רקר: אי וריוין הן. היר נשפכין הא :ריזין הן וידעי: אנב וריוותייהו.
שוממהרים לרוו ולקרב ולזרוק נ:יתשיד במידייהו: והלא דם התמוית.
של פםחים הרבה מעורב בו ואי נשפך דם של אחד בולו בםל
בנ:יעוהו וניה תויל זריקה שהרי בטל: דם התמצית. של חולין ושל
קדשים: בא:הרה. בלאו ולא כרת דכתיבנ) כי נפש כל בשר נידמו בנפשו
הוא וגו' עד כל אוכליו יכרת יצא דם התמצית שאינו דם הנפש
ובומסכת כריתות .ד.. ו:פרש טעמא חומשה לאוין כתיבי בדם ומייתיר
חד לדם התווצית: לענין כפרה. שאינו אוי לזחקה: