םףף( ..... .ף.. ש. ש. .שש.. .... ..... ....ש .ש....
,,., ....אאחה ,א,ה,, אסוו, מ:'נויי,שם..מה
חש'ם ושר צעוה. הקשה הרכ רי
יעקב דאורמינ''ש דהכא לא נוציך
תרי קראי למעוטי נכרי וגבוה דמחד
לך ממעםינן תרוייהו אע''ג דתלתא
לך כתיבי ובפ' כל שעה .ובמז בו..
משמע דציכי כולהו ובמנחות בפרק
רבי ישמעאל (דף שז. (שש) קאמר
תרי עריםותיכם תיבי חד למעוטי
נכרי וחד למעוטי הקדש ומיהי
בםהרים שבויתים ברם תב בבי
עיםיעים הירוף בםיעיר עיםש
מדבר וחד לעיסת הקדש וכן נראה
דבראשית הגז (זווי: בוב:) דרשינן
שערשיתיבם בבי רםתבהי
םשצש רהתיש כר רר תרי ייםני.
פ''ה מון דמייתר לך
שדייה אא ימצא וקשה לרשב''א
דמיתורא דלך גופיה אפילו בלא
ןלא' ימצא מצינו למעוטי נכרי
שמבשתו ואור''י דאי לאו מלא ימצא
מלך לא ממעטינן נכרי שכיבשתו
דההוא נמי לך חשיבא וה''א דאתי
לדרשה אחרינא אבל השתא דשדינא
אלא יומצא מומשמעותיה ממעטינן
נכי שמבשתו דלא ימצא לך משמע
אפילו במצוי בינא לך אבל עוד
קשה לו מון דשדינא אלא ימצא אמאי
מצטריך ליה לעיל למדרש מה שאור
האמור בגבולים וכו' אף שאור
האמור בבתים שלך אי אתה רואה
וכו' ותירו ר''י דאי לאו דרשה דשאור
שאור הוה נמוקי לה למעוםי של
אחים ושל גבוה בבתים כמו
בגבומם ולא למעוטי נכי שמבשתו
וביםק הששה רבינו שם רבשוה
דוכתא לא מצריכנא תרי קראי
למבשתו ושלא כיבשתו בראשית הג:
ז'יר: נוהיז נבו הישך בננך שבך
וטובא דמיתי התם בכולהו לא
מצריך אלא חד קרא לכיבשתו ולשלא
כיבשתו ותי' רשב''א דכיון דנמ לן
הכא נכרי שמבשתו לא חשיב שלך
בשום דוכתא תו לא צריך תי קראי
וממוינן תרוייהו מחד קרא וכן יש
לתרו מה שהקשה ה''ר יעקב
דאורליינ''ש מעריםותיכם:
ה תם