שהרי משה רבינו עומד בפסח ראשון. ודורש להן בהלכות פסח
השני דהיינו שלשים יום שהוא בארבעה עשר באייר: מה להלן
ראש חדש. דכתיב ביה באחד לחדש השר: וניכתוב ברישא כוי.
לא אשמעתין פיך אלא אסדר פרשיות קפריך ו:כדי פרשת פםח
נאמרה תחלה שהי בחדש הראשון
נאוירה כדכתיב בחדש הראשון לאמר
ופרשת פקודים נאמרה באייר ומאי
טעמא אקדמה להאי בראש הםפר
ופרשה זו בפרשת בהעלותך: אין
מוקדם ומאוחר בתורה. לא הקפידה
תורכ על סדר מוקדם וומאוחר
ופרשיות דנאנמרו תחלה הקדיומו
המאוחרות לה: בתרי ענייני. בשתי
פרשיות: בחד עניינא. במקראות
הםדורות בפרשה אחת: דאי לא
תימא הכי. דבסדר כתיבתן ואמרו
הא דקיינ:א לן כל כלל ופרם אין
בכלל אלא מה שהוא בפרט לפי שבא
הפרט ופרט ש:הו הכלל היכי םמכינן
עלה דילמא פרט :כלל הוא: נעשה
כלל מומף על השרט. שלא מאומר
אין כאן אלא פרם או כיוצא בו נביא
בדינו בבנין אב לכן הוםיף הכתוב
כלל אחריו להביא כל דבר ואפילו
אינו דומה לפרט: אי הכי. קשיא
לך אפילו בתרי ענייני חיקשי לך דהא
דיניון כלל ופרם כשנאמר אחד ו:הן
בפרשה זו ואחד מהן בפרשה אחרת:
הא ניחא. דלא קשיא לך: למאן
דאמר כלל ופרט המרוחקין אין דנין
כו'. יפלונתא היא בו:נחות בפרק כל
המנחות באות מנה .הש נה:) ובבבא
קומא בהחובל .דף פב..: הבודק צריך
שיבטל. בלבו סמוך לבדיקה ו:יד
ואודור כל חומירא דאיבא בביתא הדין
מבטיל: מאי עעמא. הרי מבער
כל הנמצא: וכי חימא כיון דמנטר
להו אנב ביחיה. עם שאר ממונו הוא
ו:שמרן שכשהוא נועל ביתו לשומרו
נמצא ומשמר כל מה שבת:כו הלכך
חשיבי ושימור דלאו אדעתא דידיה
הוא מי מחשיב ליה: והתניא סוכי
חאנים. םוף לקיםת תאנים נמצאים
בחאנה תאנים שאינן מתבשלות כל
צרכן עולומית: ומשמר שדהו מפני
ענבים. ובעל הבית זה משמר שדה
:ו שלא יכנסו בני אדם לתוכה ואין
דעתו מפני התאמם אלא מפני שיש
בה ענבים שעדיין לא הגיע עת
הבציר אי סופי ענבים שלא יתבשלו
עולית ובעל הבית משמר שדהו זו
שהן בתוכה ולא בשבילן אלא ומפני
נ:דלעות ומקשאות שבה. קשואין
ודלועין שם הפרי עצנ:ו. מקשאות
ומדלעות קרי כל האילנות: וחייבין
בחעשר. אם ליקטן בעל הבית או
נתנן לאחר: וכטורין מן המעשר.
בההתר הטור שן השעםרי ירעתי
עליה. חשובה הא בעיניו וחם עמה
לשורפה ומשהה אפילו רגע אחד
ונמצא עובר עליה בבל יראה ובבל
ימצא אבל משבטלה אינו עובר דלא
כתב אלא תשביתוי): דלאו ברשותיה
הוא. אינו שלו: דאמר רי אלעשר
ב' דברים אינן שלו ועשאן הכתוב
כאילו הן ברשותו. להתחייב
עליהן: בור ברשות הרבים.
הפותחו חייב בניזקין ואין הבור
שלו אלא של הפקר שהי ברשות
הרבים הוא ואף על פי שכרהו אין רשות הרבים קנויה לו: וניבטליה בארבע. כלוומר למה הוצרכתו לבטל בלילה ליתקנו
... ..