דם שהנפש יוצאה בו. דם קילוח שה' דומים הם בפרק דם שחיטהח):
אלא רבי יהודה לטעמיה דאמר אין דם מבטל דם. הלכך לא בטיל
ההוא דאישתפיך ובכל פורתא דמטי נמיניה לומזבח זריקה היא
ומיתכשר. ומילתיה דרבי יהודה בזבחים בפרק כל הזבחים שנתערבו
בקשני בהי בם יכהיהיי בם שנשערב
במים אם יש בו מאית דה כשר
נתערב בדם בהמת חולין או בדם
חיה רואין את הפםול כאילו היה מים
ואם יש בכשר כדי להיות בהן מראית
דם כשר ואם לאו פםול ר' יהודה
אונמר אין דם מבטל דם: תניא
גרםינן: לדבריכם למה פוקקין. את
נשב םושש העירה םהבשיה הששערבין
באמה יוצאים בו לחוןח) והיו פוקקין
אותו בכל ערבי פםחים בשלמא
לדידי כדי שלא יצא כל דם הנשפך
וכשמילא כום התערובות נמצא מכולם
בתוכו ואם נשפך אחד מהן בלא
:ריקה ננינא זורק מתנו: והא קא
הוי חציצה. בין רגליהן לרצפה דתון
ב:בחים .ד' ש('. עומד על הכלי או
על גבי רנל חבירו פם:ל דבעינ:
לעמוד לשרתח) ואין זה עמידה: חוצץ.
לענין טבילה תנן: מיתווסי.
מתלכלמן בדם: מדו. ולבש הכהן
מדו בד: כמדתו. שוה לארו: בהולכת
אברים דלאו עבודה היא. ו:צו מרלן
להו ולקמיה פריך ושאר עבודות היכי
עביד: זו הולכת אברים. דגבחהו
כתיב האי קרא והקרב והכרעיה וגו':
דחסנו אאיצטבי. איצםבאית של ברן
היו שש והכי הן כרנשה. והקעירן
סלקא דעתך הוא גופיה מקטר להו.
בתמיה. והא :ר הוא דב:ר קיימינן
כדתני נותן על כתיפו ועל כתף
חבירו ותולה ומפשיט וכהנים לא היו
מפשיטין קדשים קמם דמה לי ולהן
ואפילו הפשט וניתוח של עולה שהוא
מצוה כשר בזר כדאו:ינן בשילהי
פרק בי דיומא .ד' וי:). ואית דמפרשי
אטו בבוגס גופיה נמקטר להו ולאו
מילתא היא דודאי אורחיה למתוי
הקטרה בכלי שרת: להקטירן. נותנן
במגם עד שיבוא הראוי להקםירן
ויקטירם: כל אחד ואחד. כשהיו
הולכין לבתיהם היה נותן פםחו בעורו
ומפשילו לאחויו: אמר רב עיליש.
םם םהםי עייעות. ברר שושים
ישמעאלים הוא זה:
מבבנ ףףב בףנב ףףנק
ףףש ףףף.. ש.ף.ן ףף ף.ףש. ש.... ...ףנ ..... .... ..נ ש.. .ש.... ....שף ש... ף. ש... נשף .... ..... ...... .. ... .....
להקיב את קרבניהם ביום ולא בלילה: מיחוי קרביו. מפרש בנמ' .בב.. וטעמא שלא יסריחו: צלייתו והדחת קרביו אין דוחין. דאפשי
ומשתחשך: הרכבתו. על כתף האדם להביאו לעזרה דרך רשות הרבים אע''פ שאינו אלא איסור שבות דרבנן דקי''לנ) חי נושא את עצמו אין
דוחה דה''ל למיעבד מאתמול :כן הבאתו מחוו לתח:ם: וחתיכת יבלתו. ורוא''ה בלע''ז. וחותכה בצפרמו או בשיניו אינה אלא שבות דמלאכה
כלאחר יד היא: שחיטה שהיא. אםורה בחולין בשבת משום איםור ומלאכה ננוורה שהרי באבות ומלאכות היא שמנויה ואעפ'יכ דוחה אמ השבמ
בפםח: לא ידחו. בתמיה: יייט יוכיח שהתירו בו. שחיםה ובשול שהוא אב מלאבה ומומרין להריוט ואקרו בו להביא דבי ממוו למבוף
ולאכלו הואיל והוה אפשר לן ומאתמול ואע''ג דתחומין דרבנן: מה ראיה רשות למצוה. אמלת הדי(ט רשות היא וצורך נבוה מצוה ביא ואף
העמידו חכמים איסור שבות שלהן בומקום רשות יעמידוהו אף במקום מצוה בתמיה: הואה תוכיח שהיא מצוה. בטמא מת שחל שביעי שלו
להיות בשבת ערב פםח שאם לא י:ה לא יעשה פםחו ואפ''כ אינה דוחה ו'דכמ שוופיו: ליכ לרבי עקיבא דלא דחיא והזאה שבוח הוא דש(אי
מלאכה היא אלא מתח:י כמתקן גברא: ועליה אני דן. ונם על ההזאה אני חולק ואוומר שתדחה ולא תעכבהו ומפםמ וומקל וחומר זה עצמו:
אמ ר