אמר לו רבי עקיבא או חילוף. או אני אחמף הדין דפשיםא לי
דהזאה מפבבא וילפינן בקל וחומר מינה לשחיטה שתעבבי
בחועדו. ויעשו בני ישראל את הפסח במועדו: הבא לי מועד
לאלו. שיהא זמן קבופ לבן במה שקבופ לשמיהה הילבך מון דלא
קמע להו זימנא ומצי לדמיעבד להו
מאתמול לא דחו והזאה נמי לאו
מגופיה דפח היא ולא כתיב בה
מועד: בש: הלכה זו. ששקמ
דוחה שבת: בני בתירה. נשיאים
היו: אמר להן. הלל: וכי פמח אחד
יש לנו שדוחה את השבת והלא יותר
מפאתים פסחים יש לנו שדוחין את
השבת. כלומר יותר ממאתים קרבנו'
יש םבוםין םבת בשיה תשםים
שבתות השנה בכל שבת ושבת
ארבעה כבשים שנים לתמידים ושנים
למוספין הרי מאתים לבד שבת
חבתיר הםי ובתיר הםב םקיבין
בהן ננוםפי היום שבעת םלאים
בפסח וארבעה עשר לחג: מה
מועדו הנאמר בתמיד. ולקמיה פריך
תמיד גופיה מנא להו: והיה יושב
ודורש. כדרך שהנשיא עושה:
מקנערן. לשון קניטה ועצבון.
קונטנדי''ר בלע''ז: מהו. הבאת םמן
אינה דוחה דהא אפשר למיעבד
מאתמול ומה יפשה: שמעתי ושכחתי.
לקמןח) מפרש טעמא: בני נביאים הן.
ותראו מה יעשו: למחר. בארבעה
עשר בשבמ: שפסחו טלה תחב לו
בנמרו. את הסמן: ומי שכסחו
נדי. שאין לו צמר אלא שיער שאין
יכול לתוחבו בצמרו תחב לו בין
קרניו ואין זה משאוי לעבור עליו
משום שביתת בהמתו דלאו אורחיה
בכי האי מלאכה ובענין זה הביאו
סכיניהן: ראה. הלל זה המעשה
שעשו: ונ:כר הלכה. כך שמעתי:
כך מקובלני. שכך הלכה כנמו שעשו
אלו: פסח נמי כתיב ביה במועדו.
ולא שמעת לי' מימה ומתמיד ילפת
ליה אלא על כרחיך מדבעית למילך
מתמיד א משתמע להו דחמת שבת
דאמרי במועדו דקאמר בזמן התירא
קאמר הכא בתמיד נמי לא משמע
להו ומנא ליה: אלא אמר קרא.
במוםפין עולת שבת בשבתו על
עולת התמיד לבד מעולת התמיד
אלמא תמיד נמי דחי: אחר מר ועוד
קל וחומר כוי ופרכוה. מהא פירכא
שכן כליל שכן תדיר: וכי מאחר
דנמיר. למרבותיו שגזירה שוה זו לכך
באה דקיינ:א לן אין אדם דן נזירה
שוה נמעצמו אלא אם כן נתקבלה
ובאה מסיני דדילמא קרא למילתא
אחיתי אתא ומון דהוא כך קיבל
הרי הוא כמו שנכתב בנופו בפירוש
ולמה מה קל וחומר שהוא דבר
םברא מדעתו ומלבו: הכי קאמר
נהי דגוירה שוה לא שמריתו.
תרבותיכם בזיכה שוה נכיכה כב
דאיןאדהדןנ:ירהשוהמעצמו .''.י
אלא אם כן למדה ומרבו אלא קל וחומר כו': אמרו לו קל וחומר. דאית ביה לא דיינינן דפריכא הוא רדאמרן שכן ממר:
וה א