שש םוכרו חמםור בתםיר רוחה בת חםעת. ולקמן יליף מעל
עולת התמיד תימא דבשמעתין לא דריש ממשמעות דמועדו
וכן הא דפסח דחי טומאה ילפינן לקמן מאיש איש איש נדחה
ואין ציבור נדחין ובתמיד ילפיון מנ''ש דמוערו מועדו ובפרק מצד
צומן (ובו.ן דף ף.. משמע דדיש לה
ממשמעות דמועדו דתמא וידבר
משה את מועדי ה' מה ת''ל לפי
שלא מצינו בכל התורה שנאמר בהן
מועדו אלא בפםח ותמיד מועדו
אפי' בשבת מועדו אפילו בטומאה
שאר קרבנות מנין משמע דממשמעות'
דמועדו דיש ועוד דקאמר התה
וצימ דאי כתב רחמנא תמיד שכן
תדיר וכמל אבל פסח לא ואי כתיב
כהח שכן כרת ואי מבזירה שוה
ילפינן מה צריך לציכותא הא
איצמריך מועדו דתמיד משוה טומאה
ודפסח משום שבת אלא ודאי
ממשמעותא דמועדו דריש וע''כ תנאי
היא ועוד בפ' ר' ישמעאל במנחות
.דף בב.) דריש ח)שתי הלחם דדחו
שבת מתקריב תקיב אפילו בשבת
ואפילו בטונמאה ולפי שמעתין מצי
לילף בג''ש דמועדו מפסח ותמיד
או ממשמעותא כמו בכיצד צומן
ונככן נם כי.))
שצשש רו שבםרו. ואי'ת 'יוהא
בעי כלי שרח כדילפינן
בפ' דם חמאת (זנזיש הש וז:) ויקח את
המאכלת ויש לומר שהקדישום השתא
משמע בשמעתין דיש איסור רשות
הרבים בירושלים וקשה דאמרינן בפ'
קמא דעירובין .דף (:. ירושלים אלמלא
דלתותיה ננעלות בלילה חיימן עלי'
משום רשות הרבים ולאו דוקא
ננעלות אלא ראויות לנעול כדמסיק
התם ותירן רי'י דהכא לאחר שנפרצו
בה כרצות וכי האי גווא משני
בכרק בתרא דעירוין (וש קא.)
אמילתא אחריתינ):
שש רתםיר םע: תריר. ותימה
ונילף מבינייהו דתמיד ומילה
או משתי הלחם ו)(גידא) דדחו שבת:
ו הא