צשב קב פשיר ככורח כררםים תחככ. בירושלנמי ומפרש בענין אחר
דכל עבודה של צורך הקרבן אין בו מעילה ויליף נ:פרה כי
היכי דלא חשיב עבודה מידי דלצרכה לפםלה ה''נ לא חשיב עבודה
להתחייב בנמעילה ומייתי הא דתנן במםכת פרה .פ''נ וי''נ) רכב עליה
ותלה בזנבה ועבר בה את הנהר
קיפל עליה את המוםרה נתן טליתו
עניה פסולה אבל קשרה במישרה
עשה לה םנדל בשביל שלא תחליק
פירם םליתו עליה מפני הזבובים
בשירה זכ הבלל כל שהוא לצרכה
כשירה: םשרתש הבהיח הורי:
רכירר. בשי התוכר את ההפינה (נ''נ
דף פז:) נבי קונה שתי אילנות פריך
ליחוש דילמא לאו בכורים נינהו וקא
נ:עייל חילי: לעזרה ובהזריע .ב)וי: וף
בנ..) נמי דקאמר מעמא דכי רבמנא
זה הא לאו המ ה''א חולין חייבין
בח:ה ושוק הא בעי חנופה יהיכי
ליעבד לינפינהו לפני ה' כתיב ואי
מגוואי קא מעייל חומן לעזרה התם
ודאי אסור שעושה בהן תנושה כדרך
שעושה בקרבן אבל הכא שמכנים
טלה חולין בעזרה ואינו עושה שום
דבר שעושה בקרבנות שיראה כמקרי'
חולין לגבוה שרי כדאשכחן בהקומן
רבה .מוב(ב דבי'א:.ח' שהיו אוכלי' חולין
בעזרה כדי לאכול מנחות על השבע:
שתשי ככעחר יר חוע. ה'מ לשנויי
כשהוא נ:הלך וממחו עליו
וכשהיא עימד נוטלו הימנו דכי האי
נייב,.שרירש,ר התהך (נח
םרהשנ:. הוי נוצי למיפרך הלא
משתד:ש בבעלי חיים דאסור מדרבנן:
שצם רחו ריםרמכ. ואה חאמר
יהא במתניתין אסר שבות
דרבנן כיון דאפשר לעשות מערב
שבת ויש לומר שבות בהומתו קיל
משבות ענו:ו: התרן עיבור ורחי:.
תימה דהכא לא ממעטינן מאיש
אלא רוב ישראל ובפ''ק דםנהדרין
.הש יז') דרשינן והונאת את האיש
ההוא איש ואשה אתה מוציא לשעריך
ואי אתה מומא כל העיר כולה
לשעריך ואיכא דומנמעט התם שבם
וי''ל דשאני התם דנ:צינו שחלק בעיר
החו,שי,באדש וה כימ
ויםכחו ם: חםחנח. תימה לרשב''א
לדריש לקיש הניחא לרבי יהודה
אלא לרבי שו:עון דאמר לקמן
דלהמ כתב רחמנא טמא מת :ב
ומצורפ לפי שחלוקים בשילוח מחנות
פסז דדחי םומאה מנא ליה:
ה בת וב