תשעצש נתקו ככםח. פי' בקו' דכתיב כל ימי אשר הנגע ב:
משומע דניתוק לאו הוא כל יו:יו בדד ישב שאם עבי
ונכנס יח:ור הצא ואין בו עונש אחר כמו לא יוכל לשלחה כל ימיו
וקשה לר''י דאם כן ה''ל לאיתויי רישיה דקרא בספרים ועוד הקשה
יב''א דלא דמי דלא יוכל לשלחה כל
ימיו משמע דליכא או אלא כשמשלחה
כל ימיו אבל הכא לא דושמע מקרא
הכי ואור''י דהאי נתקו לעשה לא
הוי כשאר או הניתק לפשה שהעשה
כתוב אחר הלאו בםומוך משמע
שלתקן הלאו בא כמו לא תותירו ממנו
והנותר וגו' )שמ(מ ינ) :כנ:ו לא תקח
האם על הבנים שח תשלח .דנייב
בו) 'אלא ה''פ הכתוב נתקו לעשה
דכיון דכל הטמאים היו בכלל ולא
יטמאו את מחניהם ופרט במצורע
בפני עצמו עשה אתא להוציאו מכלל
האחרים לנתקו מן הלאו וליתנו בעשה
אבל היכא שאינו כתוב הלאו אלא על
דבר אחד לא מנתקינן את הלאו
בעשה אלא הוי בלאו ועשה וקשה
דבעל קרי נמי לא לילקי אם נכנם
לפנים ממחיצתו שהכתוב ותקו לעשה
דכתיב ויצא אל נ:חון למחנה וי''ל
דהא בחד קרא דכא תי עשה בדד
ישב מחוץ לומזוה מושבו והאי ניתוק
עשה נראה נ)דלא מהני אלא במשוה
שלישית דלא נרע מזב הואיל ואיכא
לאוקמי ניתוק למחנה שלישי' ובמחנה
שמנה חייב כרת דלא גרע ממחוסר
כפורים וכן נמשומע בפ' כל הפסולים
(זנייש דו''נ :) דקאמר ואי ביאה במקנת
שמה ביאה הימ מעייל ידיה לבהונות
אידי ואידי עשה שיש בו כרת הוא
א''ל ומטונך הואיל והותר לצרתו
הותר לקריו ואיכא למידחי דההיא
כרבי יהודה דלא חשיב ליה לקמן
נימוק לעשה:
ושרן ושופכי נרות םנשנהו עוי.
ריב''א לא גרם ובועמ נדות
בהדי זבין דהא אנ:רינן לקמן בועל
נדה טמא מת למחנות ובתוספתא
ליתיה: שאי חוםרב רוכ םת:
שוםחה 'ובחר םנושו. הרה דהוה מני
למימר שכן מםמא משכב ומושב וכלי
חרס בהיסט כדלקוון אלא ניחא
ליה לנמינקם חומרי דלא מצי לנ:ידמר
להו בםמוך גבי חוומר בזב מבומצורע: