בועל נדה כטמא מת. מפא דמתמ' דלעיל היא: מצורע חמור מוב.
לבממנותיו כדאמרן וכן זב מטמא מת: יוא בעל קרי. מפרש ואזיל
מאי היא: לא יצא מכלל טמא מת כו'. והמ משמע יצא בפל קי
מכלל זה דהנך לפי חומר םומאתן חומר שלוחן יצא בעל קרי שאע''פ
שממא מת שמור ממנו שהוא טואת
שבעה וזה טומאת עב אפילו המ
לעמן מחנות בעל קי חמור דעל
כרחיך מ כתיב וכל זב לרבויי בפל
קרי אתא לכלל זב וכל טמא לרבויי
טומא שרו לכלל טמא מת אתא דכל
חד וחד למאי דדמי מה מדמינן מה
ובעל קרי דומה לזב שהטומאה יוצאה
עליו מגופו: ויוא אל מחוץ למחנה.
בבעל קרי כתיב מ יהיה בך איש וגו' :
הכי גרםינן ויצא אל מחוץ למנה :ו
מחנה שכינה ולא יבא אל תוך המחנה
זו מחנה לויה מכאן שבעל קרי משתלח
חוץ לשתי מחנות. דקאמר קרא שאם
טמא בעזרה יצא משתיהן: אחר
ליה אכתי לא אעילתיה אפיקתיה.
עדיין לא הכנסתו למחנה לויה וכבר
הוצאתו ממה דמדקאמרת לא יבא
לתוכה דוכלל דעונמד חוצה לה וקאמר
א יכנם א אכתי א אישתי בזה
שיצא ממחנה שמנה ועומד במחנה
לויה לשלחו ממנה וקא מזהר ליה
שלא יכנס כאילו כבר יצא אכתי לא
אעילתיה כלומר עדיין לא דיבר על
כמסתו מה תהא עמה אפיקתיה ודיבר
עליו כאילו יצא. ל''א גרסי' אתי לא
אפיקתיה אעילתי' עדיין לא הוצרכתו
לצאת ממחנה לויה וכבר הזהרתו שלא
כנס ונו אעיתיה כבר אתה מדבר
בבויקמוי אלא אימא בכי ויצא אל
מחוץ למחנה זו מחנה לויה. וכשבא
לצאת ממנה אל יכנס במחנה שמנה
ואי לא הוו כתיבי שתי מחנות הוה
מוקומינא מה בעומד במחנה שכינה
ומציכו לצאת ממנה אבל עומד במחנה
לויה דן נמשתח והשתא דכתמנן שתי
מחנות על כחיך הכי תוקומא: אם
כן נימא. וישלחו מן המחנה וא יבא
אל תוך ולישתוק: פנקבן בסכין.
שינא הרבי שאם יניחנו בתוכן יסיחו
קודם שתחשך. ולשון נמיחוי שבמוציא
הרש רבה בנשםם בשיבה בשנהירר
בלע'': כמו ונממחה ושופך .מבשד שני
כיכ ח''א) ובמו הששהו ובשעו :ורו
דף וב.). לישנא אחינא רחוי לשון
נקיבה וחיבול כמו תדוחה את שכר
עמלק .דשמב בב.: שירקא דמעיא.