שר חעי נוונע וע נםי םסויי םםםי עבוגם. תימה לרשב''א אכתי
שרץ חמור שנוממא בכעדשה נ:ה שאין כן בזב דכרי נתן ניוקו:י'
לה דבעי חתינ:ת פי האמה דהוי טפי אפילו מכגרים כדומוכח בסמוך
ואור'י דאם היו מפ:רין התדשה יהיה יותר מחתימת פי האמה ומגריס
ודוחק ונראה לתרן דאיכא לנמימר
םמא מת יוכיב דבכזית וט פיך
בסמוך אדרבה בעל קרי חמור שכן
מטמא במשהו לא שייך טדמא ו:ת
יומח דהא אין ו:שולח אלא חוו לו:חנה
אחת ושם רוצה שיהא מצורע משתלח
חוו לשתי ומחנות כבעל קרי:
ששן עו, 'יפר,,,פריש
קאמר נמי שכן מממא בביאה הבא
אל האהל: הבשהי עםםים
הםםה. כמאן דאמר בפ'ק דמ''ק
.ד' י:. דמוחלט אסור בתשמיש
הוומה: ששן כוםח םםהש
וםוםה. פירש בקונהרס דהא
דתניא בת''כ דמצורע עושה משכב
ומושב לא לטמא אדם ובגדים ראלא
לםמא אוכלין ונמשקין אבל מכא
לימר דהא מיירי במצורע בימי
ספכו דאינו עושה משכב ומושב
כדקתר בהדיא בתייכ דהא אמר
הכא דנמשולח חוו לג' ומחנות ובשילהי
שםבת נבעים יהיייב ד'ינ) שנן בבישי
ספרו הוי כםמא שרן אלמא אינו
משולח אפי' חוו למחנה לויה והא
דקתני נמי התם ונכנס לפנים נ:ן
החומה לאו דוקא לפנים מן החוד:ה
ועוד דמסיק הכא שכן טעון פריעה
ופיו:ה והיינו במוחלט והקשה הרב
משה מפוטייש'א דתניא בתורת כהני'
י'ואשר ישכב) איש הותה פרמ
למצורעת ואי מצורע לא מטמא משכב
ומושב למ''ל למעוטי מכיכי תיתי
שתטמא את בועלה דמנדה לא ילפא
שכן מטמאה משכב ומושב אלא ודאי
ומטומאה ד:שב וו:ושב להמ איצטיך
קרא למעוםי ויש לונמר דאםו:כתא
בעלדמא היא ועוד הקשה מהא דאי:ר לזכר לרבות מצורע למעיינותיו
אקשיה רחנ:נא לזב מה זב ראייתו ומטמא במשא כו' והואיל ואיתקיש
אין היקש לנמחצה ולומשכב ונ:ושב נמי איתקש ולאו פירכא היא דאם
כן למחנותם נד:י ניומא דאיתקש ואם כן ו:אי פיך הכא והא דתנו
בפרק בתרא דמסכת :בין ..כ''ה מי'ו. הנונע ב:ב ובזבה במנורע כוי
אחד הנוגע אחד המשיםו ואחד הנושא ואחד הנישא אלמא משמע
דו:צורע מטמא בהיסט ובשנועתין ו:שמע דלא ניטומא אור''ת דהא
דקתני נישא דמשמע דמטמא בהיםם לא קאי אומצורע אלא אשאראח):
"פרתקש םת,קרר,תכ. ,הה נשמע , קר,נמי מא
המפלת .נדב דף בנ.) דקאמר התם בעא מיניה רבא נמרב הונא הרואה
קרי בקיםם נ:הו אומר ליה ותיפוק ליה דהוא עצומו אינו ומטנ:א אלא
בחתיומת פי האומה וקאניר לנ:ינמרא דנוגע הוי פירוש נמדבי חתינ:ת
פי האמה אלנ:א ו:שמע התם דנ:טעם נגיעה טו:א ובפרק יוצא דופן
ררבב. קתמרשכבתע,תה שהו,יבכמוש,פלגא
אמר בפ'ב ד:בחים (הף וו.) נעקרה אבן וענוד במקומה מהו כוי
ומםיק לעולם פשיטא ליה דכי קדיש דוד רצפה עד ארית תהוומא
קדיש וי''ל דבכיצד צולין .ובוזן דף בו.. נ:םקינן כי א''ר יוחנן בפתוחות
לחול אבל פתוחות לקודש קודש: ח'שבי םוםבת םבפר תתיע שיה
וחבי םוםעת תוי. כוי ומצי לשנויי כדמשני בפ''ק ינ) דיונמא .דף (:.
דלעולם לטומאת שבעה וםיפא איצטיכא מה אלא שחמור הימנו
בועל נדה שו:טומא ומשכב וומושב לםימא אוכלין וו:שקין:
םה ר ב