ורבי אליעןר. אמר לך האי לאו קל וחומר הוא דשבות מצוה
עיפא משבות דרשות הלכך יום טוב דשמחתו רשות ג:רו על
שבות שלה אבל שבת דדחיית מאכה שבו משום מצוה היא לא
גשרו חכמים בה על השבות לדחות את המצוה: שלאחר שחיטה.
מיחוי קרביו ואע''ג דאיתעביד ליה
צורך נבוה: לא ידחו כוי. בתמיה
למיעבד צורבי גבוה: דמה לי. כלומר
ין הוא כן ומה מ תמוה שהרי
דחתה שחיטה כבר את שבת במנותה
הלכך הואיל וניתנה לדחות כבר
א גזרו בה שוב על שבות הצריך:
ברישא. אמר מה האי טעמא שמא
ימצא :בח פםול: ופרכיה. ואמר
ליה א'כ משחט נמי לא נשחוט:
בשתיעה הםבתני. בבר םםוק וביםוב
שאמרת או חילוף ומה אם הזאה
שהיא שבות דנה דוחה שחימה
לא כל שכן שלא תדחה ובאת לעקור
את מה שכתוב בו במועדו ויודע
היית שאין זה ק'יו: אל תכפירני.
אל תכפור במה שלימדתני ה:אה
אפ''פ שהיא שבות אינה דוחה ולכך
דנתי קל וחומר זה לפניך אע'פ
שאינוי) דאי אלא כדי שתשים אל
לבך אחרי שבא זה לדון שחיטה
מהזאה מכלל דבהזאה פשיטא ליה
דלא דחיא מתוך כך תזכור מה
שלימדתני דלא דחיא ותחזור בך
ממה שאתה אומר ועליה אמ דן:
בשעת הדין. בשעה :ו שאנו דרן
עליה: ומאחר דאגמריה. ר' אליעזר
נופיה דלא דחיא מאי טעמא פריך
ואמר עליה אני דן: הזאה דתרומה.
הבא להזוח עמו ליםהר י לאכול
תרומה אגמריה דלא דחיא שבת
דהא הפרשת תרומה גופא לא דחיא
שבת: השאת טמא מת כוי. אלמא
דבהזאת פסח השיבו וקאמר אינה
דוחה שבת אלמא דאגמיה ר'
אליעזר דאינה דוחה מדפשיטא מה
כומ הד: אלא ודאי הואת פסח
אנמריה. ומאי גזירת שבות איכא
בהזאה גיירה שמא יעבירנה בידו
וכשהיה דן עליה עם ר' עקיבא
שכח דבר זה מלמודו והמ נמי
אמרינן בעי'ז בפרק כל הצלמים (דף
ב(.. ר' אליעזר גמריה איעקר מה
ואתא ר' עקיבא לאדכוריה נמריה:
דוחין את השבת. אפי' מלאכה
גמורה במס' שבת (דף קו.): היכא
דשברא חשי. כגון להביא איזמל
למילה דרך רשות הרבים שכבר
התינוק ראוי למול אבל היכא דנברא
לא חזי כגון האי טמא לא רמיא
חיובא עליה ואין אלו מכשירי מצוה:
אמר רבה לדברי רבי אליעזר.
ראמר כל מא דגברא לא חזי
ליכא חיובא עליה: קטן בריא.
דבלאו רחיצה ראוי למול: מחמין לו
חמין. בשבמ קודם מילה: להברותו.
להיות בריא וחזק: קטן חולה. שכל
זמן שלא ירחצוהו בחומין לא יראה למול
ואם ירחצוהו יראה למילה: הכל אצל
מילה חולין הן. בל זמן שלא נרחצו
בממין ואפילו לרבי אליע:ר ציך
להיותלומחמיחמיןמערבשבת: ....
אישיביב אביי ערל. גדול שלא מל ערב השקמ: ענוש כרת. בשביל שהיה ראח לתקן מו' שעות מזמן דשחיטת הפסח ולמעלכ
ושא וומקן ולא דמו ל)ש(א ושביב בדיך יחומה שאון יבולין לתמן באותן שש שעומ ומיקמי המ לא רמיא חיובא עלייהו. אלמא
אפייג דלא משיא ימיא מצוה עליה היא דאפשר למיתקן והזאה נמ תדחה שבת דהא נמצוה רמיא עליה ליתקן לכך. ואי קשיא
בר.,רקיוי,לן ,ף..,ף פ,,,שוו.ו(ן,לה פוד,ן גי,צרך,חאה. ששי, ושמפ,,אפילו,,ל, תו ,מי,א
ו כל