לחה האדוקה במים שיוצא מהן בדוחק בסמןח) ובלע': לימו''ן. ומיחוי
לשון דבר בזוי כדמפרש טעמא וחרבות מחים: רשיעא. אלמא דבר
רע ושנוי הוא: ורעו כבשים כדברם. בבשים ישראל: כמדובר בם.
כמה שהובטחו על ידי נמא: מאי כמדובר בם. מה היא אותה הבטחה
ומפרש לה סיפא דקרא היינו הבםחה
וחרבות ומחים גרים יאכלו ציקים עד
הנה כגים ותושמם: אי כתיב חרבות
מחים. ה'א סיפא דקרא פירוש
לישא כדקאמרת אבל השתא דכתיב
וחרבות או פירושא דרישא הוא אלא
מילתא אחריתי היא: אלא. כמדובר
בם דישא המנו כרב חננאל כדובר
באמהו ואמשע שהחיו את המתים כך
יחיו כל הצדיקים את המדם. ירעו
ורעו לגזירה שוה: ויעני ושכט בבשן.
ושפט הוא אביו של אלישע דכתיב
אלישע בן שפט : ושמת משענתי. באלישע
בתיב עלכ) שהביה בן השונמית: ובלע
המות. יבולע מלאך הנמות שלא ישלוט :
בישראל. כתיב ובלע המות וגו':
ובושה החמה. שלא תאיר: יהיה
שבעתים כאור שבעת הימים. שבעתי'
הן ארברם ותשע וכתיב כאור שבעת
הימים ארבעים ותשע אור שבעת
יבמים של עכשיו נמצא עודף על אור
של עכשיו ג' מאות וארבים ושלשה:
בעולם הבא. וחפרה הלבנה ובושה
הזמה שלא יהא בעום אלא זיו :והר
ומראה שכינה: לימות המשיח. יהיה
אור הלבנה באור השמה: ולשמואל
דאחר. ימות המשיח אין משתנין
נמשל עכשיו מה הוא מקיים והיה אור
הלבנה כאור החמה: כתיב אני אמית
ואחיה מחלתי ואני ארפא. כיון שאמר
שהמתים הוא מחיה פשיטא דהמפויה
יכול לרפאות אא הא אתא לאשמוינן
דלא תימא אמית ואחיה לאו דממם
חיים קאמר אלא אני אמית את הממם
ואר מחיה וזן את החיים ובורא את
הנולדים להמ כתיב בתריה מחצתי
ואני ארפא כשם שמה שמחנתי אני
ארפא דאין רפואה אלא במוכה כך
אותו עצמו שאמ ממית אני מפיה:
חיתה באחד וחיים באחד. אר ממית
את המתים ואני מחיה וזן את החיים:
הכי נרםינן דבר אחר בתחלה מה
שאני מחית אני מחיה והדר חה שאני
חחנתי אני ארפא. שכדרך שהן וותיה
חנים סובמים אלנמים כך הן חמן
בווומן ואחר כך מתרפאים כדכתיב
א: ידלג כאיל פסח (ישביב וב):
ב םירי ן