וכל שביחיד נדחה כוי. והמ פירושא היינו טעמא דר' אליעזר
ינ) לא רמיא חיובא דפסח אטמא מת בשביעי שלו הואיל ולא חזי
ואערל רמיא חיובא ואע''ג דלא חזי ומשום דלא דמיא מצות
הזאה למצות מילה דמצות הזאה י לעשות פסח לא רמיא אציבור
שהרי מותין לעשות טומאה אע''פ
שיכולין מטהר דקסבר רבי אליעזר
אין שוחטין וזורקין על יחיד טמא שרו
שלא םבל ואף על פי שראה לערב וכן
על טמא מת שחל שביעי שלו להיות
בערב הפסח שראוי נמי לערב וטמא
שרו נקט משום דפלוגתא גביה הוא
בפ' האשה (נקח: ו.) ומון דקא סבר
אין שוחטין וזורקין על היחיד אלא
נדחה לשני על כרחיך ציבור עושין
בטומאה אם ירצו דכל שביחיד נדחה
ציבור עושין בשימאה דכתיבי' איש איש
נדחה ואין ציבור נדחין אלמא לא
רמיא מנות הזאה דפסח אציבור
ומילתא דליתיה במבור ליתיה ביחיד
דמצות פםח יחד לכל ישראל נאמרה
אבל ערילות דלא נדחה אצל ציבור
ולא הותרו לעשות פסח ערלים ואילו
כילהי ציבור ערמם אמי' להו קומי
מהולו יחיד נמי אמרינן ליה בחול קום
מהול והזאה דציבור יה לא אמרי' להו
קומו אזו: יחיד נמי. לא רמיא
חובה עלויה להזות וכיון דלא רו:יא
עליה לא ניתנה שבת לדחות אצלה.
אבל אי הוה סבירא ליה כמאן דאו:ר
שוחטין וזורקין על םומא שרן מון
דלא קרינא ביה איש נדחה לא הוה
קינא ונמי דן ציבור וידחין למישרינהו
לעשוח בטומאה אלא אמינן להי
קומו א:ו ומדרמי' הזאה אניבור הוה
רמיא נמי איחיד כדי להתירו באמלה
ודחיא שבת: אמר ליה. התם האי
דאיתיה ביחיד משום דעבוד ניבור
בראשון הוא ואי לא עבוד מבור
בראשון כנון רוב ציבור זבין דלא
הותרה טומאת :יבה בציבור ומיעוםן
טמאי מתים אין עושין לא את הראשון
ולא את השני: ערל וטמא שרן ושאר.
הדומין לו כנון בל טמאי טומאת ערב
שראויין ליתקן וכגון טמא מת שחל
שביעי שלו בערב הפםח: מדקא
מיהדר אטמא שרן. לאיתויי ומקרא
יתירא שמע מינה םבירא רה להאי
תנא אין שוחטין יזירקין על טנ:א שרן
דאי סבירא ליה שוחטין וזורקין עלי:
למה לי לאהדורי עליה מקרא יתירא
לחיומה ממילא הוא עומד בכרת
שהרי הוא כטהור גמור שראוי לעשות
פםחו על ימ שליח לשולחו בעזרה דבי שהר קרא מברמ הנך דלא ובלו לעשומ שקמ ש)מ אלא ודאו אין שומףון וזויקין עמו ףדומא לוב
ואפילו המ מיחייב מה כרת משום דיכול לטבול ומתקן משהגיע זמן שחיטה ואף על גב דציבור מ המ גוווא לא אמרישן להו זילו הבולו
דמון דיחיד נדחה מבור עבדי בטומאה: אלא אמר רבא. אי הוה םבירא מה אין שוחםין דוועפבא מה הזאמו נמשחיטת פתחו ודאי דחיא
שבת לר' אליעזר אע''ג דטתא בציבור אלא קסבר שוחטין וזורקין הלכך הזאה לנמאי אתיא לאכילה דהא לא נמיעכבא לה לשחיםה ולזריקה:
אכילת פסחים לא מיעכבא. והא דכתיב .פב.ב יפ. מש לשי ארלו למצוה: אם בן. דטמא ממ שחל שדוקו שלו דףףד בשקמ דקגמ קומ)ין
חמקנן עמ,,וטפ אן,ק,ו המ,:,נמד ד,ר וףט,שראובליו. ת,באה,שית,.ו(פפב,בב.,נףרשלב,,אומו
מילה: וצריכא. לרב לאשמעיון הלכה ברבי עקיבא במרוייהו: מולה שלש (שיה דיומומ ואמיו דב דאומה שמשב שואמיב לאגמבף
(ניזשיב יז.: דליכא כרת. לבו ביום אם ימול למחר: ששבי: אימתי מביאין עמו חגישה. בגמרא בעי שמאי מנא לעיל דקתני חגינה:
עמו. עם הפח בארבעה עשר ברתן כדיליף בגמרא: בשמן שבא בחול ובטהרה. דאף על גב דשקח דמי שבמ וטומאה מגיגה לא דמיא
ו)שבתי): ובמועם. שהיה הפםח מוט לאכילת בני החבורה ואובלין החגינה תחלה די שיהא שקח שמר שמעתן ותיחשב להן אבילבי
בחרובה. שהיתה חבורה מועטת וי להם פסח לבדו: מן הצאן ומן הבקר כוי. מה שאין כן בפםח שאינו בא נ:ן הבקר ולא ו:ן הנקבות:
בשי תנא הרכבתו כוי וקאמר נמי בהך סיפא אימתי מביאין כוי. ואשמעיון דחגיגה נומי לא דשיא שבמ אשילו שמיטה דילהי
יי י