במרובה. בחבורה מועטת שהפסח מרובה להן ולא יביאו חגינה:
מנא ידעי. הבעמם בשלשה עשר שתהא חבורתו מועטת הי כל
שעה באין ונמנין עליו אנשים ו:עלמא וקונים להן בו חלק מן הבעמם
עד שעת שחיטה הלכך לא קים יא) ליה שתהא חבורה מועטת וחטביל
לקופיו שמא יביאו חגיגה ויצטרכו
לשבירת עצמות: שבא בםומאה.
שרוב ציבור טמאין ותנן :שפ ... בזתן שבא
בטומאה אין מביאין עמו חגיגה ו:ה
המוצאה טהור ואע''פ שאף המהורים
עושין בטומאה עם הציבור מטמלכ
לשבר בה עצמות חגיגת חמשה עשר
שאיוה באה בטומאה: מנא ידעי.
הבעלים בשלשה עשר כשמטבימן
סרניהם שיהו רוב ניבור טמאין:
דמית נשיא. ומצוה לכל ישראל
להתעםק בו: אי נימא בשלשה עשר.
כשהיו מטהרין בליהם: סכין למה ליה
לאטבוליה. למריה הי היא עד
מטמא וזה המוצאה אם טהור הוא
למה מחזיקה בטהורכ ושוחם בה שלמי
חגיגתו בי''ט: אלא דמית בארבעה
עשר. וכשהטבילו כליהם בי''ג הצרימן
לארבעה עשר לא היו יודעין שיבוא
בטוומאה א''כ נם את הקופיו הטביל
לשבירת העצמות דחיגת ארבפ' עשר:
ומאי שנא םכין. דאמיי אםבלה מרה
ומאתמול ונ:אי שנא קופיץ דלא אמרי'
אטבלה מרה מאתמול: לא צריכא
דנשיא שוסס בשלשה עשר ולא גרםיון
ומח בארבעה עשר. דמה מ מת ומה
לי לא מת: סכין דחד סכיקא. הוא
דאיכא למימר שמא ימות הנשיא העשו
פםח בטומאה נמשום הך םפיקא לא
אימנע מלאטבולה ואטבלה דחייש
שמא לא ימוח ויעשה פםח בטהרה:
אבל קופין דתרי סכיקי. אית ליה
ומסלקי ליה נמתורת טבילה שמא ימות
ולא יביאו רגיגות לא בארבעה עשר
ולא בחמשה עשר או אפי' לא ימות
שמא אני לא אצטרך לחגיגת ארבעה
עשר שתהא חבותי מומת ויבא
ההח במרובה יאי משום חניבת חנ
חמשה עשר עדיי: יש שהות לבטבילה
בי''ד הלכך לא אםבלה מרה בשלשה
עשר: בן דורתאי פירש. מן החכמים
ונבדל ומהם מפני שהיו אונמרים אין
חטגת ארבעה עשר דוחה שבת:
וישב לו בדרום. רחוק מירושלים שלא
לעלות לרגל ויתחייב בפםח ובחגיגה
דקשבר חיגה חובה ואכיי במרובה:
' ואנןטעמאדכרושיםוכו'.וכילכך
היצרכני לדרוש המקראות ארר טעמי המבדירם מן החכמים: מותר
הפםח. בין שהכריש פסחו ואבד ונתכפר באחר ואח''כ נמצא זה בין
שהפריש מעות לפםחו וחלה קדושת פםח על כולן והוזלו טלאים וניתותרו
מן המעות: שקרב שלמים. במועד או לאחר הרגל: לדבר הבא מן
הצאן ומן הבקר. היינו שלמים שכשיין לבא ומכל צאן וומכל בקר זכר
ונקבה: אמאי לא דחיא שבת. ואפילו חגינת חמשה עשר הא ודאי
קרבן ציבור הוא דהא אתי במנופיא כי פסח וזמן קבוע לה: וחנותם
אותו. בחג הסוכות כתיב דתשלומין דידיה כל שמונה הלכך שמונה
הוי אלא לאו שומע מינה אין לך חגיגה שדוחה שבת הלכך לא
משכחת שמונה לעולם: כוון שחל יייט הראשון של חו להיות בשבת.
דמטי נמי שמיני עצרת בשבת דאין באן אלא ששה: אבין תכלא.
קובר את בניו היה: לימא כי האי מילתא. שאילה שאינה הוגנת:
כ ם נם