ףףף .... .... .ו..ף ף.. ..ף .. ..... ש..ש. ףף ...ף
חובה היא מן התורה שוב אין לנו לומר שיש חילוק בין שבת
לחול דהוי קרבן הקבוע לו זמן ותיתי במרובה ובטומאה אלא ודאי
לאו חובה היא ואינה באה אלא כדי שיאכל הפסח על השבע ואומר
יב''א דמשמע בירושלמי דהא דפםח
נאכל על השבע היינו מדרבנן גזירה
משום שבירת עצם שאם לא היתה
באה על השבע ומתוך שהוא רעב
לאכול הבשר שסמב העצמות היה
בא מי שבירתן וקשה לר''י דהשתא
משמע דלרבנן דבן תימא דבסמוך
הויא חינת ארבעה עשר דרבנן
ולקמן .דף בב.. משמע שהיא מן
התורה דתניא לא ימן מן הבשר ונו'
לימד על חגיגת ארבעה עשר שנאכלת
לשמ ימים הש לומר דאשכחן בפ''ק
דחגיגה ..דף ב.) תנא דםבירא ליה
שהיא מדרבנן דקאמר רב אשי הא
קמ''ל חגיגת חמשה עשר אין חגיגת
ארבעה עשר לא אלמא קםבר חניגת
י''ד לאו דאורייתא והשתא לבן ח)תימא
ולתנא דלקמן דאית להו חגיגת
ארבעה עשר דאוייתא דחי שבת
והשתא אתי שפיר ההיא דיש תמד
נשחט .וףו וש:. בארבעה עשר שחל
להיות בשבת כו':
לשת םרקתני הישח הר ייר רהיות
עםכת תו'. וא''ת אמאי לא
פיך אי בשבת היכי שי להטביל כלים
הא קיימא לן דלא מזין ח)ולא טובמן
ולא פירכא היא דאיכא למימר
שונה ומטביל אחר י''ט מ''ד וי''נ
ח)ושחל להיות בשבתז אמציאה קאי:
מ אי