אי נימא בטועה. כסבור שהוא זבח אחר: שמעת מינה. מדקתני
חייב אלא פסול הוא: עקירה בטעות. שלא נתכוון לעקור שם
פסח ממנו ההא עקירה כעוקר מדעת: מה לי שאינן ראויין.
עוקר לאו טועה בדבר מצוה הוא ואמאי פטר ליה ר' יהושע בראהין
והלא לא טעה בו שיודע שאינו פםח:
רישא. הפסח ששחמו: םיפא.
ושאר כל הזבחים: אוכלוסא.
חבורה גדולה מאד: הא לא דמי.
ישא לסיפא דרישא בעוקר ואו
טועה הוא: לרייא. דראין האי ק'יו
לא שאמ מה מן עוקר לםועה:
ומקשי' רי יהושע דשני ליה. ממא
ליה דלא דמי טועה לעוקר אמאי
אהדר מה טעמא משום ששינה בדבר
האסור כו': בכסח שאין לו קצבה.
אין חשבון לפסחים וזה שמצא טלה
זה עומד בעזרה כסבור שהוא אבוד
מבעליו ושחטו לשם מי שהוא:
תינוקות דיש להן קצבה. מי שיש
לו שני תינוקות אחד למול בשבת
ואחד למול באחד בשבת ידע הוא
שאין לו למול בשבת אלא אחד: ושכח
ומל את של אחר השבת בשבת חייב.
דטעה בדבר מצוה וא עשה מצוה
הוא דעדיין לא הגיע זמנו ומודה רבי
יהושע דחייב: את של ערב שבת
בשבת. כסבור שהוא של שבת וזה
של ערב שבת היה אתמול חולה או
שנאנס ומילה שלא בזמנה אינה דוחה
את השבת דהואיל ועבר זמנה ימתין
עד למחר: רי אליעשר מחייב חעאת.
דלית מה טועה בדבר מצוה ועשה
מנוה שוור: רכי יהושע פוער.
דמעה דבר מנוה ועשה מנוה המוכ
ואע''ג דחילל שבת ועשה שלא כדת
מכל מקום מצות מילה קיים. והא
נמי אע''ג דאית להו קצבה ליפטר
דמכל מקום עשה מצוה דכל הזבחים
שנזבחו שלא לשמן כשירין וזה שמצא
זבח אחד בעזרה ושחטו לשם תמידי
ציבור כשר לזבחו הראשון: הכא
במאי עסקינן כשון שקדם ומל את של
ערב שבת בשבת. בשעה שמל את
יה עביין שניהן עושרן בששום הר
פטור דמרוד היה באחד מהן יודע
הוא שהיום חובת האחד עליו ומתני'
כגון דקדים ושחטינהו לאימורי צבור
דהשתא לא הוה טרוד ועםוק
בשחימתן: ואעינ כוי. בתמיה:
:מאבל ערב. שם מקוםז: ושכח ומל
את של ערב שבת בשבת דחייב.
ואע''נ דעשה מצוה: על מה נחלקו
כוי. וקס'ד השתא בישא מחחב ר'
מאיר כשמל את שניהם ע'י ושסבור.ז
ששניהן כבר הניע זמנן ומל של שבת
תחלה שזמנו היום ואחר כך מל את
של אתמול ואף על גב דעשה מצוה
מון דלא רמיא טירדא עליה בתר
דמהליה לשל שבת לאו טועה בדבר
מצוה הוא וסיפא פמור משום דטריד
בשל שבת והוחלף לו של מחר דהא
ודאי לא קאמר שמל את שניהם דהא לא טעי בהכי. אלמא היכא דלא טיד האידנא לר''מ חייב: ותסברא. דםעמא נמשום המ הוכ
השתא םיפא דלא עבד מצוה דעמין לא הגיע זמנו פםור רישא דעבד מצוה מחייב: אמרי דבי ר' ינאי רישא כנון. שנתחלף לו אתמול של שבח
בערב שבמ ומלו בערב שבמ ועמין לא נודע העומו וקבוי שזה העושמד של שבת הוא ואע''ג דטריד מה דרמיא מצוה עליה כפי מחשבת:
וגם עשה מצוה אשילו הבי חויב משוף דלא וימוה שבת מדמות אצלו וקיפא ניתנה שבת מדחות אצל של שבת וטעה בדבר מצוה פטוד
ואפילו לא עשה מצוה לרבי מאיר פטור. והשוחם לשם ממורי צבור ניתנה שבת לידחות אצל קרבן צבור ואע''ג דקדים שחםינה:
לאימורי צבור הרי שבמ ועי'י שהרוד בזבמ זה בימיף שעביו ויודע שזבח זה עומד מקרב נבהל ושכח שכבר נשחטו ממורי צבור ושחטן לשמן:
וח ד