ףננף .ף ..... .נ. ....ף. ף... .... .ף.ף. .... ....
לר''י דתניא בסוף פרק כל הפסומם .זנזיש וו.. ובשר זבח
תודת שלמיו למדנו תודה שנאכלת ליום ולילה ממן לרבות שלמי נזיר
ושלמי פםח ת''ל שלמיו ופי' בקונ' התם שלמים הבאים ד:חמת פסח
היינו חגינת י''ד והשתא ההיא ברייתא
כמאן דלתנא דשמעתין נאכלת לשני
ימים ולבן תימא .ורו ד' כ.) נמי
דנאכלת ליום ולילה נפקא מה מדהוקש
לפםח והתם נפקא מה מדכתיב זבח
תודת שלמיו על כן נראה לר''י דשלמים
הבאים מחמת פסח דקתמ התה
החנו מותר הפסח שקרב שלמים
והשתא אתי שפיר דלקמן פרק האשה
.הי שש.) אמרינן דמותר הפסח ואכל
ליום ולילה ומנא לן אי לא ומקרא
דהתה ובת''כ בשרשת נו את אהרן
משמע בהדיא כפי' ר''י דדריש התם
האי קרא דבשר זבח תודת שלמיו
לשלמים הבאים מחמת פםח ובתר
הכי מייתי ההיא דשמעתין ודריש מלא
ילין מן הבשר אשר תזבח בערב וגו'
בחיגה הבאה עם הפשח הכתוב
מדבר שתאכל לשני ימים ולילה אחד
אלמא משמע דההיא דלעיל איירי
במותר הפסח שקרב שלמים:
צתתרר שוריח קרמ ררנינת ייר.
תיומה לרשב''א כיון דכולי'
קרא בחגיגת י''ד אייי ותאי בקר בקר
שמ א'כ תאכל לשני ימים ושני מלות
דקרא נ:שמע שאינה נפםלת עד בקר
,,שמ,בל יבקרמיאח :,,,
רבםו:. תימה לר''י דבסוף
ערכי ששםיש (נבח: נויז ברוש בקר
בקר שני אף על גב דכתיב םתמא:
ם ם עש