ואחד זבחים שאינן ראויין. לפםח: פטור. הואיל וטרוד בומחשבת
לבו ומאז הופרשו ויודע שעליו להקיבם טועה ושוחטן לשם פסח:
על שאינן ראויין שחייב. דלאו םועה הוא: אכילו עול. דסד''א
ליכא דטעי בה: לא טריד בהו. אין מחשבת הקרבתן בלבו עד
הנה: האי טריד ביה. כל ימי
הפרשתן בלבו ועםוק ואומר ומתי
אפנה ואקריבנו: חולין לשם פסח מה
לי א''ר מאיר. כלומר מה ר' מאיר
אמר לנו בו: מודה היה רי מאיר
בבעלי מומין. הואיל ולאו בני קרבן
נינהו לא יכול לומר טועה הוא וחייב
הכא ננמי חומ: לשם פשח יהא חייב
הואיל ולאו בוי קרבן נינהו: הני
מיחלפי. חולין בקדשים ומיחלפי ויכול
ליומר םעיתי םבור הייתי קדשים הן
משום הכי שטור: הני לא מיחלפי.
בעלי מומין בקדשים לא יכול לונמר
שעיתי כםביר קבשיה הן ששים הבי
חייב: אלמא טעמא משום םירדא.
ולאו משום איחלופי וחולין לא טריד
בהקרבתן: אקילעא. לפני הבית
כעין בית שער וקורין פורייייא.
בשכוד של צלי. של קודש הראוי
:אכילת קדשים מצוה דכתיב .שמיב
שש. ואכלו אותם אשר כופר וגו':
חייב. דטעה בדבר מצוה ולא עשה
מצוה יאי ונותר חיבים על זדונו כרת
ושנבתו חמאת דכתיב .יכדז יכ.
ואוכמו עונו ישא: אשתו נדה בעל
חייב. כדנ:וקי לה לקומיה בםמוך
לווסתה ובמעוברת דלאו מצוה היא.
ולקמיה מפרש ואזיל אם חלוק הוא
על ריש לקיש או ומוםיף על דברי::
כל שכן בההוא. ינ) ניתר: דמחייב.
דאין שם לחלוחית מצוה אבל הכא
אעיינ דמעוברת מיהו תנות שמחת
אשתו דא: בשפוד ליכא למאן יו'
נישייליה: ור' יוחנן מאי שנא יבמתו.
דפטור ואע''ג דהוה ליה לשיולי:
דקא עביד. מנות יבום. בביאה
ראשונה קאמר: אשתו. ווצות פריה
ורביה: עונה. לפי מה שהוא חמר
או גמל או טייל או תלמיד דמפרש
בכתובות .דף בב:.: לשמח אח
אשחו. אפילו שלא בשעת עונתה
אם רואה שמתאוית לי: ומשר
בסמוך לווסתה. דמוזהרין ישראל
לפרוש מנשותיהן םמוך לימן ווםת
נדותיהן כדאמרינן בשבועות .הם יי:.
וה:רתם את בני ישראלי) והדוה בנדתהי)
מכאן אזהרה לבני ישראל שיהו פורשין
מנשיתיהן כוי. אי הכי יבחתו נחי.
סמוך לוושתה לא רמיא נמצוה עליה:
בזיז מינה. בוש ממנה לשואלה אם
סמוך לויסתה ה:א: ורי יוחנן.
דאמר פםור כמאן: ברשות. של ומצוה
שהיה טרוד בה: דשמנה בהול.
שקבוע לה היום וטרוד באם לא
עכשיו איומתי הולך אצל בקי ללנידו:
ביבתים. בהטר הששייר הםוהו
לשם פםח משום דטעה בדבר מצוה
ני .. ועשה מצוה: ומנו. של פםח בהול
הוא היום למהר פן יעבור זמנו: בן שרושה. כהן חלל זר גו:ור הוא דכתיב בכהן הנושא גרושה .ףביז פב. לא יחלל זרעו שו:חללו ומדין
כהונה: קרן וחומש. שהרי אכלה שוגג: ור' יהושע כוטר. שטעה בדבר מצוה: דאיקרי עבודה. אכילתה כדלקמן: ועבודה. של חלל
בשוננ רחמנא אכשרה דתנן כו': ברך ה' חילו. בכהנים כתיב ישייוו קטורה באשך וגו' וקמיך ליה ברך ה' מילו חלליש שבוי אמש. בערב:
יי ר יר ר