םשטע םינח כקירח שםטות חויב פקירח. אומר ר''י דפלוגתכ
היא בהתכלת .מנבומ מש.): תב כמ רםי ריםב שפוקי
תו'. ומאי קאמר ר' יהושע שכן שינה שמו בדבר האםור אפיל:
שינה שו:ו לדבר הומות,מ,חחב,ה הא קר,, ,,,
חםי. תימה לרשב''א הא
אפי' אי מוקנ:י' כולה בטועה ע''כ
רבי יהושע לדבריו דרבי אליע:ר
קאמר דלדידיה רישא אפילו שינה
לדבר המותר חייב מון דלא עשה
מצוה דמתמ' מוקמי' בנמרא כרבי
שמעון דאית ליה היכא דלא עשה
מצוה חייב לרבי יהושע בפרק רבי
אליעזר דמילה בםופו .שבמ בו).) דאמר
רבי שמעון לא נחלקו רבי אליעזר
ורבי יהושע על ב' תינוקות אחד
למול אחר השבת ואחד בשבת ושכח
ומל את של אחר השבת בשבת דחייב
משום דלא עשה מצוה א''כ מה
שהוצרך לומר דישא ד:שום דשינה
לדבר האסור היינו לדברי רבי אליעזר
דלרבי אליע:ר בםיפא נמי לא עשה
מצוה דפסל לעיל אחים לשם פםח
ואומר ר''י דבכמה מקומות מצי
למימר וליטעמיך ולא קאמר ועוד
דלא דמי לתינוקות דהתם ודאי חייב
כשמל של אחר השבת בשבת לפי שלא
עשה מצוה וגם לא ניתנה שבת
מדחות אצל אותו תינוק אבל פםח
ששינה לדבר המותר פטור כיון
שמתנה שבת מדחות אצל אותו פסח
,,,,אםמה חםוה,: ,,,,
תו'. תימה לרשב''א מה
משיב ר' יהושע לדבי ר' אמעזר
תאמר בזבחים ששיוה שמן לדבר
המותר כיון לר' אליעזר לא שני בין
עוקר לטועה מה מויל מה ששינה
לדבר המותר הלא לר' יהושע עוקר
לדבר המותר חייב ה''ה טועה לר'
אליעזר ומפרש דה''ק ר' יהושע לר'
אליעזר נהי דלא שני לך בין עוקר
לםועה מ''מ יש לחלק דרישא תרתי
לגיעותא עוקר ולדבר האםור וםיפא
תרתי ליבותא דטועה ולדבר המותר:
ששרש :, ר,הת עה
בדידי' בין קדם ומל ללא קדם אלא
דנקט רבותא בסיפא דמל של אחר
השבת בשבת פטור אע''ג דלא עשה
מצוה מון שניתנה שבת מדחות
וישא נדוי קמ''ל רבותא דנקט
ע''ש אף על גב דעשה מצוה חייב
כיון שלא ניתנה שבת לידחות:
בא ש ת ו