עבודת מתנה. נמתנות כהונה שנתתי לכם הי הן כעבודה: כשיטא
כיון דהתם. בתמיד נשחט (וםו שא.) תנן דפסח שלא לאוכליו
פסול: הכא. דבשבת קאי ממילא שנ:עינן דרייב: משום. דבעי
ליתנא םיפא לאוכליו ושלא לאוכליו פטור תנא רישא שלא לאובליו
חייב: לדברי האומר. במק' שבת
.דב ב...: מקלקל בחבורה. העושה
חבורה בשבת לקלקלה שאינו מתקן
פטור ואין חובל חייב משום שבת
אלא שוחט שנ:תקן או חובל בבהווה
וצריך לדם להאכילו לכלבו: שלא
לאוכליו חייב. דקמוי ממוי' שייבי מה
תיקן. הא פסלי' : תיקן. דכל הקרבנות
שנפםלו בעזרה תנן במס' זבחים .וף
פד.. אם עלו לומזבח אימויהן להקטיר
לא ירדו : בעלי מומין. מון התם אם עלו
ירדו שלא היה פםולן בקודש: בדוקין
שבעין. םמי''א. כנון הנוטה כדוק
שמיה .ישרה ח). ונבי קכבן מום הוא
כדכתיב .(יביא פב. או דק או תבלול
בעינו: ואליבא דרייע. במף' זבחיםנ)
תנן ר''ע נמכשיר בבעמ מומין אם
עלו ואמרו בגמראי) לא ארע''ק אלא
בדוקין שבעין הואיל וכשירין לכתחלה
בעושות: עריכה. אמר התה אם
עלתה תרד: מידי נבילה. מלטמא:
השוחט חטאת נר'. ובשחיטת חולין
בפרק שריי מפרש אמאי נקט חטאת:
ני חעאות. משום שבת ומשום ע''ז
ומשום שחוטי חוו לעזרה: מה תיקן.
הכא אפי' לטהרו מידי נבילה ליכא
דתקרובת עי'ז נ:טמאה אפי' באהל:
מידי אבר מן החי. 'לבני ח שאם
אכלו אינו נהרג: אשם שניתק לרעיה.
שמתו בעליו או נתכפרו באחר.
וחמאת ואשם אינן באין נדבה
וומשנתכפרו באחר אין תקנה לזה
וגבי חטאת הילכתא גמירי לה (חמ(דב
שא'. דמתה ובאשם גמירי הילכתא
(שש יב..) כל שבחםאת מתה באשם
רועה ואם ניתקו נ:עליו והשליכו לאפר
לרעות שישתאב ויפול בו מום שיוכל
לפדותו ולהוציאו לחולין וכל הרועים דמיהם נופלים לנדבה ומה היא
נדבה ששה שופרות היו במקדש וכתוב עליהן נדבה ושם היו נותנין
כל ומותר דמי חטאת ואשם ומביאין משם קיו הומזבח עולות בשר
לשם ועורות לכהנים שזהו ומדרשו של יהוידע הבהן במקי' תמורה
(דף בנ:) וזה לא הוותין עד שיומם ומשמתקו לרעייה שרטו סתם
כשר לעולת קיו המזבח הואיל וםוף סוף דמיו לכך היו עוממם:
לא בעי עקירה. מאחר שהוא עוווד לכך א''צ לעקור שם אשם ממנו:
אי'ה כי לא ניחק נמי. משעה שנתכפר באחר סתנ:יה לקיו הד:זבח
קאי: ששירה לאחר כפרב אטו קודם שנתכפר. דקתמיה לאשם אבל
משניתק לא מיחלף: ומנא תימרא. להא מילתא דאמר לך דנזרי'
המ: לנדבה. לשופרות: רי אליעזר אומר ימות. בל צדדיו של
רבי אמעזר היה עושה אשם כחטאת לכל דבר שנאמר (ףבדז ז)
כחטאת כאשם וכן גבי שלא לשומוח) וכן גבי חטאת שנכנם דמה
לפנים בבמת' זבחים .דף יוייד..: רבי יהושע אומר ימכר. לאחר
שנםתאב: ויביא בדמיו עולה. נדבה לעצשוו. ובד(ק' תמורהכ) מקיק
להא ומילתא והלא אף הנדבה פולה היא מה בין דברי רבי יהושע
לדברי חכדים אלא שבזמן שהיא באה לחובתו הוא סומך עליה
ושוחטה ונסכיה קיבין משלו וכשהיא באה לנדבת ציבור אינו
םומך עליה כי': בדמיו אין. אבל איהו גופיה לא אמר דיקרב
פולה ואף על פי שמקריבו לעצד(ו אלו:א גזירכ לאבר בשרה
שנתכפר באחר אטו לפני כפרה דאי שרית ליה השתא טעי ואי
מיצםריך ליה עולה נמי קודם כפרה מקריב ליה להאי והדר מייתי
אחר לאשם ואי אפשר לשנות זבח לזבח אחר כ''ז שעומד לשמו:
יי יי