שתששו נםי קב פשיר םדוח. ובהנווך נניי פריך והא איכא
שמחת עונה ותימה הא באשתו נדה קיימינן דליכא
מצוה ולא שמחת עונה ואומר ר''י דפריך אלישנא בתרא דפוםר
טעה בדבר מצוה אע''פ שלא עשה נ:צוה הלכך פריך והא איכא
ייי שמםה ומשה בדבר ענוה ועהיק
דהוה מה לשיולי:
ששצר כווםתר. אין לפרש דיודע
שהוא סמוך לווםחה
ומםפקא ליה אם נדה גומורה היא אם
לא: דא''כ ביבומתו אמאי פטור כיון
יודע שהוא סמוך לווםתה וסמוך
לווםתה דאוריי' דנפקא לן מוהזהרתם
את בני ישראל אלא יש לפרש שאינו
יודע אם הוא סמוך לווסתה אם לאו
דהוה ליה לשיולה כיון שאינו יודפ
והא דאמר בפי'ב דנדה (וש שי.)
דכל הנשים בחזקת טהרה לבעליהן
היינו כשיודע שלא הניע זנ:ן ווםתה
דלא חיישינן שמא שינתה ווסתה וה''ה
דהוה מצי למימר שאינו יודע אם
היא נדה גנ:ורה או לאו אלא :קם
דאפילו יודע שאיוה נדה כיון
דמהפקא ליה אם הוא םו:וך לווםתה
באשתו בייב ומיהו הוה מצי
לאשמעינן במםפקא מה אם היא
ודה גמורה ואפיי הכי ביבמתו פטור:
לד ב רי