לקיוהא דפירא. איגדוייר. טפם הפח עומד בו שלא הומאו ממוו בלוש
ואע''פ שהוחלש וואליו ונתקלקל טעמו מוציא דם שכחו בקרבו:
הכא ליתא לקיוהא דפירא בעיניה. שבלעו צלי הראשון: מנוקבת.
עשויה כבריחים כין שלנו ויש חלל גדול מן בריח לברימ ושומן
השפוד לרוחבו וכל הטלה נצלה באהר
שבין שני בריפיש שאין בשרו נובע
בברזל: לדברי האוסר. בפרק כל
שעה וכיו ני:' רבי אומר הפת אסורה :
מהו. הכא אין שבח עצים בפת:
ולי אש. קייוא ביה ונשי עצי איקויא
מיהא ניתסר דהתם לא כתיב מיעוטא :
אאש קכיד רחמנא. וחום התנור
תולדת אש הוא ואם תתן בו בנד
נשרף ונעשה פבם ואש: חתכו.
לפסח ולא הבדיל אלא חתכו בשנים
ושלשה מקוומות למהר צמיתו.
אינקרני''ר בלע''ז: ברמץ. אפר
רותח: נכםים. מין סיד הוא:
מניין. שנידון דמשום מכוה ולא משום
שחין. ואף על פי שמכוה ושחין שוין
בוומאתן נכקא מינה דחצי ביס
מכת מכוה מבמת אור ובצי ביס
מכת שחין שהוא לקות חום אחר שלא
היה חחמת האור אין מצםרפין. בהכל
שוחטין .ב)ויז דב ב.. מפרש: פתילב
של אבר. מתיכו ו:ורקו לתוך פיה:
תשרף. כל מימ שריפה משמע
מדלא כתיב באש ונשתוק: וכ''ש אש.
לשון קושיא הוא: בני אהרן שריפת
נשמה ונוף קיים. הוא בסנהדרין
.דף :נ.. כמין ב' חוםין של אש נכנםו
להן בחוטמיהן: חמי האור. רותחין
בהר יעי חריהש יששה יבור קייםי
ווירה שוה. מבני אהרן למה לי
תיפוק מהכא דלא מקפינן חבילי
זמורות דהא ברור מה מיתה יפה
בעינן: אי לאו ששירה שוה הוה
אמינא. על כרחך אש ממש כגון
להקיף חבילי זנ:ורות בעינן דאילו
שריפת נשמה וגוף קיים לאו שריפה
היא וקרא שיפה אצרכה. ואי משום
דרב נחמן דבעינן מיתה יפה ה'יא
נפיש לה חבילים םובא ירבו לה היסק
גדול שתמות ומהר: קא משמע לן.
ביירה םוה בשריהע נםשה ינור קיים
נמי שריפה היא ומון דשיכה היא
אהני דרב נחמן לאפוקי זמורות
ורותחין יא): אלא באש למה לי. כיון
דםופינו לרבות כל שריפות: אבר
חמיקרו. שמוציאין אותו מן הקרקע
רותח הוא בא תולדת אש: וכל
היכא דכתיב אש. ותב ומי שריפה
בהדיה לרבהי כל שריפות אתא
בתיה: הכא. טון דב שריפה
ברישא ומשמע כל שיפות והדר
כתב אש משמע דוקא אש קאנמר: