שכתםר ויהי חורה. והא דאמר בהמ:קין :ניהי: ד' ש. :שש) שמונה
פרשיות נאמרו ביום שהוקם המשכן והיינו בראש
חדש ניסן פרשת םמאים לא כפ''ה דפי' פרשת םמאים ויהי אנשים
דזו הפרשה נאמרה בערב הפסח כדמשמע הכא אלא פרשת טמאים
טומאת תרומה וקדשים:
הםושרר כר פשח םני. אעי'ג
שעל ידי שאילתו הוזקק
לומר להן ומ''ו: לא היה צריך להאריך
אלא אל תעשו פםח ותו לא:
שםתר רה'ם ירהמ קמי. תימה
דבשבת בש'יר עקיבא
(ום כו: ישה) קאמר ייורבה.ז דכיע
בר''ח אתו למדבר סיני כתיב הכא
ביוה הזה באו מדבר סיני וכתיב
התם החדש הזה וגו' מה להלן רי'ח
אף כאן ראש חדש אלמא פשיטא
דהחדש הזה נאמר לו בר''ח והחנו
משוה דאמר בהקומן רבה .חנזיש כה.)
שנתקשה משה רבינו בראיית הלבנה
עד שאמר לו הקב''ה כזה ראה וקדש
ותי' ר''ת אע''ג שאמר הקב'ה למשה
בריש ירחא דילמא משה לא אמר
להם לישראל אלא בג' או בד' בירחא
וומםיק דיליף ומדבר ממדבר דבההיא
דבאחד לחדש הבני אמירת הקב''ה
ואמירת משה הר בריש ירחא דכתיב
ח'באחד לחדש השני ויתילדו וגו'
ור''י מפרש אע''ג דהחדש הזה ה:ה
בריש ירחא ומיהו דילמא הא דקאומר
דברו אל כל עדת ישראל לא הוה
בריש ירחא ואם תאמר אמאי לא
יליף התם מדבר נמבבמדבר כי הכא
,ר,דנוי ונדב:י,א ,למ:
םוברש. הייוו דוקא היכא
דליכא דרשה וםעם דהא תנן בפ' נגמר
הדין .במבדיין מב. (שב. דדחיית הנםקל
קודם לםקילתו אע''ג דםקילה כתיב
ברישא דכתיב כי סקל יםקל או ירה
ייכה היינו משיה דכתיב בתקום אחר
םקילה בגוור ומיתה דכחיב וםקלתם
באבניה ומתו:
.ףף ף... ...... ... .....
והא דפריך בסוף הפרה
.נ''י הי מד: :שש. ואיניא בהמתך דדברות
ראשונות כלל שור וחמור פרט
ביבהמתך דדברות האחרונות ח:ר
וכלל אע''נ דמרוחקין טובא היינו
שםום בעםרש הרברוש הםיהי
כחד עניינא דבדיבור אחד אמרו:
הרטשרת פיכויח. פירוש ולא
בטל מאיליו כמו
פיר:רי: ועל פ''ה קשה מאי פריה כי
משחת ליה ניבטלה הא פי' ודעתיה
עילויה שחס עמה לבטלה:
''םשש םכות ורםכרה. פייה
מתחלת שש ולא נהירא
לר''ת דעי'כ הא דאומר לעיל חומו
מו' שעות ולמעלה אםור היינו מםוף
שש וכר''ת דמסוף שש קאמר ומייחי
ראיה ווחיםי קורדנייתא שהן קשין
והוה חמו נוקשה שאינו אסור
נמי אלאנ) מדרבנן:
לפ מ