מעיקרא משמע. על ביעור שביערתי והי עדחן לא בדיק דהא
ברכה קודם בדיקה היא. ביעור ההנו נמי בדיקה: נימא למול.
בתמיה. משמע דאותו רופא המל את כל במ העיר צווהח) למול את
התינוק הזה: וכי לא סני דלאו איהו מהיל. עליו המצוה מוטלת
והלא על אמו מוטל כדאמרן
בקדושין פרק קמא קרוב לסופוי)
אבל יעור מצוה על בעל החמץ
מוטלת וכל איש ואיש בודק ביתו
והיכא דיכול לומר לבער לא נימא
על ביעור: ופרמגן אבי הבן מאי
איכא למימר. אי על המילה לשעבר
משמע ו:ה אפשר לו לומר למול מאי
איא למימר הימ שינן מה למימר
על המילה: אין הכי נמי. ציך
לימר לומול: פסח וקדשים. הבעלים
ננווו דכתיב (ייכיא א) וסמך ידו
ושחט: נכק ביה. ונמברך על שעבר:
והלכתא על ביעור. נמי להבא
משמע. וגי מילה ומי לא שנא אבי
הבן מאינש דעלמא דהא להבא
משמע ופל מילה נמי כלמול דמי:
עובר. קודה כמו העבר את הכושי
קדמו במיתת אבשלום: ויעבר מלכם
לפניהם. יקמם לילך בראש: דאכתי
נברא לא חשי. כנון טמלת בפלי
קויי דקיימא לן בברכות .די ש:.
שאסור בדברי תורה ובברכה דע:רא
תיקן טבילה לבעלי קריין לדבי
תורה ומשום ההוא טבילה תקון בכל
הםבילות ברבתן לבםוף: למדנו
מניאה. האמורה בחמן ממציאה
האמורה בנביע דבוימין: וחניאה
פחיפוש. כלומר ואותה מצאה של
בנימין מחיפוש האמור אצלה דמה
מציאה של גביע ע''י חיפוש אף ומציאת
הםו ערי היהיהי ותיהום עתיאוש
וחיפוש מנרות. אחר שלמדת שהיא
ע'י חיפוש ח:ור ולמוד זה החיפוש
תיפוש שתוב ירושלים שהוא
בנרות כדכתיב בעת ההיא אחפש את
ירושמם בנרות: ונרות מנר. דכתיב
בנר יחידי נר אלהיםנ) נשמת אדם
חופש כל חדרי בטן ולקמיה מפרש
הא למה לי: שכר לדבר. דפרשינן
והשתא מפרש קראי היכא וראיה
ממש מתא אלא אםמכתא בעלמא
רדדברי תורה מדברי קבלה רנהו:
קולא הוא. דאקיל רחמנא גבי ירושלים
דלא נבדקיה באבוקה אלא באור קטן
הילכך לא ילפינן חמו מיניה להקל:
תא שמע. מהאי קרא דביקה מעמיתא
היא דכיב חיפש כל חדרי בםן:
יה ר