בףףנף ף... .ף.. .... .... ף...ף ..... ...... ..ף.ף.
וא''ת אפילו לא כתיב ולקח אלא גחמ אש ידינן דניהוי
נחלים בשעת לקיחה דליולי לניו לא איצםריך דשמעינן ליה נמק''ו
ומה לפני מלך כו' וע''כ מוקמינן מה לשעת לקיחה וי''ל דודאי לא
צריך קרא משום המ אלא דאי אפשר
,,,,לתב ראלא,לקנ,, ,,,
בקליפה לפי שהרוטב נבלע
יותר בתוכו. ואם תאמר ננע בחרסו
של תנור אמאי םגי ליה בקליפה הלא
הרוטב שיש באותו כדי קליפה נבלע
בפסח עד די שיטול את מקומו כמו
נםף מרוטבו וחזר אמו וכל דבר
הנאםר בצלי דקי''ל דאינו נאםר אלא
כדי קליפה מחמת הרוטב שבו יאםור
עד כדי שיטול את מקומו ואיכא
לאוקמא בשאין רוטב כי אם נועם
ומעט רוטב אינו אוסר כל כך
דאמרינן בגמ' שאני סיכה דמשהו
עבדי לה: בבש עהי חומ יקכוה
מת חחיעוי. בכל ענין נמיירי בין חם
בין צונן ידמתוך שהוא רך בולע
פ ו במ,דמ:י,דיק,:
שירוםריש. שירש בקונמרס
בבי ירבה ששר הברר ויתתה בכםר
כתיב וקשיא לר''י דהא קרא בפדיון
מיירי שמוציאו מקדושתו ונמחללו על
דבר אחר אבל הכא אפילו לאוכלו
בקבוםםו כבהיי בקונ(רם בוהיה והר
נמי משדמע לישנא דומוכרין מדלא
קתני מחללין ויש ספרים שכתוב בהן
שאין פודין אבל רש''י כתב שאין
נווכרין ונראה לר''י דבירושלים גזרו
מדרבנן ממרה אמו פדייה דאשור
מן התורה ולרשב''א נראה דלא
אםרו מכירה אלא נושום בזיון
מנוה כבשנן ביש משכש עעשר
שר (ש''ז ח''א) שאין מוכרין אותו ואין
ממשכנין אותו ואין שוקלין כנגדו:
םנ ן