ריקיי בעוףב ףמבבב בחבובח בו'. )ףיי( ובפב ףי ובופב
הוא דפטר נמקלקל בחבורה ומתני' דדוחייב בשאינן
ראויין דהיינו נ:תעסק ששוחט זבח זה וסבור שהוא אחר לא אתי
כר''י דלדידיה מתעםק פםור כדמוכח בפ' םפק אכל .פבימ(ב יב'.
דקאנור הנח לתינוקות מתוך שמקלקל
בחבורה חייב מתפםק נומי חייב אלנמא
ומשמע ב:אן דפטר מקלקל בחבורה
פטר נמי ומתעםק וא''כ מתמ' לא
מתוקדוא כמאן דפטר מקלקל בחבורה
וי''ל דלדברי האוומר מקלקל בחבורה
פטור היינו רבי יוחון אליבא דרבי
שמפון דפטר היכא דמקלקל לגמרי
דליכא תיקון כלל ולאפוקי ומדר' אבהו
דבפי האורג (שנת בי.) תני ר' אבהו
קוויה דר' יוחנן כל המקלקלין פטורין
חוו שוחובל וומבעיר א''ל פוק תני לברא
חובל ומבעיר אינה משנה ואת''ל
נ:שנה בחובל וצריך לכלב: ומבעיר
וצריך לאפרו והיינו אליבא דרי'ש
מדמפמנ בין חובל ומביר לשאר
נ:קלקלין אבל ו:קלקל גו:ור לא אפי'
לר''ש נמיהו אכתי קשה לר''י מון דת''ד
דמכא תיקון כלל בנ:תני' א''כ תקשי
לכ''פ היכי חייב לר''ש ומקלקל בחבורה
הא מלאכה שאינה צריכה לגופה היא
ופטור אפילו בחבורה כדנמוכח בסוף
כל כתבי ..ששמ בשא:.. דפטר ר''ש התם
הורג נחשים ועקרבים משום מלאכה
שאינה צריכה לגופה ובריש הנחנקין
.כיכויי: כה:. נמי מסיק מאן שמעת
ליה דאמר מקלקל בחבורה חייב ר''ש
האמר מלאכה שאינה צריכה לגופה
פטור עליה: עיקן כרועיבו םירי
חףר ב: הרי. שםשע בתתרובת עירי
מטד:אה מדאוריתא מדלא קאנ:ר
תיקן להוציאו מידי נבילה ולא מיחייב
אהך טונמאה אם נכנם לומקדש ובע''ז
פ' ר' ישמעאל .דף ונ.. ב:שומע שהיא
שברבי: בבעי רבי יוםיו תקרובש
ע'': של אוכלין מהו כו' או דילמא
,,,,, ,,,, ,,..,.,,,,,,,, ,דסנא,,דייח,ה,בטד,.םה:ה
היכי דלא ניפשוט ווהך בייחא דםוד:את תקרובח לאו דאוייתא
וכן בסוף העור והרוטב .זיר: בנש.) דאמר אביי הרי אחרו תקרובת
ע''ז של אוכמן מטנמא טונ:אתה לאו דאוריתא דאי דאורייתא ומצינו
לאוכלין שמטמא טומאה חמורה ומשני כששימש מעשה עו שיווש
התם נמי דיחויה בעלמא הואי): םתשה ונםעמ םריפח גםתר
פםוה. תימה לר''י אמאי פטור והלא לא עשה ומצוה ומתניתין
אוקימנא כר''ש דומחייב אפי' לר' יהושע היכא דלא עשה מצוה וליכא
למימר דהכא פטור משום דחשבי' ליה כאנום דע''כ לאו מטעם
אנוס פטר ליה אלא משום דטעה בדבר מצוה כדמוכר בגמ' דפריך
אי ר' אמעזר חטאת נמי מחייב דהא לית ליה טעה בדבר מצוה
פטור ותי' ר''י דכל זה מדברי ר''מ: בםש םניתה ררטיח וםחםו
כתפ כטר. כל עיקר רעיה מדרבנן דמדאורייתא לא צריך רעיה
כלל ולהמ קאומר אלומא לא בעי עקירה א''ה כי לא ניתק נניי אי
אמרת בשלמא בעי עקירה א''ש דבעינן מתק דע''י ניתק י:כור
לעוקרו אבל לא ניתק לא דנזרי' עוקרו אטו לא עוקרו אבל השתא
דלא בעי עקירה קודם ניתוק נמי ליכשר דליכא לוויחש למידי
ומשני דקודם ניתוק גזרי' אחר כפרה אטו לפני כפרה ואחר ניתוק
נמי דיעבד כשר אבל לכתחלה מיהא גזרי' אטו לפני כפרה ומנא
תימרא דתנן אשם כו' בדמיו אין אבל הוא גופיה לא דהא כ''ע
מודו דלאחר עקירה וניתוק היה יכול לשוחטו לכתחלה דליכא למיגזר
אטו קודם עקירה הואיל ואיכא היכירא דניתוק אי לאו משום
דנ:רינן לאחר כפרה וניתוק אטו קודם כפרה וומה שפי' ר''י דאי
. אמרתדבעיעקירהאתישפירדנזרובשלאניתקדילמאאתילשחוט
בלא פקירה ק' א''כ פםח בשאר ימת השנה דבעי עקירה אמאי לא מצריך רעיה מקשי' דאנ:ר פ''ק דמנרות .דף ו.. א''ר הונא אנ:ר
רב אשם שניתק לרעיה ושחטו םתם כשר לעולה ניתק אין לא ניתק לא מ''ט או:ר קרא הוא בהוייתו יהא אלמא מתוק דאוייתא
הוא והכא משמע שהוש מדרבנן וג:רי' אטו קודם כפרה ואור''י דה'יכ התם אנור קרא הוא בהויתו יהא קודם כפרה וכיון דמדאוייתא
הוי בהוייתו קודם כפרה גזרי' אחר כפרה אםו קודם מ:פרה ור''ת פי' דה''ק במנחות ניתק אין לא ניתק לא וטעמא דמפרש הכא
דנזרי' אטו לפמ כפרה וומסיק נו''ט אמר קרא הוא כלוומר נמ''ט כשר הלא הלכה לנמשה ומסיני הוא דכל שבחטאת מתה באשם רועה
אמר קרא הוא משמע בהוייתו שלבםוף כשיסתאב הו:כי שהדמים לנדבה והויא עולה ואתא קרא ללמוד על הלכה דהכי גומרינן דכל
שבחטאח מתה באשם קרב עולה א''נ כי גומרי' דבאשם רועה לו:צוה א''נ דבאשם אזיל לנדבת ציבור ולא ידעי' אי הוא עצנ:ו או דנ:יו
ונלי קרא דהוא עצמו ואי לאו כלככ ה''א הוא בהוייתו דנ:עיקרא יהא ולא יקרב עולה וראי' לפי' זה דבתו:ורה פ' אלו קדשים .דף יב.. גר' בכל
הספרים א''ר הונא אשם שמתק לרעיה ושחםו םתם כשר מי'ט אמר קרא הוא בהוייתו יהא ולא גר' התם בשום םפר ניתק אין לא ניתק לא:
פ סולו