מכני שאור הנר יפה לבדיקה. לקמיה מפרש מד מעליותא
מאבוקה: לאורה נבדקת. לאור שלה נבדקת ואין צריך להביא לה
אור הנר בלילה אלא בודקה מום: ודהיכא. באישה מוןום בחדר
לא סגיא לה לאור הארובה: אי נימא להדי ארובה. נגד המור ממש
אמאי לא המנו אכסדרה: לודדין.
של חור: ונונה. של עתיד לצמקים
כאור של שבעת ימי בראשית יהיה:
קרנים. נמלשון מ קרן עור פניו .שו.ומ
וו). וזהרורין מיד הקב''ה לו לציק מזיו
של הקב''ה ילכו זהרורין להקרין פני
הציקים ולא יהיה אורם שוה לאורו
אלא כנר בפני האבוקה: אורו
לאחריו. ואדם האוחזו לשניו הוא
בודק הלכך אין יפה לבדיקה: בעית.
מתמרא שלא יביר את הבית ואין
לבו על הבמקה יפה: האי משיך
נהוריה. אור הנר נמשך ומאיך
במקומו ואינו דולק בקפיצות אלא
נח במקום אחד: חיקטף איקמוכי.
נפםק וקופו תמיד. לשון הקוםפים
מלוח .ביונ ו..: כל לאיתויי מאי.
דלא תנא מקום י)שמכרםין בו כו':
חורי. שבכותל: העליונים והתחתונים.
הגבוהים יותר תדאי והנמומם יותר
מדאי ואין נוחין להשתמש אין צריך
לבדוק: ונו היליע. אע''פ שהוא
נמוך הואיל ומשופע אין ציך לבדוק
אבל שאר ננין שלהן לא היו משופעין:
יציע. אנפרי''ו: גנ המגדל. נמשטיי''ר
של פץ שנותנים לתוכו כמם ואוכלים
תוכו ציך בדיקה ולא נגו: ורפת
בקר. שאם היה שם חמץ הבהנוות
אכלוהו: ולולין. ומקום דירת תרנגולין.
ומתבן. בית התבן דמה דרכו של
חמץ שם וכן אונרות יין ושמן:
החולקת. מעמיין אותה במקום
מחיצה לחלק תשמישי הבית ואורחא
דמילתא נקם: ומפסקת. יש הפםק
בין שוליה לקרקע כגון שרגליה
גבוהים למטה: עד מקום שידו
משעת. כנון שהכותל עב הרבה:
ומפסקת. יש אויר בין שוליה לעצים:
קשיא חורין אחורין. דקא תנא הכא
חורין צרימן בדיקה: הא. דקתני לעיל
אין צרימן בעילאי ותתאי שאין נוחה
תשמישתן כדקתני בהדיא והא
באמצי שנוחים להשתמש: דמדליא.
שנבוהה הרבה רש אהר תחתיה
הרבה נוחה תשמישתה: דחיחחאי.
אף על פי שיש קצת אויר אין נוחה
תשמישתה: בחםתכק. אוצר
שמסתפק הימנו יין לשוחנו צריך
בדיקה פעמים שהשמש נכנס להביא
ין כשהוא כלה על השולחן ופתו בידו :
יש קבע לאכילה. יודפ הוא כמה שמן
צריך לכך וכך בני אדם ומביאו קודם
שעודה ואין ציך לענמוד מן השלחן
ולהביא אבל יין אין קבע לשתיה
העייה בבתיית םעובה וייז ערובה
ומשל אתמול ואין השמש בקי בדבר: עשו אוצרות שכר בבבל. להצריך בדיקה במםתפק כאוצרות יין בארה ישראל דכיון דרגילין
בו אין קבע לשתייתו: הא ברברבי. אין צריך בדיקה שיש להה קבע ואומד ואין צריך לעמוד ולהביא באמצע הסעודה: ווטרי.
אין להם קבע ואומד וצריך לפמוד ולהביא: בי מלחי. בית הווח: ובי קירי. שעוה צמך בדיקה לפי שעומד מתוך הםעודה
להביא מלח ונרות: דנפל. אם נפל הבנין אין מחייבין אותו לבדוק את גל אבנים אלא למראית העין אבל א להכנים ידו ביניהן
ומתחלה כשהיה בבותל קייק ושתמש בחוריו ועבשיו ושל ויש שק קבנת עקרבים שדרכן מדוצא באשפות ובנלין: בשאין הכלב
יכול לחפש אתריו. המ מהרש לה ר''שב בהייבח) ותמא במה חשישת הבלב שלשה םפחים: שמא תאבד לו מחם. קודם לכן ואתי
השתא לעיוני בתרה ומון דמתכוין אף למחם לאו שמח מצוה הוא וניזוק: וכה''נ. דמתכוין למצוה ולצרכו לאו שליח מצוה הוא בתמיה:
ה רי