שף. ..ף. .ף. ..... ..... ...... .... ..... ... ....
שדוחה את העבודה ועבודה דוחה את השבת וקשה דרבא
לית ליה האי ק''ו בפ' ר' אמףר דמילה .שפמ בוו:. דקםבר דהא
דצרעת רוחה עבודה לא משום חומרא דצרעת אלא משום רגברא דלא
חזי ור''ח פי' ק''ו ומה אוכל נפש שלא
נכרתו עליו י''ג ביתות דוחה י''ט כו'
ויש להשיב למה לאוכל נפש שכן מצוה
עוברת שלמחר לא יהיה מצוה עליה
ואומר ר''י דאיכא למיעבד ק''ו מנדרים
ונדבות דדחו י''ט אע''פ שא נכרתו
עמהן י''נ ביתות וסבר רבא דקרימן
בי''ט וליכא למיפרך מה לדרים
ונדבות שכן נורך נבוה כדשריך כשי
ר' אמעזר דמילה (שב דף בוז.. מה
לעומר ושתי הלחם כו' דלאו חובה
נינהו ואפילו חםאות ואשמות לא
מיקרו צורך נבוה כיון דאי לאו דחטא
לא בעו למתינהו ונראה דרבא איח
ליה הא דרב אשי די'ט עשה ולא
תעשה ולהמ איצטחך ק''ו דאי לא:
ק''ו לא הוה ציך למיסר וכן משמפ
בש'יק דטנה (הך ד:) דשיך נבי אשד
מרה מוכן לודאי כו' םוף סוף י''ם
פשה הוא ואין עשה דוחה לא תעשה
ועשה אלא אמר רבא כו' משמת
דרבא אית מה די'ט עשה הוא והשתא
לבדו לא איצטריך לשריפת קדשים
אלא על מילה דאיכא ק''ו אנמר רבא
פרק י)(אם לא הביא) .דף קונ.) וגמרא
מייתי לה הכא אשיפת קדשים
דממילא ממעטי ורב אשי לא קאי
למיפלג ארבא אלא מילתא דנפשיכ
קאמר ואקדשים קאי ואפילו אמילה
כדמשמע באם לא הביא דמת ליה
קל וחוומר: ברררן םשות: כחקםות.
פי' בקו' גידי צואר ואין נראה לריב''כ
דהא משמע דהשתא הה כרם כבשד
לגמח ואפי' ר''ל לא פסיל להו אלא
משום בםוף ולעיל קאומר אלא פשיטא
בגידי צואר ומשמע שהם רגילין להיוח
נוחר ואין ראוין ליאכל כמו עצמוח
אלא נראה דהיינו גידי שדרה וגידיכ
הרמם דקתני בברייתא אירי בגידי
,,,,בשר,'ע,הוו בר: ,,,,,
כםרקע. והשתא לא אזימ
רבי יוחנן בתר השתא אלא בדבד
הנאכל בשור הנדול בשלקא וא''ח
ור''ל נ:אי פיך ליה לר' יוחנן אדרבכ
תיקשי לדידיה דמוכח בברייתא דבדבד
הנאכל בשור הנדול בשלקא אזלינ:
בתר השתא ויש לומר דסבר ר''מ
דראשי כנפים והסחוסין יש עליהכ
שם בשר יותר נובניים ופריך לרבי
יוחנן מדלא נקם בברייתא גיים דהד
רבותא מפי ור' יוחנן משני דאי:
רבותא כלל מה שאין בהן טעם בשד
בל כך דהא אם היו רכים לעולם לכ
היה פוסלן הילכך מון דמתאכלי
בשלקא ממנין עליהן כמו ראשי כנפיכ
והסאוסים ורשב''א מכרש טעתל
דריש לקיש דגידים לא דמו לראשי
בנהיה והםםיםיה בביבים םוהז
להקשות בגי עצמו אבל ראשי כנפיכ
והםחוקים אין םופם להקשות בגד'
לעולם אלא בשור הגדול דוקא ולכ
שר ט:יז ל , ,בהו' . ,ש י, ב וף . . בהה . .. ד בגדי , ל ,ה מ , כי ט, ל: ,, תא, ח רי ית ה, י ו חננ, פר י ש, הך , דש י ן , כד ו וח, רת , בהמ כ
אזיל במר השתא ויייל שלפי שבעור ראש של ענל הרך יש לו טעם בשר הרבה מנידין וריב''א אומר דבירושלמי פיך דר''ל אר''מ
ומשוי טעמא דר''ל מקרא ואכלו את הבשר .שב)ב יב. ולא נידין ובעור הראש של עגל הרך א:יל בתר דהשתא והכא הוי נ:ירת הכתוב.
ריר ר