מחבורה לחבורה מנא לן. חבורה של שני פקחים בבית אחד:
חוצה. קרא ימרא הוא למילף חוץ לחבורת אמלתו: תן חוצה
לא גרםינן תן: עד שיניח. במקום חבורה האחרת: דעבד ליה
עקירה והנחה. כשבת דבעינן עקירה והנחה דעד שיניח לא
נגמרה מלאכה וגבי שבת וכל חיובי
חטאת כתיבב' בעשותה בעושה את
כולה ולא בעושה נמקצתה .שבח דש
וב:) והאי נמי אע''ג דאו בר חטאת
הוא הונאה ר התם בעינן: היו
סובלין אותם במוטות. פרים הנשרפי'
כגון פר ושעיר יוה''כ ופר העלם
בבר יהר בהן שםיה הנםרהין םיו
לג' מחנות. וילפינן בסדר יומא בפ'
שני שעירי ..דף שב.) להלן בשאר
פים הנשרפין אתכ נותן להם נ'
מחנות וכאן ביום הכפוריה אתה
נותן להם מחנה אחת בתמיה דכתיביי
יוציא אל מחוו למחנה ושרףי) וגו' אלא
לומר לך כיון שיצאו חון למחנה אחת
מממא בבדים דהא כתיב'י והשורף
אותם יכבם בנדיו אלמא כשיוצאין
מן העזרה מטמא בגדים שעליהם
יד ואע''ג דלא נח והא הוצאה
כתיבא דכתיבח' והוציא את הפר
וגו': בננררין. על גבי קרקע דאיכא
הנחה: שתביי חותך עד שמשיע
לעצם. בדפחשית לףלי.): ובמוקדשים.
בשאר קדשים שינא מהן מקצת
אבר: קולץ. את היוצא בקוכיץ: חן
האוף ולפנים כלפנים. אגף קרי כל
מקום הגפת הדלת שהיא חופףנז
ינושש םם בםםוברו בהיינו שםהת
הפנימית של עובי הפתח עד מקום
הנקישה שקורין רב'ין: מן האנף
ולפנים. דהיינו תוך היר ממש
כלפנים ואיכלין שם קדשים קלים:
מן האנף ולחון כלחוץ. דהיינו ומקום
הנקישה. ואגף עצנמו לא ידעי' השתא
אי כלפנים אי כלחון ובגמרא ומפרש
לי': החלונות. שבחומת ירושלים
ועובי ראש החומה בגובה כלפמם
ואע''ג דבעובי השערים לא אמרן המ
התם כדמפרש םעמא בגמרא מפני
המצורפים: בש: וכן לתפלה.
...ב'......... י'.יהעוו:דנ:ןהאגףולפניםמצטרף
השן רת., מ'.'קר,ין,צה דן,רה. דאל, נהמרין ה,:הפר,ח:ה,,פתה, ן,,,נרןנו,,איד,,פסקה,. אן
דאמר אפי' מחיצה של ברזל אינה מפסקת ובפרק כל גנות .בייונין עצמו. עובי השער נמן הנקישה ולפנים: שערי ירושלים. אנף עצמו
נש:) נמשנ:ע םתמא דגמרא דמחיצה ו:פסקת לצירוף דקאמר ט' כלחוו שלא נתקדש עוביין: שערי ע:רה נתקדש פוביין בקדושת
בקטנה ואחד בנדולה אין מצטרפין ולענין שופר ומגילה נמי לא עזרה חון משער ניקנור מפוי הדמצורע שעונמד שם בעודו מחוקר
מצית לפרש דתנן בהדיא בפ' ראוהו ב''ד .י''ב וף בז: ושב. היה עובר כפורים ומכמם משם בהונותיו לעזרה. מצורע משתלר זון לשלש
אבוי בית הכנסת או שהיה ביתו סמוך לבית הכנסת ושמע מחנות כדאמרינן באלו דברים .וביו בז..: מכני מה לא נתקדשה
קול שופר או מנילה אם כוון לבו יצא ונראה לר''י דהכא מיירי שער ניקנור. בקדושת עזרה והוא שער המזרחית של ע:רה:
לענין לענות יחיד קדושה ויהא שומיה רבא מברך דאין מחיצה עומדין שם. ביים שמונה ליומי םפרו לאחר שנתרפא וגלח וטבל
מפסקת לריב''ל ולרב יהודה מפםקת מון דהח דבר שצריך עשרה והעריב שמשו בשביעי ועודנו מחוקר בשורים ותניא בהקומו .ב(ב.ב
,יהי,לתנ:צטרףאקי.חיבה,ארשערלאב,מתש: ם,(,חות,רותוכנם,למת.פהת,נפקא,ל,ד
ליפלוג כאן בשער ניקנור כאן בשאר שערים וי''ל דמתניתין מוציאו לחוו היה ופםל ביוצא וביאה במקצת לאו שמה ביאה לעונשו
,,,,,,פםח,דמנרפלתל,ו:ורלחמ:ורת:,,.., ..,.. פרן,מימה,באר(םידח'מףב,.מה,ותשמ,מ,ההןההוי
פליגי כיצד מהלמם שתי תודות שהיו מקדשין בהם בין גגי ירושלים בקדושת ירושלים לקדשים קלים בין גני לשכות
חד אמר :ו כנגד זו וחד אמר זו אחר זו משמע התם דמבפנים העזרה בקדושת עזרה לקדושת קדשי קדשים: כשיתא כסחא.
היו נמהלמן דפיך בשלמא למאן דאמר זו אחר זו אמטו להכי חבורות גדולות היו נמוין עד שלא היה הפםח מגיע לכל אחד
פניומית נאכלת שכבר קדשה ראשונה אא לויאן דאמר כו' ואי מ אם כזית מן הפתח: והלילא פקע אישרא. לקול הויולת בהמון
מבחוו היו מהלכין הימ קאמר דקדשה ראשונה חוו לחוומה והא מההלל דוומין כאילו הגגין מתבקים שהיו אומרים ההלל על
דקאו:ר התם למאן דאנ:ר זו כנגד זו פרמית הך דנמקרבה לחומה הפםח כדתנן לקומן .דף וב.) הראשון טעון הלל על אכילתו:
אע''גדמבפניםהיונ:הלכיםקילהפנימיתשהיאלצדחון מאי
ירושמם מפר שהיתה בין ב''ד ובין החומה אי מי דמקרבה לחומת עזרות קאמר והא דקתר הכא שנתקדשה עומ התומה הקידוש היה תלוי
בדעת ב''ד וקדשה שפיר עובי החומה וחלונות אי נמי למאן דמסקינן בנמרא עומ החומה בבר שורא אתי שפיר דלשם ודאי יכומם מלך ולקדש :