שרשש כו םפת הםוםר וופםכ מיהח שינייהו םח: רחםר הםר המ
עםר חוב. לא משום דדריש בו בכשר ולא בפסול משמע
מה המ דהא ר' שמעון ומפרש לעילי' מילתיה דת''ק דקתני נמי בו
בכשר ולא בפסול וקאמר אחד :ה ואחד זה אין בו משום שבירת
עצם אלא דרב יוםף לא ומצי למישכח
מידי דאיכא ביניהו אלא היתה לו
שעת הכושר ונפםל: בשי םיעע
בהחשי חיףח ףיניירי הח: רחםר בבר
תםר. תימה אמאי חשיב ליה כשר
טפי מבר אמלה הא מה שאינ: ראר
לאמלה לאו כשר הוא:
תייב חיתח כו םפת העוםר ונעפר
חי: בי הביה הבירש רשבה.
ול''נ יש בו דאי גר' תיקשי לרב יוסף
ולא משכחינן כארבעה מיריהו ואית
דגרם לעיל במילתיה דרב יותף לדמ''ד
כשר לאו כשר הוא למ''ד יאכל בר
אכילה הוא ולפי זה מיתיקמא נירםת
השכיה בברי יש בו ואין נראה
דבכולה שמעתין טפי נפיק יב מאמלה
מבנשיק מתורת כשכות ר ההיא
דאבר שיצא נמקצתו דכשר קרי ליה
ולא בר אמלה הוא:
תרשםר חשר םחי: שריו שו'ת
ףבר בבבוה יר עוי.
נראה לר'י ולריב'א דאליבא דרבי
קמיפלגי דקתני בברייתא שתמא יש
בו שיעור אמלה יש בו משום שבירת
העצם ובפלוגתא דרבינא ורב אשי
קומיפלגי אבל לרבנן לכ''ע יש בו משום
שבירת עצם והא דמסיק אילימא דאין
עליו שית בשר כלל אמאי יש בו משום
שבירח עצם אע''ג דמצי לאוקומ' כרבנן
הואיל ואליבא דרבי קו:יפלגי וסבירא
להו כרבי ומוקמי לנ:תני' כוותיה:
אח ד