מאי לאו דאכלי ליה בגגין. אלמא נגי ירושמם נתקדשו: אין מפטירין. כשהגיע זמנו להפםר מן הסעודה דהחנו אחר הפםח שהוא נאכל
באחרונה על השבע שכן חובת כל הקרבנות כדקממא לן ח)(בורן בוב:) למשחה ז.נמדבי יש. לנדולה כדרך שהמלמם אוכמן אין נפטרין על ידי
אפיקומן: ואמר רב. אפיקומן לשון הוציאו כליכם מכאן ונלך ונאכל עוד בחבורה אחרת: שלא בשעת אכילה. קיאת ההלל לאחר
אמלה: כעם אחת בשנה. ביוה''כ לקטורת ולהזית בין הבים: בשבוע. בשמיטה: מה היא צריכה. שמא תבקע החומה וציכה
תיקון. אלמא עליות נתקדשו: שאני
היכל דכתיב. ביה ועליותיו וכתיב
הכל בכתב מיד ה' עלי השמל אלמא
שבישי בתורא. בעירה. ואתותית
לחול. שאין להם פתח לעזרה אלא
להר המת: תוכן חול. כקדושת הר
הבית ולא כםרה דבתר פתיחה
חיל: בששוותיהן שוין לקרקע עזרה.
שהלשכות בנויות מחילות תחת הקרקע
הלכך גנים דידהו הוו להו מ ארעא:
כי אחרה רבי יוחנן. להא דמחילות
לא נתקדשו בפתוחות להר הבית
דגבי שילוח בעל קרי המשתלח חוו
להר הבית אמרה באלו דבים יא)
דקאמר נמחילות לא נתקדשו ובעל
קרי משתח חוו לשתי מחנות ומותר
ליכנם במחילות דהר הבית: כי תניא
ההיא. דתוכן קודש בפתוחות לע:רה.
להמ נקט פתוחות דבתר פתיחתן
אזמנן: והתניא מחילות שתחת היכל
חול. וקא םלקא דעתך בפתוחות
לעזרה קאמר. ומשנינן בפתוחות לחול
שמחילות מהלכות מתחת אחת עשרה
אמה שאחוי בית הכפורת עד
שנפתחות להר הבית מחוץ לעזרה:
ת'יש וננו קודש. גנו של יכל וםיפא
דהא דרמ יהודה היא והכא לא מצי
לשני כדלרל מהיכל ניתיב איניש
דהא גגו לא כתיב בקרא: שוין הללו.
שבעזרה ולשכותיה: אין אוכלין שם
קדשי קדשים. הנאכלין בעזרה ואין
שוחםין שם קדשים קלים הנשחטין
בבל מקום בעזרה: לאותן שתי
אמות. להמ קדשי גנין לשימוש
נתינת כלי קודש הצימן לבנין אבל
לא הצרימן למזבח דאשכחן שאותן
שתי אמות מקלות של מדה היו
נתונות בגובה השער שהוא בגנין
ובעליות: דתנן שתי אמות. קני
מדה היו בשושן הבירה והוא בית
הבנוי על גובה השפר דתנן במםכת
מדות .פיא מ''ו. שער המזרחי ועליו
שושן הררה נורה שנויירת ומהרשינן
במנח ות .וב.ז כדי שידעו מהיכן באו ולהמ
הוא דקדשי נגין לכל דדמין לשתי
אמות דלא הוי צורך המזבח אבל
למילתא אמריתי לא קדשו: של משה.
ששה טפחים: ולמה היו אחת גדולה
ואחת קםנה. תיםני להו בשל משה: שיהו אומנין. ששכרן לבנות כך וכך אמות נוטלין למדה הקטנה של משה ומחזיין הבנין לגזבין למדה
האממ מאלו בגדולות בדי שיוומרו משלהן להקדש ולא בצמצום שמא יהוו מן ההקדש בחנם הבואו לידי מעילה: ותרתי. גדולות למה לי תיסגי
בשל משה ובמדא מהנך: חדא לדהבא וכספא. בזו שאין יתירה על של משה אלא חמ אצבע היו אומנות זהב וכםף כמין טבלאות ושוחנות שהן
אומווש בבידה ובזו שיתירה עליהןי) אצבע היו מח:ימן בנין אבנים ומוסיפין על תנאן אצבע לכל אמה: עובי החומה. אלמא ראש החומה נתקדש
רדמו לגנין ועליות: בר שורא. חומה קטוה לפנים מן החומה גדולה והיא נמוכה ושוה לקרקע גובה העזרה שקרקע העזרה הולך וגבוה
ועולה במעלותי שתביי שתי חבורות שהיו אוכלות. פסח אחד בבית אחד: אלו הופכין פניהן אילך. אינן צימן להסב אלו כננד אלו להיות
שיאון משןרה אממ אלא ישאין להשוך שניהף אלו אילך ואלו אילך ואשילו נראין בשתי חבורות לא איכפת לן כדיליף בגמרא שהפסח נאכל אך
בשמי במוש לשמו מבויות: והמיחם. שממממין בו חמין שמוזנין בו היין רשאין לתת באמצע די שיהא נוח לשמש המשמש לשתיהן למזונ
ש:שם לבאן ולבאן ואין צרימן לשנות משאר מנהג כל השנה ואף על פי שמפסיק מן החבורות לא איכפת לן. וכשהשמש משמש לשתיהן
עומד ממבורה אחמ שהמחיל לאכול עמה מן הפקח למזונ לחבורה האחרת: קופן את פיו ומחויר את פניו. לצד חבורתו שלא יחשדוהי
שאובל עף חבורה האחרת דקבירא ליה לתא דידן הפםח נאכל בשתי חבורות אבל אדם אחד אינו אוכל בשני מקומות ממנו ולהמ מוקי
דדומ אמר יאבל שאון אדף אמד אובל בשמ במיף ושמ מבורות ההוקרות שניהן כשתי בתים דמו: והכלה. שהיא בושה רשאה להפוך
שניה לשד אמר ולאבול בדאמרן פקח נאבל בשתי חבורות: בש: על הבתים אשר יאכלו אותו. משמע שמ בני אדם אוכלין פםח אחה
בשתי בתים דכתיב יאכלו שם אותו חד פםח בתים שמם: יכול יהא. אדם אחד אוכל בשני מקונמות כנון בשני חדרים או בשתי חבורוח
ההושבות שויהם מ''ל בבית אחד יאבל ור' יהודה םבר יש אם למםורת דלקמן )ב'יש. יאכל כתיב משמע אדם אחד אוכלו בבית א' ולא בשני בתים
אדפ גדו אובמף במדב במוד במיף הישבי בשמש. שהוה שולהו ושבמ והבניק מיש למוך שיו והוא היה ומוה עמו: אם פיקח הוא ממלא
ברימו ממנו. ראם יעמוד משם שוב לא יאבל: מלמד שהאוכל אוכל בשני מקומות. האכלו דכתיב בקרא אכל חד וחד מאוכלין קאי: