תשר כעם םים שו םוה וחחר פעם םמי: עו םוח. הכא מזמר
שאינו פשוט קודם וכן בפ' החולו .יבמ)מ מא.) כל הנשים
לא ינשאו עד ג' חדשים אחד בתולות ואחד אלמנות כו' תנא נמי
ברישא בתולות שאינו פשוט והיא דמא פלונחא או קמ אקרא דרך
להזכיר פשוט קודם בההיא דראש
השנה (דף בה:) דתנן אמר רבי
אלעזר לא התקין רבן יוחנן בן זכאי
שיהו תוקעין אלא ביבנה אמרו לו א'
יבנה כו' כלומר כמו שפשוט לך
שתוקעים ביבנה כך כל מקום שיש
ב''ד וכן בבבא קמא :הף נ:) אחד בור
אחד שיח ומערה דקאי אקרא דכתיב
בור וכן בסומה (דף מו.) אחד הבונה
ואחד הלוקח כו' וכן בפ''ק דםוכה .דף
ב.. גבי א' גדולה וא' קטנה כו'ח):
ששתצת חוםר וכעש כמ יםשרו שו
הנהח םני תוי. בפ' דם חטאת בזבחים
.וף וז.. ימף מהכא דאין עשה דוחה
ל''ת בקדשים מדכתב רחמנא נבי פםח
ועצם לא תשברו בו וקשה היכי יליף
מינה ואמאי נמי ניך קרא הכא הא
בעידנא דמיעקר לאו לא מקיים עשה
נ)ועוד קשה לרשב''א דהכא אפשר
לקיים שניהם על ידי גומרתא דהשורף
בעצמות אין בו משוה שבירת עצם
וקיימא לן ח)דהיכא דיכול לקמם שניהם
לא אתי עשה ודחי ל''ת ותירו רבינו
חיים לרשב''א ינ) דלרבא שפירש לעיל
בנומרתא דאסור משוה השסד קדשיי
אתי שפיר: ששצם חםרי תהונה.
וא''ת כמו כן לא יחושו לעשות בטוניא'
יי''ל דאף לרשים חומירא להו טווואה
כדאמרינן ביומא .דף שנ... ללמדך
שחמורה עמהן טהרת כלים יותר
משפיכות דמיהב: םצשתש הית
חםתיים חימ. וא''ת התינח לר' יומ
אלא לר' מאיר דפליג עליה ומייתי
לה בפ' בהמה המקשה (ב)וין בב:.
דאית מה דמטמא מאי איכא למימר
מל, דקחדן,ר' י ל,,רי
עוסריי פפען יפשרתי כוי. וא''ת בלא
רבינא מון דס''ד דאיכא שיעור לםמויי
במה שיצא לחוו הוה מצי לאקשוח
בשםשיין בהרש בהשה השתםה יוו)
דמודה ר' יוסי בשלש על שלש הבאות
מבגד גדול דבשעת פרישתו מאביו
מקבל טומאה מאביו וה''נ הכא וי''ל
דאיכא לאוקומה ברתזות בכל כחן וכן
משמ בפ' אמרו לו .במח(מ פו:) גבי
אבר המדולדל באדם םהור מיהו הכא
מון שאינו חותך העצם אלא חותך
םביבו' העצם מנו יכול להח בכל
כחו ובירושלמי מוקי בחותך ומשליך
במעט ממ: רשכר העורה ור'ו':
ה: ש' קםיהכיח ר: 'ובח רקרשיה.
וא''ת דבפ' המוצא תפילין .בייונין קו..
משמע איפכא דקאמר כהנים זיזין
הן אמרינן במ חבורה זיזין הן
לא אמינן ותירו ר''י דלא דמי דגבי
בני חבור' שייך למינזר םפי שמא יחתה
מלגבי כהנים דהא מילתא לא שייכא
לפסח כלל אבל במיי דשייך לפסח כנון
יוצא :ריזין בני החבורה יותר מכהרם:
ה ו צא ה