יכול יהא. פיקרו של פקח נאבל בשתי חבורות: תייל בבית אתד יאכל.
וקסבר יש אם למקרא. יאכל אפסח קאי ולא אנברי כלומר עיקר
תחלת אכילתו תהא בחבורה אחת ולא יתחלק לשמ חבורות אבל
נברא אי בעי קאי מהכא ואזיל יאכיל הכא דלא קפיד רחמנא אלא
אעיקר תחלת אמלה ומדקינן יאכל
אפםח ולא יאכל אגברא. ואני שמעתי
חילוף ר' יהודה סבר יש אם למקרא
בבית אחד ולא בשני ומקומות ור''ש
םבר יש אם למסורת שמםר אונקלוס
הגר בחבורה חדא יתאכל אבל אשני
דמקומות לא קפיד וקשה לי לאומרו
דלא שמעתי מםורת מה מעולם ועוד
דקיימא לן דר' שמעון יש אם למקרא
ס''ל בשומעתא קומייתא דםנהדיןי)
ועוד לישנא דברייתא דיקא כוותי
דגבי חבורות נקט פםח נאכל ולא
נקט שתי חבורות אוכלין אותו וגבי
מקומות נקט האוכל אוכל ולא נקם
פסח נאכל הלכך כי דרשינן בבית
אחד יאכל בו:קרא אפםח משמע
למעוטי חבורות יכי דרשינן יאכל
אגברי נמשמפ למעוטי מקומות:
ונפרתה חחינה ביניהן ברסינן. היו
יושבין חבורה אחת ואוכלין פסר אחד
ונפרסה מחינה בימהן ועשאוה שני
חבורות לדבי האומר פםח נאכל
בשתי חבורות גומרין אכילתן ואע''נ
דמאן דאית מכ פסח נאכל בשחי
חבורות אוםר לאדם לאכול בשני
מקומות הכא לא נעשה לכל חבורה
וחבורה מקומם כמקום אחר שהרי
אינו רואה אהר שלא ראה עד עכשיו
ואין אן מקוה חדש: היו יושבין.
ב' חבורות בשני בתים ואכלו שם
פםחיהם ונםתלקה המחיצה יש כאן
אויר כדש ונעשה לכל חבורה כמקום
אחר והוו ליה כאוכלים בנ:קום
הראשון ובשני הלכך לדברי האומר
אין האוכל אוכל בשני מקומות אין
אוכלים: כשיט ליה מפשט. אומרה
לשמועה זו פשוטה ומפורשת כמו
שאמרני שעשחת מחיצה עושה אותן
שתי חבורות וסילוק מחיצה עושה
אותן שני מקומות ולא ומםפקא ליה
בה מידי: מייט. לו:ה לה להפוך
פניה ומאי אורחה בהי: חפני שהיא
בושה. לאכול ליני האנשים על ידי
שמםתכלין בה: יתיב. ומטה נמקום
השב חשובין היא והקםנים יושבין
על גבי ספםלין וניהג עצנ:ו בחשיבות:
קבליה בחד :ימנא. ולא םריב עד
שיפצרו בו: ושתייה בתרי וימני. הפםיק בו: ולא אהדר אפיה. לצד אחר אלא שתה לעיניהן: בעל השם אנא. מקםנותי בך קוראין לי
רב הונא: מיט כי אמרי לך פיב אפוריא איתיבת. ולא ישבמ על גבי קרקע ולא על גבי םשקל ולהבי בעו מב שלא היה מוהגת בך
ותמיהא להו: כל מה שיאמר לך בעל הבית עשה. מתניתא היא בש(קבמ ררך ארה (בשרק בן עזאי. .פ'.נ בוב ב'יב.י ממרבין לקטן. מלקבל
דבריו עד שיפציר בו: ואין ממרבין לגדול. שבן במלאמם שאמרו לאברהם בן תעשה .ובנפוב יב. ולא קירבו בו וללום אמרו מ ברחוב
נלין עד ויפצר בם מאד .פב .ף.: כלה הופכת פניה תנן. ואין ררך האיש להשוך שניו: רבי ישמעאל בי רבי יוםי בריקו יחבה הואי
כדאמינן בהשוכר את הפועלים .ניב וף פד.): בני חבורה. לאו בפםח קאי: בני חבורה. שמש המשמש בסעודתן נכנסין בשלשה להסב
ואם בא יחיד או שמם והםבו אין פל השנמש לשמש פלייהו: ויוואין באחד אחד. בל ש(י שקייה אמלתו קודת אף בא לצאת יצא ואפ''פ שקשה
לשמש לשרת החידים הנשאחן: והוא דעיילי בעידנא דעיילי אינשי. שאין האחרון מאריך יותר משעת םעודת האחחם וגם בכניסתן לא
יומהרו להתב כדי לאחר השמש עד זמן גמר שעת פעודה: והוא דרשש בהו דיילא. שהודיעו לשמש שזה דיבן לצאת אחד אמד לפי שט(רח
הוא לו לשמש היחידים: וצריך האחרון להוסיף דמים. לשמש:
מחבו ףףב ףנףח ףוףננ
יי'יי י'י'' 'יוי' יי'י' ''''''' ייבי יי י'י' יי ''י'י' יי'יי. יי''.יני ו ''.י'יי.'י ''''. ''י'י.' ''י.'י 'י'''. יי'י' ''יי. ני' ני''וי י.י''יי' יייו' ''ב' י''י' .''י '.''י'י.