תבשת. תאכל משל בעלה. רמקתמא דעתה ממנות על של
בעלה כל זמן שלא פירשה שיהא דעתה בשל אביה: רנל
הראשון. כך דרך הנשואות ללכת לבית אביהן רגל כראשון שאחר
הנשואין: תאכל ממקום שהיא רוצה. ובננמרא מוקי לה כשאיוה
רדופה מלך עד הוה לבית אביה תמיד
הלכך מםפקא לן בהי ניחא לה אלא
אם כן פירשה: אפוערופסין. שהיו
לו שמם והמנוהו זה על פחו ו:ה על
פםחו: לא יאכל משל שניהן. לא
מפסחו של :ה ולא משל זה אפילו
המנהו האחד על פםחו מי נתן רשות
לחלק האחר לימנות על זה ואין לו
תקנה אלא א''כ רצו שניהן שימנה עם
האחד: לא יאכל משל רבו. דמםתמא
לא היה דעת רבו להימנות חלק
החירות על פסחו: בש: שמעת
מינה יש ברירה. קס''ד ממקום שהיא
רוצה בשעח אמלה קאמר ואמרינן
הוברר דשחיםה ו:ריקה דהאי פסח
שפיר איזדריק עלה דהאי אתתא:
בשעת שחיטה. ששאלנו את פיה
בשעת שחטה ואמרה בזה אמ רוצה:
אוכלת משל אביה. מן הםתם:
מתניתין בשאינה רדופה. מלך תמיד
לבית אביה דמת בעלה חביב לה
הלכך כל שאר הרגמם ודאי שייכא
בתריה ורנל ראשון ספק וברייתא
ברדופה הלכך רגל הראשון ודאי בתר
אביה מכאן ואילך ספק: כמוצאת
שלום. נתחבבתי עמו ונמצאתי
שלימה לו: להשיד שבחה. היאך
מקובלת היא בבית חמיה: ושדים.
להמק אחרים: אין לה. שאין הנאה
ממנה: שו עילם. שהיה בה דניאל
שנאמר .דרזו ב. ואני ודמאל הייתי)
בשושןכז אשר בעילם המדינה וזכה
ללמוד ולא רבו תורה בישראל אבל
בבל גידלה עזרא הסופר דכיב (כזיא
ז) והוא) המן לבבו לדרוש ובתורת)
ואת תורתז ה' וולעשותז וללמד משראל
חק ומשפט: ושדי אלו תייח. המניקין
אחים כשדיים הללו: כמגדלות.
שמגינין על הדור: כנטיעים. נטיעות
יונקות שלא נתקלקלו עדיין ולא אירע
בהן שבר: שאונדות פתחיהן לבעליהן.
םיששות התםיהן עב םשיבתשית
לבעליהן ואינן נבעלות לאחרים. לשון
אחר שמנידות פתחיהן של נדה
לבעליהן לפרוש מהן ואע''פ שתאוותן
רבה: וכן הוא אופר ומלאו כמזרק
ביויית שיבת. שה יויות בהתם בםיב
בהו ומלאו הכא נמי בנותינו כזהות על
ידי שמתמלאות תאוה ואין נזקקות
אלא עד שיבואו בעליהן: כאילו נבנה
היכל בימיהן. דהמ משמע נמחוטבות
בבמן היכל. תבנית לשון במן: בימי
עוזיהו כוי. משום דאיירי בכנסת
ישראל בלשון אשה הנשאת לבעל
כדאמרן כמוצאת שלום נקט נמי
להא דהושע דכתיב מה תקראי
אישי ')כדדריש לקרה: ארבעה נביאים. לקיה מפרש להו ובכולהו כתב בהוה בימי עוזיהו יותם אחז יחזקיה שכולן החלו להינבא בימי
עוזיהו וקישחו שיי ארבעה מלמם: לא דיו שלא אמר כן. אתה למד ממה שאמר לו הקדוש ברוך הוא קח לך אשת זנונים ולא אמר כק
לנביא אחר: (מצאתי כאן הנה''ה מלשון רבינו ארבעה נמאים כולהו כתיב בהו בימי עוזיהו בר ממיכה דכתיב ביה יותם אח: יח:קיהז
ובעמוק לא בתיב אלא עוזיהו ומיהו מיכה בימיו ותנבא אלא שכבר נתנגע ויותם בנו שורט על הארו לפיכך לא נקרא על שמו אבמ
שלשה היו קודם שנצטרע בעמום .ב. נאמר שנתים לפני הרעש וישעיה ביום הרעש דכתיב .ישביב ). וינופו אמות הםפים שרעשו עליוניב
לשורפו ותחתוםם לבולעו כמשפט קרח ועדתו שערערו על הכהונה ואותו היום נתננע והושע קודם לכולן): המ נרסינן אומר לו קח לך
אשת ןנונים ואתיכ אומר לו שלחה: וילדי זנונים. שתלד לך במם זנונים םפק שלך םפק של אחרים: שומרין בה. מאתם ותאוות לבם:
דבמ ם