מאי לאו דאכלי ליה בגגין. אלמא נגי ירושמם נתקדשו: אין מפטירין. כשהגיע זמנו להפםר מן הסעודה דהחנו אחר הפםח שהוא נאכל
באחרונה על השבע שכן חובת כל הקרבנות כדקממא לן ח)(בורן בוב:) למשחה ז.נמדבי יש. לנדולה כדרך שהמלמם אוכמן אין נפטרין על ידי
אפיקומן: ואמר רב. אפיקומן לשון הוציאו כליכם מכאן ונלך ונאכל עוד בחבורה אחרת: שלא בשעת אכילה. קיאת ההלל לאחר
אמלה: כעם אחת בשנה. ביוה''כ לקטורת ולהזית בין הבים: בשבוע. בשמיטה: מה היא צריכה. שמא תבקע החומה וציכה
חיהוי אלמא יייייח יחחדחוי חאוי
ף. .ף... .ף. ף.... ... .....
לא בעי למימר דאותן שתי אמות
היו מונחות בגגו של היכל דהא שער
מזרחי שעליו ינ) שושן הבירה צורה
אחת משערי העזרה היה אלא ה'יק
כמו שאותו שער מזרחי היה מקודש
להמח שם כלי קודש כמו כן גגו של
היכל קודש דקאמר המנו להצניע שם
כלי קודש ולא שיהיו כלי קודש צרימן
םתום שתובם רשיבם בבםה בובתי
אלא הך קדושה אית להו להניחם שם:
י שר