דבלים. שתי דיבות דונמה בת דומה: כי אבדם מלך ארם וישימם כעכר לדוש. וחהר ותלד בן ויאמר הי אליו קרא שמו יורעאל.
שעתד אני םורעם וםרותם בגולה: ארבעה קנינין גרמנן. ובית המקדש אחד ייהו. קנימן חשובין בעירו לקרום קנין לו
כאדם שטורח לקנות דבר החביב לו: שלש שזירות. יזרעאל רהיינו גולה ולא עמי ולא רוחמה: יאמר להם וגוי ונקבצו ושוי. בםלה
גזירת הנלות. ורחמתי בטלה גזירת לא רוחמה. ואמרתי ללא עמי עמי אתה בטלה גזירת לא עמי: קיפח. קבר. האמך ימים מהם
על יי שמתנשדם ברבנות הם
מתים: זכה לימנות. כדיליף
לקמיה: בימי עוויהו יותם. םיפיה
דקרא ובימי ירבעם בן יואש מלך
ישראל: כהן בית אל. כומר לעכוי'ם:
שוכר את הרחמים גרםינן: כי לא
אוםיף עוד ארחם. אע'ג דפורענותא
הוא אידכוי הוא מידכר שם רחמים:
כי נשא אשא להם. לשון קליחה
ואתמוהי נמתמה ומיהו סליחה קא
מידכר וםיפיה דקרא דלעיל הוא:
רבי יוחנן אמר חהכא ורחמתי ונר
ואמרתי ללא עמי עמי אתה. אותם
שלא היונז מעמי ידבקו בהם ויהיו מ
לעם: אפילו דור. רשעים שאביהן
יקללו אל תלשינם: מהושע. שנתפס
על שהלשין את ישראל ואף על פי
שחטאו: צדקה עשה שכיורן. שלא
היונז יכולין לכלותם יחד: יטפל
לך תלמיד אי. להשיבך תשובה:
נפא דרומאי. נשבע בע''ז: בהא
נחתינן ובהא סלקינן. במחשבה זו
אנן עסוקים תמיד: בגלה אותן
לבבל. שמן כשדים אכזרים בשאר
אומות: שעמוקה כשאול. ויפדם
שםם שהר בשו םהבטיהם רב
שאול אפדם: שקרוב לשונם ללשון
תורה. ולא תשתח תורה מהן
מהר: לבית אמן. אברהם נואור
כשדים יצא: כמף מצרים. שב:זו
ישראל בצאתם ממצים דכתיב
(שמומ ינ.. וינצלו את מצרים
וביומי רחבעם עלה שישק ו:לך
מצרים ונטל את כל האוצרות:
לעיניכם. כלומר דבר פלא ראיתק
שם שהעין פונה להםתכל בו:
ת ם רים