"שר םשר ים בש כםררב. וא''ת והא שמינן ליה לרבי שמעון
בפ''ק דקדושין .דף יב:) דאית ליה יש אם למקרא ולמסורת
דדריש בבגדו בה בבונדו בה דאין אדם מוכר את בתו לשפחות אחר
אישות ולא ח)לאישות אחר שפחות י''ל דהתם לא םתי אהדדי ויכול
לדרוש שניהם אבל הכא דמכא
למידרש אלא חד דריש מקרא :כן
בשי'ק דסוהדרין (הג ו.) והא דאמר
לעיל (דף פב.. המוציא בשר פםח
מחבורה לחבורה הרי הוא בלא תעשה
אמ אפילו למאן דאנמר פםח נאכל
בשתי חבורות דאחר שנחלק ולקחו
כל חבורה חלקה אסור להוציא חלק
רבורה זו לחבורה אחרת:
).ףףףף ף.ןף. ן.... נ...ף..
לאשמינן דלא חשבינן
כשתי מקומות אע''פ שאכלה מקצת
םעודה בלא הפיכת פניה אי נמי
קמ''ל דחייבת להפוך פניה כדאמר
בגמרא כלה תנן:
תרן םםרעי: רנרוכ. אמאי דיתיב
אפויא א שיך למימר משום
דאין מסרבין דישיבת פוריא דבר
גסות ושררה הוא ולא היה לו לישב
אי לאו משום כל מה שיאמר בעל
הבית עשה: יאי בשבשרן שני הוי.
פירש ר''ז חבורה שנמנו על הפסח
ובאו נ:קנת מהן בעת שדרך בני
אדם לאכול ושגרו הדיילא פי' שמש
לחפש אחריהם ולא מצאן אם
נתקבצו רק שלשה אוכלין את הפםח
ואין עליהן להמתין עד שיבואו
כולם אבל פחות משלשה לא אבל
אם היו מקובצים יחד וינאו ונתאחרו
והדר בהו דיילא ולא מצאן אפילו
לא נשאר רק אחד ומהם אין ציך
להמתין מון שהיו שם ויצאו:
תשר רשינב ונות: רםים.
האוכל פשח ומת הלכתא
כוותיה והנ''מ דעל בעידנא דעילי
אינשי והדר בהו יילא:
מבבב ףףב ףוףב ףוףונ