דבלים. שתי דיבות דונמה בת דומה: כי אבדם מלך ארם וישימם כעכר לדוש. וחהר ותלד בן ויאמר הי אליו קרא שמו יורעאל.
שעתד אני םורעם וםרותם בגולה: ארבעה קנינין גרמנן. ובית המקדש אחד ייהו. קנימן חשובין בעירו לקרום קנין לו
כאדם שטורח לקנות דבר החביב לו: שלש שזירות. יזרעאל רהיינו גולה ולא עמי ולא רוחמה: יאמר להם וגוי ונקבצו ושוי. בםלה
גזירת הנלות. ורחמתי בטלה גזירת לא רוחמה. ואמרתי ללא עמי עמי אתה בטלה גזירת לא עמי: קיפח. קבר. האמך ימים מהם
ייל יי חמחיחדה בריייח הח
ש)ףף.ף. .ש .. ....ף ...ף..
,,,,, ,,ול,,,. ,,, ,,,,
כביטין (בב '. יבב)
חמוא בטולך או בטולא דבר
עשו אלמא במ עשו מעלו םפי
הינו לבתר דאתו חבי לבבל:
שש ע ש