תקנתם אח רבו. שאיני נמפםיד כלום מן הראוי לו: ואת עצמו לא
תקנתם. מה תהא עליו: לישא שפחה אינו יכול. דצד חירות אםור
בה דבמיש .פומב פו. לא יהיה מדש לא ישב איממא אש(הי
שתביי שחה ודי יאכל. רבו וממנו ואע''נ דרגיל בםלה דכיון
דלא פריש ליה עליה םד:ך: יאכל מן
הראשון. והשני ישרף: שכח חה
אמר לו רבו. שפירש לו נדי או טלה
ו:ה שבמ: וטלה שלי. ובגו(רא שריך
מה שקנה עבד קנה רבו ימנא ליה
לדידיה: שכח רבו מה אמר לו. וזה
כבר שחם השנים: שניהם יצאו לבית
השריפה. דלא ידיע הי דהאי יהי דהאי
ואין פשח נאכל אלא למנויו: וכטורין
חכםח שני. דשחיטה וזיקה נ:עלייתא
היא חדא אהאי וחדא אהאי וקמי
שנ:יא גליא: בשי והחניא אין נמנין
על שני פסחים כאחד. לאבול בשעת
אכילה מא' ומהם שירצה דאין ברירה
וכי בעי למיכל דילמא בשפת שחטה
לא כוה דעתיה עמה הלכך לא אכיל
ו:ה שהמנה את רבו על שני פםחים
ורבו םמך עליו היאך יאכל נ:ן
הראשון: במלך ומלכה. שתלויין על
עבדיהן ואין ו:קפידין על םעודתן
אם גדים אם טלאים הלכך אין כאן
דין ברירה דחרווייהו ניזא ליה לפיכך
יאכל מן הראשון דכיון דליכא קפידא
יצא בראשון ידי חובתו ואידך בכדי
נשחט: ה''ג והתניא אין נמנין על שני
כסחים כאחד ומעשה במלך וחלכה
כו': שני פסחים. גדי וטלה: לכו
ושאלו את המלכה. בקיאה וחכומה
היתה: שדעתן קלה. כדאמרן שאין
מקפידין אם נדי אם טלה: אנו לא
נאכל. אם היה אחד ממנו שנשחטו
עליו גדי וםלכ לא יאכל לא נמן
הראשון ולא נמן השר דכיון דקפיד
לא ידיע בהי ניחא ליה: הלטאה.
אחד משמנה שרצים המשמאין במגען
וביקשו לטמא שהיו םבורין שניתה:
בית המטבחיט רוהח או וונן.
כליומר נו:צאת ברותחין או בצונ::
וריחשה. ופירכשה. וגבי מומאה
במותה כתיברי: בתקנחא דרביה ח'.
שאין לו תקנה אחרת דהא לא מצי
למימר גדי שלו וטלה שלמים ואם
טלה אמר לי רבי טלה שלו וגדי
שלומים כדמפרש לקו:ן ו)(שממעט
באמלתו דקא אכיל לתרווייהו באותו
הרלה משום םפק פםח וחד ו:ינייהו
שלמים הואז: לא שנו. דנפםרו
מפםח שני אלא ששכח רבו לאחר
זריקת ש:י הדו:ים מה אמר לו אבל
בשעת :ריקה עדין הוא זכור והיה
אפשר לברר איזה של רב ואי:ה של
עבד דמ איזדריק דם לשם אכילה
אי:דריק דהא ידיעי מנוייי דידיה:
י':חייבין. דכי איזדריק לא לאכילת
בשר אי:דריק דהא לא ידיי ומנוייו
דידיה.: יבלת. מוב לפםול: באחד
חהם. באחד העירות ואין יווע
נ:איזה פסח היה עור זה ואותו הפהח פםול הוא: וכטורין חפסח שני. ולקמן פריך והא איכא חד דלא נפק: אמר אביי לא שנו. דפםורין:
הוי חזי. ארבעה הכשירין לאמלה הלכך הארבעה יצאו והחמישי פםור משום דלא ידיע מנו דלייתי ולא אפשר לאיתויי זולין לעזרה בדלקו:יהי
חייבין. כילן שאין כאן כשר שלא נזרק הדם לאמלת בשר: מאן דמתני. להא לא שוו דאביי אממוימין שא('יש ששויהן בשויין אלא שאין
תהורין,קאנ:ת,אמ,,היה השה ח ,קה,,חייין,.הרור כ',ש ,אב:חתה תק טו, נםת בכוף,ולר.רד:רה ה:
מלעשות כסח שני כוי. ואברייתא קאי: קא מייאי חולין לע)רב. האיבעה שששי ישאו: שלא למנוין. שאל( שששי יואו אין ו(ויוף בווףי
ש ב ים
יי יי.י