אמר אביי אי לאו דאוקמא ר' אושעיא. להא דתנן לקמן דאתנן חל פל המוקדשים בממוה לשונה על פםחו באתננה ואע''ג דאין אדם
אוםר דבר שאינו שלו הכא אמרינן דאתנן חל עמו: ורבי היא. ראית מה פקח וממון בעלים הוא דאמר לקמן אף מכדי מקח שאם
ימעםו לו מפות לבעל הפםח ליקח חלוק וטלית ממנה אחים עמו על פסשו ונוטל מהן מעומ ועושה צרכיו אלמא שלו הוא ויכול לאוהרו.
אי לאו דאוקמא רבי אושעיא במסכת תמורה לההיא דפישית אנא הייתי מוקי לה ההיא דאתנן בקדשים קמם שנתן לה שלמים
באתננה ויש מדו לאוסרן ירבי יוסי
הגלילי היא דאמר בפרק קמא דב''ק
.דף יו:) קדשים קמם ממון בעלים
הם והאי מתמתא דלרלי) דקתני מעות
חולין הוה מוקמינא כרמ והוה אמינא
דהא דשרי רבי לעשות צרמו במעות
לאו משום דפסח אית ביה שיור
בקדושתו ליתפם קדושת המעות
בחומן שבו אלא משום דזה שמפריש
המעות שייר בקדושתו לתתם מתת
חולין לבעל הפשח והא ליכא לאוקמי
כרבי יוםי דהא קתוי בשלמים לא
עשה כלום וההיא דאתנן כר' ובפםח
לא היתי מוקי לה דלא הוה סלקא
דעתאי דפסח לרבי ממון בעמם הוא
שיהא בידו לאוקיו: דלא משייר
איניש. בקדושת הגוף דבהמה ומעמא
דרבי דאמר אף ווכדי מקפ משום
דבמעות משייר איניש לתתם ח)מתת
חולין בחזקת חומן ומעיקרא אדעתא
דהמ אפרשינהו ומשום הכי חולין
הם דזה שהפיש לפםחו ואחר כך
הימנה אחים עמו מתנה בעלמא
הוא דיהיב להו והנך יהבו ליה
ממעות חולין מתנה והממנה :ונה
מתנה הוא שאין בידו למוכרו ואין אתנן
חל עליו: והשתא דאוקמא רי אושעיא
לההוא בממנה זונה על פסחוים). אלמא
קא םבר ר' אושעיא פםח גופיה לר'
ממון בעלים ושמעינן ומינה דאפי'
בפסח משייר איניש כל שכן מעות
יכ''ש דו:צינן לאוקו:א להך דקתני
ומעות שבידו חומן כרבי דהא פסח
חולין הוא ויכול לוווכרו וומעות של
אותן אחרים חולין הוה ומכא לאקשויי
היאך הקדש חל על הקדש לצאת
לחומן: הרי אלו מותרין. כדיליף
לקמן: עוכות. תורים ובני יונה
שאינן מוקדשין: שהמום פוסל בהם.
אף משהוקדשו אין אתנן חל עליהם
כדיליף לקמן: עוכות. חולין שמום
אין פוסל בהן מלהקדישם דלא נאמר
תמות ו:כרות בעושות אינו דין כוי:
קל וחומר למוקדשין מעתה. שימול
אתנן עליהן: אלא טעמא כוי. פירכא
הוא: ואם ימעט הבית ונוי. אם
יהיו מעות מועטין לבעל הפסח
מהיות דושה שאין לו בנמה לקנות
לצורמ הפםח ולקח הוא ושכנו הקרוב
אל ביתו יקח מפות משכנו וימנוו
עלפסחוויקחמןהמעותמהשהוא ....
צריך לפקח: מכדי אכילה. אם יחםר לו מעות שאין לו במה מקמ צורבי אמלת הפםח בנון עצים לצלותו רשאי הוא למוברו: ולא מכדי מקח.
שאם אין לו מעות לםחורה איני רשאי לומבור פסחו לכך: כו'יע לא פליוי. דיכול להימוות אמרים ליקח במעות עצים: בחייהו לשה. עשה
צורכי הפםח מן הומעות: ולאביי דאמר. לעיל אמבא דרבי בפםח לא משייר איניש הא קתני שעל מנת כו' אלמא פקח נופיה ו:מון בעלים
הוא: אימא מעות פסחיהן. :ה שנתמנה עמו לשקחו ונתן לו ב.עותיו חולין היו ונתן לו בבותנה ושמשום הכי יכול ליקח בהן םמת ונותן לו חלק
של פקחו במתנה ומעותיו חולין הן שעל מנת כן הקדישן שאם רצה ליתנם במתנה יתום: שץץי: שב שראה שתי ראיות. שטומאתו טומאנ
שבעה ואינו םעון קרבן: שוחטין עליו בשביעי. ואע''פ שלא העיב שומשו דהא חזי למיכל לאורתא: ראה שלש. דלא חזי למיכל עד דמייתי
כפרה: שוחטין עליו. אם חל שמימ שלו בערב הפסח ואפילו לא הביא כפרתו ומביאה לאחר מיכן דמחיםר כפורים דחי עשה דהשלמה כדאמרן
בתמיד נשחט .וביו וש..: שומרח יום כנוד יום. הרואה יום אחד בתוך אחד פשר ימים שבין נדה לנדה דבעיא לםפור יום המחרת שוחטין
עליה ביום םפירה דכיון שספרה נמקצת היום נמותרת לטבול ואף על פי שנמחוסרת הערב שמש שוחטין עליה: והזבה. שראתה שלשה רצופים
בתוך אחד עשר יום וצריכה לםפור שבעה נקיים ולהביא קרבן שוחטין עליה בשמיני ותביא כפרתה קודם שתחשך ותאכל: בש:
יאי י