שתבי: אין חוששין שמא ויררה חולדה כוי. אין חוששין בשבדק
זוית :ו ובא לבדוק :ו שמא בתוך שבא לבדוק ז: ניררה
חולדה חמן למקום הבדוק וצריכנא לחזור ולבדוק: שאם כן. שבאת
לחוש לכך הרי גם מחצר לחצר יש לומר כך אני בדקתי קודם לחבירי
ולאחר בדיקתי הביאה חולדה חמו
מחצר חביי לחצי ואין לדבר םוף
ולאו חצר ממש קאמר אלא כל בתי
החצר קרוי חצר: בש: הא ח:ינן.
שהביאתו לכאן חיישינן שד:א עדיין הוא
כאן וציך לבדוק ואמאי נינ:א אכלתיה:
מי לא תנן. בדוקבת אהלומ מדורות
העובדי כוכבים טמאין מכני שקוברין
נפמהם בבתיהם והעכו''ם מםמאין
במיתתן אף באהל לרבנן ולר''ש בן יוחי
נמי דאמר קבי העובי כוכיה אינה
ומטנ:אין במנע וומשא מודה הוא דלא
אימעוט אלא מטומאת אהל דלא מקרו
אדם'': וכמי ישהה. העכו''ם במדור
ויהא המדור צריך בדיקה לכשיצא
העכו''ם וירצכ ישראל לדור בו : מי יום.
כדי יצירת הולד: ואע''כ שאין עמו
אשה. לשי שחשוד כוא על הזוומ: וכל
מקום שח)יר וחולדה יכולין להלוך אין
לריכין בדיקה. שאם הושלך שם
חטםוהו ואכלוהו: הא. דאהלות
בבשרא יירי הלכך ודאי אכלוה דלא
משתיירא: האי חאי. כלומר מאי
קושיא א''נ אורחא דמשייר' בבישרא
ליכא לן למיחש התם מידי דהתם
חששא בעלמא הוא אימור הוה אימור
לא הוה הלכך היכא דשמחא חולדה
תלינן לקולא ואומרי' אם תמצא לוומר
הוה אימור אכלתיה וםפק אמלה יכול
להוציאנו ווידי םפק השלכה אבל הכא
גבי חמן דקשיא לך היכא דחזינן
דגררה נמי נימא אכלתיה ודאי הוכ:
מי יימר דאכלתיב הוי ספק. ביעור
ודאי חמו היה כאן ואין שפק היתר
מוניא את הבית ה:ה מידי ודאי
איסור: חנורה. נורן: בני יומן.
דנכרין הן שהיוה נתמרחו: והא הכא. דכיון דממורחין הן והרי הן במת
דכל מגורה בבית היא: ודאי טבילי. דהא נגמרה מלאכתן וראו פני
הבית וחל שם םבל עליהן משעה שראה פר הבית םפק עישרן רבי
זה םפק לא עישרן ואתי םפק :ה ומוציא פירות הללו נמידי ודאי םבל
שםום ברוב יבים שעםרין הם ייב קובם םיייתם שתםת יבוי התם
ודאי וודאי הוא. מ היכי דפשיטא לן דטבילי ומעיקרא הכי נומי
פשיטא לן דעשרינהו ואין גנוגום והילוך אחר הרוב בדבר כ.לא חזקה
ודאי על כל החברים: ואי בעית אימא ספק ומפק הוא. כי היבי
דמםפקא לן אי פשרינהו אי לא עשרינהו הכי נמי איכלז לםפוקי
אי חל עלייה: שם טבל מעולם אי לא ומעיקרא אימור לא טבול
ואע''פ שהן ממורחין ובתוך הבית אימור עבד להו כדר' אושעיא
שהכניסה לבית בומוו שלה ואחר כך דשח) ווממרח וחובת הטבל חלה
בראיית פני הבית בבבא מניעא בהשוכר (דש כז:) וזה בדאיית פני
המת לא נגומרה מלאכתן לחול עליו שם טבל וכשננמר ומלוזבתן כבר
בתוך הבית הוא ואין אלו פני הבית אלא כשנכנם דרך פתחים
דתניא'י חסידים הראשורה היו מכניסים פירותיהן דרך טרקשמון
כדי לחייבן במעשר עכשיו מכמםין דרך גגות דרך חצירות ז'קרפיפות
לבית די לפוטרן הלכך לא חייל עמיהו שם טבל וומובר היורש
הזה לאוכלן אמלת קבע. ולא תימא נהי דלא חחל עלייו:ו טיבא
לאמלת עראי אכילת קבע מיהא ליתסרו דהא דמיתקרא אכילת
קבע קודם קביעות נורן וגנ:ר מלאכה מדרבנן הוא ונ.ני אישור
דרבנן םמכינן אחזקת חבר שעישרן: כדי שתהא בהמתו אוכלת.
ואפילו קבע דכל זמן שאין שם נורנו של טבל עמו אינו אושר
באכילת עראי וכל אמלת בהמה לא ג:רו עלה משום אגילת קבע
דתנן במםכת פאה .פ'יא ו.''ו. מאכיל לבהמה ולחיה ולעופז.ת ופטור
מן המעשרות עד שימרח אבל למאכל אדם נהי דלא טביל
מדאורייתא מיהו אפילו קודם מירוח אםרו לאכול ק::ע בכולי
גמרא: מויק. איניש אלד:א וישראל הוה:
וב א
' ו'י: יוב'' ה'י' בי'ו' 'יי'' י''ב ייו'ב' 'בי'. נוב'י 'י'י: י' .ייייי '''נ...