והמכקח את הול. מעל אדם ואין ידוע אם ימצאנו חי או מת:
שוחטין עליו. דמכ''מ עודנו בחזקת טהרה. ואוון ומי לאורתא חיי
כדאמרינן בגמראיה דאנינות לילה ליתא מדאורחתא אלא אנינות יום
כדכתיב .ויביא י) הן היום הקריבו יום אסור לילה נוותר בשחיםת
קדשיםי) וגבי פםח לא העמידו
דבריהם במקום כרת: שוחטין עליהן.
בחבורת אחרים: שמא יביאוהו לידי
כסול. שמא יטמא אונן למתו ומפקח
גל ימצאנו מת ונמצא שהאהיל על
הטומאה והחבוש שמא לא יצא וחולה
וזקן שמא יכבד חוליי ולא יוכל לאכול
כזית: לפיכך. הואיל ובשעת שחיםה
ראויין היו ונ:רק הדם עליהן אם
אירע בהן פסול כנמו שפירשתי פטוין
מלעשות פםח שני: חון מן המכקח
את השל. ונמצא המת תממיו שמייב
לעשות פםח שני: שהוא טמא
מתחלתו. קודם שחיטה שהיי האהיל
על הטווואה משעה שהתחיל לפקח
ובגמרא מוקי לה בגל עגול שומתחלה
האהיל את כולו: בש: לא שנו. דאין
שוחטין על החבוש בפני עצמו: בית
האמורין של ישראל. בנון לרושו
להוציא אשה פםולה או לשלם ממון
אי נמי דתניא (ותינית וף ננ:) אם
יקום והתהלך בחוו כו'חה וכי תעלה על
דעתך זה מהלך בשוק ו:ה נהרג אלא
מלו:ד שחובשין אותו עד שנראה מה
תהא עליו: בית כאוי. מקום חיצון
בירושלים: דמעיילי ליה. מן השםח
בתוך בית האסורין לאכול דהא לפנים
מירושמם הוא: לי'ש. דד:שקח גל
חייב לעשות פסח שני אלא גל עגול
דמתחלתו האהיל עליו אבל גל ארוך
שמא בשעת שחיטה עיין לא האהיל
כוגד המומאה ומון דספק יצא ספק
לא יצא פטור משום דלא אפשר
כדאמרן לעיל .דף שב:) נבי חמשה
םיתערבו עורוש העםיהןי
שתבר: על היחיד. םעווא יליף
בגמרא: ואכילו חבורה של מאה.
רבי יוסי קאמר לה כלומר לא תליא
מילתא דפםח אא באכילה יחיד
הכול לאכול כזית שוחםין עליו מאה
ואין יכולין לאכול כזית בין כולם אין
שוחםין עליהן: ואין עושין חבורת
נשים ועבדים וקענים. טעמא
מפרש בגמרא: בש: לא תוכל
לובוח את הפממ באחמ שעריך.
ודריש באחד באנפיה נפשיה על
היחיד: ואין יכולים לאוכלו. בזית
ממנו: מנין ל:ובח כסחו בבמת יחיד.
בנוה קטנה שהיא בלא תעשה. להמ נקם במת יחיד ולא במת ציבור דבמת ציבור בשפת איםור הבמות ליא דשעת איקור הבמות לאמר
שנבחר משכן שילה ומשחרב היה להם היתר עד שנבנה בית עולומים ומשנבנה ח:רו לאיםורם ושוב לא היה להם היתר: שהוא בלא תעשה.
אבל כרת דשחוטי חוו ליכא. ובשחיטת קדשים בפרק בתרא .זנשיב ביד.) מוקי לה בקודם חצות דמחושר זמן הוא להתקבל בפנים דכתיב .ייביא יז. אשר
ישחט מחוו למחנה ואל פתח אהל מועד לא הביאו הראוי לפתח אהל ומועד חייב עליו ושאינו ראוי לאהל מועד אינו חייב עליו ויליף מהבא
דמחוסר זמן חוה אע''פ שאינו בכרת בלא תעשה מיהא הוי הואיל וראוי לבא לאחר זמן: יכול אף בשפת היתר הבמות כן.
יהא בלא תעשה זה דהא לא הותרה במת יחיד אלא לדבר הנדר ונידב ולהה האי לבמה בשעת איקור: תייל כוי. דהאי לאו דהבא
לא משתעי אלא בשעת איםור הבנמות והכי שמעינן ליה לקרא לא תוכל לזבוח את הפםח בבמת יחיד בזומן שכל ישראל וכנםין
בשער אחד כו' מ אם אל המקום אשר יבחר שם ת:בחנו: ופרמנן לרי יומי ממאי דקרא לכדרבי שמעון כו'. ולאו פירכא כומ האי
דאיכא למימר מר דריש ליה המ ומר דריש ליה המ אלא טעמא דר' יוסי מהדר לפרושי מאיש לפי אכלו: לא ס'יד. דלאסור פסח
על היחיד אתא דכתיב איש לפי אכלו תכוסו על איש אחד תשחםו ובלבד שיראה לאכילה: מכרישנא. שם מקום: אשה בראשון. חובה
ובשני רשות. ולקמיה .ב'יוז ימף טעמייהו: טפילה. חיבור: קתני ומיהת בפמ עצמה לשון יחיד: ה''נ לא נשים ועבדים וקטנים: תפלות. עבירה:
ע רריר