אמר אביי אי לאו דאוקמא ר' אושעיא. להא דתנן לקמן דאתנן חל פל המוקדשים בממוה לשונה על פםחו באתננה ואע''ג דאין אדם
אוםר דבר שאינו שלו הכא אמרינן דאתנן חל עמו: ורבי היא. ראית מה פקח וממון בעלים הוא דאמר לקמן אף מכדי מקח שאם
ימעםו לו מפות לבעל הפםח ליקח חלוק וטלית ממנה אחים עמו על פסשו ונוטל מהן מעומ ועושה צרכיו אלמא שלו הוא ויכול לאוהרו.
אי לאו דאוקמא רבי אושעיא במסכת תמורה לההיא דפישית אנא הייתי מוקי לה ההיא דאתנן בקדשים קמם שנתן לה שלמים
באחיוה חח בידי לאיתרי יריי ייהי
שי עכיני כסעח וסרור. להאי
לישנא ציך לומר דהך דאתנן
אתיא כרבי יוםי הגלילי דאמר קדשים
קלים ממון בעלים הוא להכי איצטריך
לכל נדר אבל כרבי לא ומתוקמא
כיון דםבר להאי משנא דפםח לא
משייר אלא במצה ומרור לחידיה
ומיהו ההיא דלעיל דקתני מעות
שבידו חולין היינו חולין לענין מצה
ומרור דכרבי יוסי הגילי לא
מיתוקמא דקתני לא עשה ולא כלום:
ששרש כבםר םבה. תימה
כיון דמקרא נפיק
ונה ציך לטעמא שעל מנת כן
הקדישו ישראל פםחיהם ויש לוומר
דקא משמע לן קרא דדעתו לכך:
םר יםר