שתהשר םעיכר. ואף על נב דנ:חוםר כפרה ננמי צריך טבילה
כדתנן בפ' חומר בקודש (זנינכ הף נא.) האונן ומחוסר
כפורים צריכין םבילה לקודש אינו אלא מדרבנן כדמוכח התם ועוד
דבההיא טבילה לא בעי הערב שמש ולא שייך התם דילמא פשע:
טר םיערו שר רםכות ששםופר.
הקשה ריב''א הא אי אפשר
שלא יהא נמעורב בכל קן וקן ממעות
שתי נשים ואפי' למאן דאו:ר יש בירה
מ האי גוונא לא שייך למיו:ר דאנן
שהדי שנתערבו ואי הוה אמרינן
שמכל נ:עות שבשופר קונה קינין יחד
מאדם א' הוה אתי שפיר אבל לישנא
דעד שיכלו לא משמע הכי ונראה לר''י
דכל אחת היתה צוררת מעותיה
ונותנת בשוכר. שר רח כשק'נ: שרר
םהיכי םרו כהיות בפרש רפםר. ואם
תאמר ואפילו טבל נר לא ישחטו
עליו מהאי םעמא וי'ל כי יהיה טמא
,חי,האי לשא ה,:אתה: ,,,
ליכא למימר מדכתיב ולא
יכלו לעשות הפסח ביום ההוא הא
לו:חר היו יכולים לעשות ולשחוט הן
עצמן בלא שליחות ו:דלא כחיב ולא
יכלו לאכול אי ננ:י דייק נמביום ההוא
דמיותר ואי ששי הוא לישתוק נ:יניה
ואם תאמר למה אמר להם לדחות
לפםר שני יטבל: בו ביום וישחטו
עליהם ויש לומר דשנ:א כן עשו ובשעה
ששאלו לא טבלו עדיין ואמר להו
משה אם לא תטבלו היום תדחו
לפח שר:
שםשרבר פםיםמ. אמתניתין
בתתיי יב םיםטים
פליו בשמיני ליכא למיפרך פשיםא
דמצי למימר דקתני לה אנב רישא דזב
שראה שתי ראיות ושומרת יום כנגד
יום שוחטין עליה ולא חיישינן שמא
תראה ותסתור: שפצבן. כנון
שמת לו מת אחר חצות שכבר
חל עליו חיוב פםח אבל קודם חצות
חל עליו אנינות כדאמר במי שהיה
שמא .:בח: הש נז..:
ףה י ה