םשרת םםמ םתחכתו. תימה לר''י נ:פקח הגל נמי נימא חי הוה
,,,,,,,,כת, קח,',,דכה,,דומאו,נמת, . , ,,ליר
שכית חעשורי: םר קגו'ים. מרושלומי ומוקי לה רבי יוםי בר בון בשם
רבי יוחנן כשחבשוהו ישראל אבל
חבשוהו עכו''ם אין שוחטין עליו
אפיי עם אחרים יני אשר פיהם דבר
שוא והיינו איפכא משמעתין:
טשרש ומין יתוכי: כמושהו בי:
םורםי: ככיח:. בהא
מודה אפילו רי יהודה כדתנן שלא
יביאוהו לידי פםול: תבר עבחר
םבי פשיר כיר. הוה מצי למימר
דאיצטריך לכדאמרינן במצד צולין
:וכיו וש ככ:' שאין היחיב מכריע.
הששבן חי: כוםי: רהורת נםיש.
מעיקרא דקתני בפוי
עצומה לא קשיא ליה אלא השתא
דקאמר אימא בפני ענמן משום
דמשו:ע ליה דלא אסרה ו:תניתין
חבורת נשים אלא כשיש נשים הרבה
שסומכות זו על זו ואינן :הירין
לשמור הפםח ומביאות אותו לידי
פםול אבל יחידה שוחטין עמה:
י באיב