קםבר מנדף. דכתיב ביה כרת הינו מברך את השה וכיון יש
כרת במברך את השם יליף האי ניימה נשיאות חםא נשיאות חםא
לגזירה שוה: ורבי נתן. מוקי ליה להאי מ בלשון דהא וקאי
אדלרל מיניה למיתב טעמא לו:ילתיה ונכרת בראשון משום דהא
קרבן ה' לא הקיב במועדו בראשון:
לאו היינו מברך את השם. אלא
מזמר ומשורר לע''ז דאיכא דםבירא
ליה הכי בכריתות .וף ז:) ולית לן
כרת במברך אי לאו מהכא גמירי
לה: ורבי חנניא. נמי דיש האי כי
לשון אי כר' אלא קםבר לאו מילתא
אחיתי היא אלא כרת דקמא תלא
ביה ווכרת במזיד דראשון אה קרבן
ה' לא יקריב בשני: כדאמרן. לאגווורי
כרת למברך: דברי הכל חייב. בד
כרת: לרי ור' נתן חייב. דלא םבירא
להו דשר תקנתא דראשון: שננ
בראשון והזיד בשני לר' חייב. דאית
מה כרת בשר באנפי נפשיכ: לרי
נתן ור' חנניא כטור. דהא לא כתיב
כרת אלא אראשון והרי שננ בו:
שעביי מודיעים. שם היר:
נקוד על הי. שברחוקה וכל מקוד
למעט הדבר בא דמשמע סמיוה להא
תיבה מהכא: בש: חמשה עשר
מילין. מדקרי ליה תנא דידן דרך
רחוקה לנבי פסח וםמרא מה לעולא
דרך רחוקה כל שאינו יכול ליכנס
בשעת שחטה כל שעת שחיםה מהלך
ואינו מניע ושעת שחיטה מחנות
היום ואילך דבין הערבים כתיב ביהי)
כתמידיי ותמיד אעי'פ שנשחט בשש
ומחצה זמנו רמן התורה מתחלת
שבע ואילך שומתחלת החמה להתעקם
כלפי מערב קצת ומשחרי כותלי
דהכי אמרינן ביונ:א בפ' שלישי .הף
שש:) צלותיה דאברהם ממ משחרי
כותלי והיינו מחצות היום ולהלן
ופרכינן עלה מהא דתנן תמיד נשחט
בשש ומחצה ומשני שאני כותמ מת
המקדש דלא מכווני רחבים מתחתיהן
ולא ומשחי בעיקום פורתא עד חמ
שבע ומיהו זמן שחיםה מתחלת שבע
ואילך ונמשך עד שתשקע החמה
ונמשתשקע החמה לא דדם נפסל
בשקיעת החמה באי:הו מקומן (זבזיש
הש וו.) ומחצות ועד שקיעת החמה
מהלך חמשה עשר מילין מ הא דר'
יוחון: סבר לה. עולא: כמה מהלך
אדם. בינוני וביום בינוני דתקופת
ניםן ותשרי שהימים והלילות שוין:
עשרה פרסאות. ארבעים מילין: מעלות השחר עד הנן הממה ממשש מיל. בך שהוימ בממה לשאמ בעודוו של יקי( ובוגדב שובב
בשקיעתה ליכנס דהחנו משקיעתה ועד צאת הביבבים: פשו תלתין. מהוצה ועד שקיתהי לאורתא. לשקיעמ בממב דשוד אין
:מן שחימה דדם קדשים נפסל בשקיעת החמה כדאמינן באיזהו מקומן בשחיטת קדשים זמו.ז: בשעת אכילה. כל שעת אמלכ שרחוק
נמחצות היום כל כך שאינו יכול ליכנם כל הלילה. אמלת הפםח כל הלילה ורבנן עבוד ם)הרחקה ואמור ער זשות לר'יע ולרי'א דאוייומא
עד חצות בפרק בתרא .דף מב:) ובברכות בפ''ק (דב ש..: ולרב יהודה קשיא. דאומר כל שאינו יבול ליבנק בשעמ אמלה בוא
דפטור הא איחזי למיכל לאורתא חייב: והא טמא שרץ כוי. ושלוגתייהו בש' האשה .פב.ו פב ו..י לדידי לא קףיא. דאף על נש דדיך
רחוקה פטרנא להאי דחזי לאורתא וומיחייבנא מה נבי טומא שרן היינו םעמא רדרך רמוקה תלא רחמנא שםויא דםהוי והחוו דיך רמוקה
שאין יכול ליכנם בשעת שחיטה דגבי עשייה כתיב ואף על נב דיכול ליכנק בשעמ אמלה יחמנא פטחה אבל לםווא לא שלה ישמשא
פטורא דידיה בדרך רחוקה אלא בטומאה וםעמא דטומאה משום אמלה היא ולאו משום עשיה דהא יכול לשלח קרבנותיו ועוד
ומדכתב טומא נפש ולא כתב בעל קרי או םמא שרה שד:עינן דויניה לא פטריה אלא בטומאה אייבתא דלא משי לאוימא:
י ירב