ולרב יהודב לא קשיא. דקקבר טמא לנפש קתמא כתיב ואפילו
שביי שלו במשמע דאוקימנא באידך פירקין (דף נ:) דסבר לה כמאן
דאמר טממ מת מצוה היו שחל שמעי שלהן בערב הפסח: בסוסים
ובפרדים. במרוצה: יכול יהא חייב. כרת אם לא הגיע לזרה
בשעת שחיטה: והלה היה. דחוה
למודיין דרך רחוקה הוא: מפני
שמלים וקרונות. והוא היה מביא
ברו ובמ ביתו י)עליהן: חייב. שאין
:ה אונם שיש לו להשמט ולילך יחידי
ולשחוט: שיתא אלפי פרסי הוה
עלמא. היקף הילוך החמה בתוך
החלל מחח למערב: וסומכא
דרקיעא. עומו של רקיע: חדא
שרא. שתא אלפי פרםי דפלמא
גמיר הוה מרביה והא דאלפא פרמ
סונמכא דרקיע הוה סבר לה מדעתי'
מההיא דשית אלפי פרםי דנמרא:
עוביו של רקיע אחד מששה ביום.
מהנצה וד שקיעתה שהי אדם
מהלך שלשים מילין מהנצה ועד
שקיעתה ובתוך מהלך שלשים מילין
אם היא מהלכת את כל העום
שהוא ששת אלפים פרמ וכדי מהלך
חמשה מילין הוי אחד מששה בשלשים
מילין אלמא םומכא דרקיעא אלפא
פרסי שבכל ווהלך חמשה מיל לאדם
החמה מהלכת אלף פרסאות. וי''מ
שיתא אלפי פרסי היינו לאורך או
לרוחב ולא נהירא לן כלל שהרי מן
החמה מהלכת לאורכו של עולם אלא
מקיפתו: תרש ריי אומר כוי אחד
מיי ביום. ר''י קא חשיב לכוליה יומא
מעלות השחר ועד צאת הכוכבים
מיהו בהא מותבינן לרבא דקתני הכא
ומעלות השחר ועד הנו החנוה ארבעה
מילין דהיינו עובי הרקיע וכן
משקיעתה ועד נאת הכוכביה ארבעי
מילין פשו להו ל''ב מילין מהנו
החמה ועד שקיעה ותיובתא דרבא
ודעולא דאמרי שלשים מילין: נימא
תיהוי תיובתיה דר"י. כלומר נימא
דהא דאמרי' לעיל בדרבה בר בר
חנה מעלות השחר ועד הנן החנ:ה
חמשה מימן כולה רבה בר בר חנה
אמר לה ומשמיה דר' יוחנו ותיהוי
הך נמי תיובתיה: כי אמינא אנא
ביממא אמרי. אמ כללתי של כל
היום מעלות היום עד צאת הכוכבים
עשרה פרםאות וא פירשתי כמה
קודם הנן החמה ואחר שקיעתה
ורבנן עולא ורבא שפירשו הדבר טעו
בקדמא וחשוכא שרוב בני אדם מהלכין
חמשה מיליו קודם הנו החמה ע''י
שמשכימין קודם עלות השחר וכן אחר
שקיעתהעלידישמחשמןליכנס ..
אחר צאת הבובבים: תיובקיה דרבי חנינא. דאמר מתדום ועד צוער חמשה מילין והתם בהדיא מפרש קרא מעלות השחר עו
הנו החמה דבתיב .פפשש.ב .. ובמו השחר עלה וגו' ובמיב .שב. השמש יצא על הארו: וכוש הוי אחד מששים בעולם. אמכ
עולם השי ומשיתא אלשי פרםי: בימוי קדירה. דבר מועם: כל הישוב כולו. של בני אדם: תחת כוכב אחד עומד. וכמב
כוכמם יש ברקיע לאין מקפר ומון דכוכב אחר מחשיק את כל הישוב ורואין אנו שהישוב יותר מאלף פרסה הרי כנוה כוכבים שברקיכ
ישוב אמד לבל כוכב בימית ובנהרות ומדברות ואילי מן ברקיע אלא ששה כוכבים הרי כאן ששת אלפים פרםי לעלמא וכ''ש שיב
כוכבים יותר מו' אלפים בוכב לכל פרםה: הולך למשרח. לםוף העולם לקו שנים הרבה יראה אל אותו מקום שהיה רואהו כשהיכ
עומד במערב ואילו לא היה מחזיק רל הישוב בשהוה: עומד במערב ורואהו על ראשו כשהוא למ:רח לא היה רואהו על ראשו אלא מ:
הצד באלכסון בפי מה שעבר ונמשך מתחתיו: עגלה. אותן כוכבים העשוים כעגלה והוא מזל שור: בין ענלה לעקרב. ולא שמחזיר
כל אויר שבימהם שהח בומה כוכבים יש ביניהם וכל אחד כדי ישוב אלא ישוב בין שניהם עומד שהי כל אדם רואה בצפונו עגלכ
ובדרומו עקרב: ובכל הישוב. אינה מהלכת החמה אלא שעה אחת ביום חצי שש וחצי שבע חמה עומדת בראש כל אדם רואכ
החמה על ראשו והיינו אותה שעה שהחמה מהלכת ברקיע נגד החשוב: תיובתא. דרבא דקתמ דמדברות וימיה ונהרות מחזיקוכ
אחד עשר שיעורי ישוב וקא חזישן דישוב גדול מאד ונמשא עולה עןלק לבמה אלשיפ תיובתא דרבא: לאותו רשע. נבודנצר.