תרב בפר חשפריש ופי נרשיוי בששרי .שיי פב(פובש. םח םפע
טבין םפק תירו תו' מיתני התם אפלותא דר'א ור''ע
ונמייתי ר''ע ראיה לדבריו מה טמא שאין ספק בידו לעשות מפני
םומאה אף דרך רחוקה שאין ספק בידו לעשות שרחוק כ'יכ שאין
יכול לבא בשעת שחיםה לעולא או
בשעת אמלה לרב יהודה ומחתי לה
רב ששת מדקאמר ואינו עושה משמע
דלא הורצה דלכל מילי יליף דרך
רבוקה מטמא ומשר רב נחמן דרי'ע
םבר אין שוחטין וזורקין ולכך יליף
דרך חוקה מטמא דתריהו חזו
בשעת אכילה וא ח:ו בשת שחיטה
ולדידיה נמי אם זרק לא הורצה
אבל אנא םבירא לי שוחםין וזורקין
והשתא ליכא למילף דלא הורצה
בדרך רחוקה כמו בטמא מת דשאמ
טמא מת דלא חזי בשעת אמלה ורב
ששת סבר נמי שוחמין דחן סברא
שיחלוקו בזה אלא דסברי דר''ע גמר
מטמא מת אע''ג דא דמי מה כ''כ
ונראה לרי'י דלאו מהיקשא ימף דרך
רחוקה מטמא אלא במה מצינו דאי
מהיקשא מאי קא משני רב נחמן
בםבר שוםטין שרש ניבשר שיניה
דאין משיבין על ההיקש וק'ק לר''י
דאי לאו היקשא הוא איכא מובא
למיפרך: רשר פקישב םבר מיי
םוחםיי ו:והקיי. תימה מנא ליה דהא
לפיל .דף ו:) אמר דמ''ד אין שוחטין
םבר לה כרבי יצחק דאמר טמאי
ממם היו שחל כו' וקדריש ביום
ההוא אין יכולים לעשות הא לנוחר
יכולים ואילו ר''ע בפרק הישן (ב(בב ד'
בב:) לית ליה דרבי יצחק: רפר עכי
הםיפגר רב םעקיני כיח. תימה הואיל
וסבירא ליה להאי תנא שוחטין על
טו:א שרו מדקאמר לפוטרו מהיכרת
משמע מכרת פטור אבל אם זרק
הורצה ומ''ד הורצה אסיקנא לעיל
והש פא.) דסבר שוחטין וזורקין אם
כן טמא דקרא שאינו יכול לאכול
בלילה והיכי קאמר התלמודא דלהכי
כתביה דאי בעי למיעבד לא שבקינן ליה
פשיטא דלא שבקינן ליה מון דלא חזי
למיכל ח: ומלפי אכלו נפקא דטמא נמי
...ב. נפק'לןמהתםכדאמרבפ''בדזבחים
.דף פנ.. ה''ל דודמ קרא לא איצטיך להכי אלא פריך משום דקתר
למה נאמר טמא לפוטרו מיכרת דמשמע מכרת פטור אבל אי בי
למיעד מצי עמד הלכך פיך הא אי בי למיעבד לא שבקינן
ליה והשתא םמא לא דטריך למיכתב אלא לאשמעינן דאיש נדחה
ואין ציבור נדחין ונראה לרי'י דממתמתין דקתני שאלו פטוין
מהיכרת ליכא למידק כרב נחמן מדקתני פטורין מכלל דאם זרק
הורצה דה''ה אם זרק לא הורצה ואיידי דקתני סיפא חייבין תנא
,,פחן,י יר,לעל ית,איה,ו:ין,רמ ה:
איזהו דרך רחוקה כל שאין יכול ליכנס בשעת אמלה דרך
רחוקה דבתב רחמנא למה לי פשיטא רפטור דהא לא חזי לאכילה
ואי ומשום דיכול ליכנס בסוםים ובפרדים א''כ לקמן דקתני היה חון
למודיעים ויכול מכנס בסוסים ובפרדים יכול יהא חייב ת''ל ובדרך
. לאהיהואמאיאיצטיךההואקראהאלאדצטריךלמיכתבכלל
דרך רחוקה אלא דושום היכא דיכול מכנס בסוםים ובפרדים ואין לומר דם''ד דחייב כרת על מה שהרחיק עצנמו דאם כן מאי פיך למה
נאמר טמא דאי בי לדויעבד לא שבקינן מה הא שפיר קאמר דנאמר לפוטרו מכרת דם'יד דמחייב על מה שםימא עצמו ונראה לרשב''א
מא,דך חוה .דםמר,לוור,דה רכיו,לא ,י,ברהר,לימ: בש, יר ,בי,ק רני שלוו.,דראוך.'הה:
םומאת התהום מםיק דקםבר ר' יוסי אין שוחטין וזורקין כו' וי''ל דהכא לא נמוקי לה כר' יוםי אלא בדמאי דסבר דנשים בשני חובה:
עו ל א