בן בנו של נמרוד. לאו דוקא בן בנו אלא כלומר מזרע נמרוד:
שהמריד. השיא עצה לאנשי דור הפלגה לבנות מגדל להלחם בצבא
השמים שהוא היה מלך בבבל כדכתיב .שיאשיח י) ותהי ראשית
מנמלכתו בבל: וכן בין רקיע לרקיע. לאורכוי) של עולם כמדת
גובהו כדכתיבה אשר בא אלהים אדם
על הארן ולמקצה השמים וגו' במםכח
חגיגה (דף ינ.. דריש מה המ. אלמא
עולם מהלך חומש מאות שנה צא
וחשוב עשר פרסאות ליום נמצא עולה
לבמה אלשים ומיובתא דרבא: שלשל.
כמין אופן ברקיע שהמזלות נתונים
בו. נלגל קבוע ואינו מנלגל אלא כעין
אופן ענלה המונח בקרקע אבל
המזלות מהלכים סמב הילוך מועט
ודן מקיפין את הנלגל אלא כל מזל
משמש את החמה נד ממקומו וומוליכו
עד חבירו וחוזר למקומו לפיכך אין
עגלה נראית בדרום ולא עקרב
בצפון שהרי אין מקיפין אלא מהלכין
הילוך מועט וחוזרי:: לא מצינו ענלה
בדרום ועקרב בלפון. ואי ס''ד גלגל
חוזר ומזלות קבועין נמצא גלגל ומוליך
ומגלגל המזלות לכל ד' הרוחות ינ) כשם
שהוא מנלנל והמנו כמין אופן ונתון
ברקיע חציו למטה ומן יו) הרקיע וחציו
לומעלה מן הרקיע וכשעולה צדו זה
שוקע צדו אחר לפי דברי חכמי
אומות העום שאומרים גלגל חוזר
ולפי דברי חכמי ישראל שאומרים
נלנל קבוע אין לפרש שוקע ועולה
אלא במזלומי דילמא כי בוצישא
דריחיא. כברזל החחוב בנקב רחב
םברםים שהשובב עושב בששושו
והברזל חוזר ואם באת לגלגל השוכב
מתגלגל םביב הברזל והבחל עומד
במקומו: אי נמי כי נינורא דדשא.
שהדלת סובבת בחור המפתן העליון
והמפתן במקומו עומד ואם באת
לגלנל המשקוף הוא נמתנלגל סמב
הציר והדלת עומד במקונמו וכך
הגלנל מתנלגל בפוי עצדמו ומוליך
החמה והמזלות קבוים בגלנל אחר
בתוכו ואותו הנלנל דנו :ז ממקומו
אלא גלגל חיצון מוליך חו:ה על פמ
כל המזלת מ נמי גלגל חמה מבפנים
וגלגל הב(זלומ מבחון: למטה מן
הרקיע. זורחת על הארן כאשר אנו
רואין ובלילה למעלה מן הרקיע זורחת
ואינה נראית למטה: ה'ג וחכמי
או'יה אומרים ביום למטה מן הרקיע
ובלילה למטה מן הקרקע: מעינות
צוננין. אין לך נ:ים נובעין שאינו
צונן ביום יותר מבמלה ואע''פ שמי נהרות חמין הן ביום בחום הקיו הוא זה מפמ שרחקו ממקום נביעתן ונתחמומו בחום העולם אבל תכף
נביעתן הן צונן ביום לפי שהחמה גבוהה מהן: ובלילה מעינות רותחין. שהחמה מחממתן תחת הקרקע תדפ שבעלות השחר אתה רואה
עשן על הנהרות: בשפולו של רקיע. סמוך לקרקע בשומ הביפהי לפיכך בל העולם צונן. שאינה מבלבת אלא בצדי העולף: ומעינות
רותחים. דהיינו אצל המים מצדי העולם שהמעינות באות מהם: בארבע שבילין. מהלכת גבורתה של חמה: ולא אמרינן ליה קום עייל.
ואי לא עיילת מיחייבת כרת: ענוש כרת. משום פםח. אלמא אמרינן מה קום מהול: דרך רחוקה. פםרה את הטהור והרי הוא בדרך
רחוקה דחוו לעזרה דרך רחוק מיקרי דילפינן מיחוק מקום דמעשר מה להלן חון למקים הכשירו אף כאן חין למקום הכשידו והכשירו
דפסח בע:רה היא הלכך לא אמרינן ליה קום פייל. אבל אין דרך רחוקה בטמא דלאו וושום םעמא דריחוק איפטר טמא אלא משום
דלא מצי אמל לאורתא. והמ נמי מן דרך רחוקה לערל והאי דנקט םמא משום דלעיל .דף ונ.. אמרו להאי שינויא גבי טמא ומון דערל מצי
לתקום נפשיה מיחיב דלא פטריה רחמנא טמא אלא משום דלא מצי למיכל באורתא והאי מצי למיכל והמ נמי ערל: נאמר ריחוק
מקום בפסח. או בדרך רחוקה לכם .נמדפד ב. ריחוק מקום במעשר כי ירחק מומך המקום .דפיוב יד. חוו לחומת ירושלים אשילו
פסיעה אחת דכתיב .שב.. כי לא תוכל שאתו ואין שאת אלא אכילה במם' ומכות .דף יש...: חון לאכילתו. חומת ירושלים אבל חוו לעשמתו
דהיינו חומת עזרה לא דאמינן קום פול: חוץ לעשייתו. דגדוריון ד:ריחוק דמעשר הכי מה להלן חוו להכשירו והכשירו דפםח בעזרה.
אלנמא איכא תנאי דפליגי בדר' אליע:ר ותנא דערל שלא נ:ל פליג ואמר דלא פטר רבי אמעזר אלא בעומד חון למומעים דלא מצינו
למימר ליה קום עול: הלך אחר רוב העומדים בעשרה. אם רובן םמאין אע'יפ שבחוו ישראל םהורין הרבה יעשה בםומאה דדרך
רחוקה היא לאותן העומדין מבחון ואינן חשובין בעושי פםח ובתר הני ושבעזרהז אזלינן: ה''ג בתוםפתא ר' יוסי הנלילי אומר דרך
רחוקה שומע אני פהלך שנים ושלשה ימים כשהוא אומר ובדרך לא היה מויד שמאסקופת ע)רה ולחון קרוי דרך. ובספרים היא משובשת:
שש יי '