שרושש רכורה השח רר' וה דריק נםו'. והדתנן .יניז כ''א חי'נ..
אל תהיו כעבדים המשמשין את הרב על נמנת לקבל
פרם היינו בכה''ג שאם לא תבוא לו אותה הטובה שכוא מצפה תוהא
:ו:תחרט על הצדקה שעשה אבל נמי שאיוו תוהא ונ:תחרם ה''ז צדיק
בשור יבן שםשע בריש םשבת רייה
.'נ יהו,בבי.''ד ''י
שתתר. ומאת קדריש
,,,,,, א,ארצך פל לי:
והשתא את למה לי
למידרש בהליכה ואור''י דלא נכתב
אלא 'משום דבר שנתחדש בה משום
חדוש דארצך כתב נומי את לומדרש
אע''נ דלא איצטריך: רש רייק
ריעווות. נראה לר''י דרב םבר
דאיכא למידק טפי מחיצונות נ:שום
דתנן ברישא ישמואל שבר דמעליונות
איכא לניידק כיו: דעליינות אחיצונית
קאי ומפרש מה הן חיצונות:
אי י