(הנףף ן,... .,...,.ףף,,ף,ף. ,ש ףף,.,.
מזלות דבפ''ק דראש השנה ..דף יז') קאומר די''ב מזלות לעולם ששה
למטה מן הארו וששה למעלה וכשהא' עולה שבנגדו שוקע והא
אנור שאינן זזים ממקומן ושניהם
לעולם למעלה אלא אחרים הם:
צתרן ררר רחוקח כםםמ. קנת
תימה כשהוא עומד חוו לע:ר'
והוא ערל או טמא חייב בפםח ואם
ימול ויםהר יפטר מיהו דוגמת זה
מצינו כל הראוי לבילה אין בילה
שעבבש הו ידו'י) בנ))י
שת רחרי חויי רעעירתו. לא היה
לרש''י להזכיר כאן ואין שאת
אלא אכילה דלא צריכא לכך אלא
במעשר שני בירושלים שנטמא:
תש חן,,ר:י:,,חהכ, :רי
מפתח ירושמם ולפנים ינ) ולא ממתי
תנאי אלא כלומר מון דאשחן תנאי
דפליגי אליבא דרי אליעשר בשיעור
דרך רחוקה ה''נ ההוא דקתר תרל
שא מל ענוש כרת םבור דלר' אמעזר
דרך רחוקה מן המודיעים ולחוו
דהשתא לא מצי עייל:
שםצשתש חכר מחר הפוםריה
שבירר. היר בעשרת
פםח בטומאה הלך אחר טהוים
העומים בעזרה דאותם שבחוו
הם בברר רהותהי
ש"שט בני. רש''י לא גרם
אפילו בי וג' פרסאות
והין עמו דמשום המ לא הוי דרך
רחוקה מון שיכול לבוא בשעת שחיטה
או בשעת אמלה לכך נראה לגרוס
כדדתא בתוספתא: