מהו. מי מחמבי משום אוכמ קדשים בטומאה אי לא: אישתרי נמי טומאת אימורין. דלא במיחיב בהו נמשום טומאה ואע''ג דאםיי משום
זרות וכל זר לא יאכל קדש .(יבבא פפ.: מכדי. אוכל אימורין בטוד(אה נמהיכא אתרבי לחיובא: מטומאת בשר. דכתיב גבי אוכל בשר
בטומאת הגוף אשר לה' לרבות את האימורין והנפש אשר תאכל בשר מזבח השלמים אשר לה': היכא אקטרינהו. שלא הוזכר בו משבח:
שוימקייא). בשר צלי בשפוד: שי משבחות. להזאת הדם אבל להקםרת אימוחן לא היב שם מזבמי שתבי: מקמו מבעשור. אומר זה לשם
חהח דכחיי בויחור יחדח היה ווו'
ףףףנףנ ןף. ... ףף......
בהםם בורוש שרבינן
מועבדת דליכא למימר דהזה דמקחו
מבעשור נמי בא למעט פםח שמ
דאין נוקחו ומבעשור ולא נמעם פסח
דורות דהא לפםח שני לא איצםריך
כיון דלא בעי ביקור לא בעי נדמי
,,, רת נמהנמבש: ,,,,,
חבר שרח יבערםי תישה
לריב''א אמאי איצטריך להמ ועבדת
הא מוו רכתיב בפםח שוי ועצם לא
ישברו בו כל שכן בראשון:
תצשה שהשיו: וח': חהר עהש:ו:.
קשה לריב''א אמאי לא פריך
ואימא אותו בחפ:ון ואין פסח שר
נאכל בחפזון אבל פםח דורות
הכי ונמי נאכל בחפזון מועבדת:
,,,. ,בה,נוחידנ)),,' ,'..'
רתםר רורות. ואש תאמר
א''כ אמאי תמיה כלל במתניתין
מון דשהם ב:ה ויש למר דתנמה
אגב דבעי למיתני וחמוצו כל היום
ופסח דורות נוהג כל שבעה:
ה יבט