יכול אף לפני הפסח כן. תמורת הפקש שנמצא לפני פקח (שני.)
תהא קריבה שלמים: תלמוד לומר הוא. פםח הוא הפסח כשר קרב
ואין תמורתו קריבה. לאו תמורת ההוא דקרב קא ממעט אלא המ
קאנמר יש תמורת פםח שאינה קיבה: פשיטא. דלא קרבה דהא
הוקבעה ונדחה בפסח ואע''ג דלעיל
אמר מתני' הא קא משמע לן דאיכא
תמורת פםח דלא קרבה קרא מיהא
לא איצטיך לאשמעינן המ: ה''ג
אמר שמואל פל שבמטאש משה פוי
ורי יוחנן אמר אין הפסח קרב שלמים
אלא שנמוא אחר שחיטה אבל קודם
שחיטה לא. כל שבחטאת מתה חמש
חטאות מתות הלכה למשה מסימו)
כונסן למפה והן מתוח ולד חטאת
ותמורת חטאת וחטאת שמתו בעמה
וחטאת שנתכפרו בעליה על יי
האחרת שאבדה זאת ואחר כך נוונאת
ושעברה שנתכ. ונקט שומואל גמ פסח
סימנא ביה ואמר כל שבחטאת מתה
אי נמיתרע הכי בפסח קרב שלים
וקא סלקא דעתך דאכולהו מתות
דחטאת דאשתכבן נבי פספ קרב
שלמים דהיינו תמורת פסח ופסח
שמתו בעמו ושכיפרו בעליו
ושעברה שנתו קריבין שלמים:
וכל שבחפאת רועה. לקמן מפרש
מאי היא. ומיתה וריה לאו קולא
וחומרא איכא בשדא מאידך והאי
דנקט נבי מיתה דחטאת בשסח קרב
וגבי ררה דחטאת בפםח רעיה לאו
טעמא קא יהיב ביה דמשום דהכא
מתה הכא קרב אלא סימנא בעלמא
הוא: וכללא הוא. דכל שבחטאת
רועה בפםח רועה: דריש לקיש במס'
תנמורה בפרק ולד חטאת (דף בב.)
והתם מותיב לה נממתויתין דהתם
דקתמ ושעברה שנתה כו' ומתרץ לה
דהמ קתני שעברה שנתה ואבדה ייואו
אבדהז ונמצאת בעלת מום: כאילו
עומדת בבית הקברות. כל נמקום שהיא
רואין כאילו היא בבית הקברות שאין
כהן נכנס שם לשוחםה ורועה עד
שתםתאב ותימכר הפלו דמיה נדבה
לשופרות שכתוב עליהן נדבה ומקייצים
בה את המזבח. זה מדרשו של יההדע
הכהן במסכת תמורה .דף בו:י)) שכל
מותר חטאת ואשם לקיו המזבח חוו
ומחטאות מתות שהן הלכה למשה מםימ :
כשב לרבוי כו'. קתר מיהת פםח שעברה
שומו קיב: ב''ג פי קאמר שמואל באבודין במחוין לא אמר ובאבודין מי
משכחת לה כוי. כי אנור שמואל כל שבחטאת מתה לאו אכולהו קאי אלא
אכיפרו בפמה לחודא שהיא על ידי איבוד ואמתו בעמה לא קאי דלא
משכחת ביה רועה אלא אמפרו בעמה לחוד קא משחת ליה לרועה
כדלקמן ונבי פםח ומי אכיפרו בעליו קאי וכללא הוא דכל פםח שכיפרו
בעליו ח)באחר רועה אם מוצא בו בחטאת רועה וקרב שלמים אם מוצא
בו בחםאת מתה אבל אם חטאת דחויה כגון עברה שנתה שעומדת בפנינו והרי היא דחויה מהקיב לא אמר: והרי אבודה בשעת הכרשה.
חטאת שאבדה עד שהפריש אחרת תחתיה ונמצאת קודם הקרבת השניה לרבנן דפליני עליה דרבי במס' תמורה (דש בב:. ואמרי דלרעיה
אזלא דתנן הנמפריש חטאת כו': אין חטאת מתה. נמשום מפרי בעליה אלא האבודה בשעת כפרה ונמצאת אחר שנתכפרו הבעלים הא נמצאח
קודם כפרה מון דאומרי רבנן לא וותה הויא לה מותר חםאת ורועה ודומיה לשופרות: ואילו בפסח. מ האי גוונא אבד בשעת הפרשה ונמצא
קודם שחיטה אחר חצות : קרב שלמים. כר' זירא דאמר .נ(.. קודם חצות ואחר חצות שנינו. אלנ:א פסח שהיה לפמנו בשעת כפרה ובלבד שיהא אבוה
במצות קרב שלמים : שמואל כרי מבירא ליה. ורועה בחטאת דקואמר שמואל לקומיה .ב'יפ. מפרש. והוא הדין דמצי לתרוצי שמואל כרבה םבירא ליכ
דאמרח) קודם שחיטה שנינו ובפסח נמי אבוד בשעת הפרשה רו.עה ולקמן .בייב. מפרש לה בלישנא אחינא הכי: נמצא קודם חצות. אפי' לר' זירא
רועה דקבעתיה חצות : קודם חצות. שהיא שעה שאינה ראויה לו להקרבה : לאו אבוד הוא. ואפי' הפריש אחר תחתיו קודם שנמצא לאו (.ו:יתה) אבוד
ששיב ליב: דאמר רבא. גבי מטאת אבידת לילה והפריש אברת תמתיה בלילה וושמצאת ותחתיה) לאור הבוקר אפי' לר' לאו למיתה אזלא
אלא לרעיה הואיל ולילה לאו שעת הקרבה היא: אלא רועה לרבי. באבודין היכי ומשכחת לה דתיקום כל שבחטאת רועה דשומואל:
לאח רי ות