קהרש תיםת,רפת . ומעתכ,,ח,ה,,דיט,דפש
יוחנן בפ' שמ שעירי .יובש דף בד.. היינו דוקא כנון דלא דחייה בידים
כנון נטנ:או בעלים או שמשכו ידיהם וא''ח והא ומשמע דפליג בפ''ק
דקדושין (דש '.) דא''ר יוחנן בהמה
של ב' שותפין הקדיש חציה וחזר
ולקחה והקדיש חמה קדושה ואינה
קריבה ומשום דנדחת בתחלה כשהקדיש
חציה ודייק עלה ש''נ: בעלי חיים
נדחין משמע דרב פמג וי'ל כיין
דדרך הקדש דחי לה לא ומיקרי כל כך
דחוי בידים ובתוםפתא (פ'יש.. פמגי
רבי יוסי ורבנן אי:ה מהן יקריב
לכתחלה ומחתי לה בפ' שני שפירי
''... ',' ').,:' ',
או שחיטה דם''ד דלא קבע הואיל
ובאיםור הוקדשה יאין דעתו עליה
לשוחםה לשם פשח קנמ''ל דאפילו
המ קבע לה ור'יי מפרש דם''ד
הואיל ואינה קריבה לעולם לשם פסח
ומתחלתה שלומים היא קוו''ל וו:תוך
פרש''י דפי' אלא אף היא נקבעת
בפסח ונדחה משמע שהובר שלפי
,,,,אומדחיהלפםו: ,,,,.
לפי אותו לשון דפירש
בקונטרם דהנך שלו:ים היינו חגיגת
י''ד אין לחוש מה ח)(שפירש) באלו
דברים .וף ב'יב: וי'ב ויו.ד. דשלמים
הבאים מחמת פסח בפרק כל הפסולים
(ינזיש הש ו:.) היינו מותר פשח דהא
כדאיתא והא דאיתא: צתש פו
חפכיק חכנין. פירש ריב''א ומדלא כלל
אותו בהדי כבש אלא השקיק העמן
וכתבו לבדו ולא שינה בו כלום
אלא דלא כתיב ביה אליה להכי
כתביה למעוטי מתורת אמכ:
א י לי מ א