לאחריות. שאם תאבד האחת יביא חבירתה. והכא איכא לאקשויי הא
לאו אבודה היא אלא דקא מותיב ליה קושיא אחחתי: הייג והא אלו
בפסח כי האי שוונא קרב שלמים. דהחנו מותי הפםח נמוי שהח
לכך הופרש ואין אן דחוי: אלא. לא תיבי רועה בחםאת היכא
משכחת לה דשמואל כר''ש ס''ל דאמר
במשכת תמורה חמש חטאות מתות
הנזכרות לנמיתה נמתות הן בכל ענירם
שאתה מוצא וחטא' שמפרו בעליה מתה
בכל שהיא מן שנומצאת קודם כפרה בין
שנמצאת לאחר כפרה בין שהפישה
לאחריות מתה הנותרת: והא רועה לרי
שמעון לית ליה. ומאי היא דקאמר שמואל
כל שבחטאת רועה: שמואל נמי חדא
קאמר כל שבחטאת מתה. דהיינו
כיפרו בעליה ש:''ד: בפםח קרב שלמים
ותו לא אומר ומידי ועל כרחין כיון
דכל אבודין בפםח קיבין שלמים
ושמואל חדא קאמר מוקמי' לה כר''ש
דאי כר' או כרבנן דאית להו רועה
בחטאת ומאי םיומנא קא נקיט שנמואל
למימר חדא כל שבחטאת מתה בפסח
קרב שלמים הלא אף הרועה בחטאת
קריבה שלמים בפסח אבל השתא
דם''ל כר''ש הוי קימן שלם דאין לך
אבוד בחטאת שאינו נמת ואין לך
אבוד בפסח שאינו קרב: ומאי קא
משמע לן. שו:ואל ביון דבל אבודין
בחטאת מתין ואתא שמואל למימר כל
אבודין בפםח קריבין שלמים מתניתין
היא הפסח שנמצא אחר שחיטה
ומתרמנן לה ליל אחר זנמן שחיםה
יקרב אלמא קסבר האבוד בחצות
יקרב: לאפוקי מדרבי יוחנן. דפלינ
עמה ואמר אין הפםח קרב שלמים
אלא שנמצא אחר שחיםה: אבל נמצא
קודם שחיטה. ואעי'ג דאבוד היה בחנוח רועה דשחיטת השניה
קבעה ליה לקמא בדחוי: קא משמע לן. שמואל דאמר כל שבחטאח
מתה וכר' שמעון דאמר אבודה בשעת הפרשה מתה ואשמעינן שמואל
אבוד בשעת הפרשה ובחצות שהוא נקרא אבוד אפי' ונוצא קודה
שחיםה קרב שלמים דחצות הוא דקבעיה בדחוי והשתא אע''נ
דאוקיומנא לשמואל חדא קאומר ליכא לאוקומא כל שבחטאת ומתה אומתו
לה בעליה דהא כל מתו בעמה מתוח ואלו פםח מתו בעליו אחר
חצות רועה וקבעתיה חצות. ומכא למינמר דםביר' מה שמואל חצוח
לא קבעה דהא ר' יוחנן בר פלוגמה הא סברא אית ליה הלכך על
כרחיך באבודין מוקמינן ליה ועוד דר' יוחנן בר פלונתיה אאבודין
פליג דקאמר נמצא: הכי גרסינן לישנא אחרינא ואלו בפסח היכא
דאבד ונמצא אחר חוות קודם שחיטה קרב שלמים. ולעיל קא מיהדר
והרי אבודה בשעת הפרשה לרבנן וכו' ואלו בפסח האבוד בחצות
והפריש אחר תחתיו ונומצא זה אחר חצות קרב שלומים כר' זירא
ואע''ג דאבוד היה בשעת הפרשה: ומשמ בלישנא אחרינא שמואל
כרבה סבירא ליה. דאמר') קודם שחיםה שנינו שהנמצא קודם שחיטה
רועה בפםח כרבנן בחטאת: ופרמנן והא מדאמר רי יוחנן עלה אין
הפסח קרב שלמים אלא שנמצא אחר שחיטה. מכלל דשו:ואל אמר
אפילו נו:צא קודם שחיםה קרב שלמים דלאו שחיטה קבעה אלא חצות
קבעה וזה כיון דבחצות אבוד היה קרב שלנמים אלמא לשמואל אבוד
בשעת הפרשה אע''פ שהיה בשעת כפרה קרב שלמים: אלא
שמואל כרי סבירא ליה. כדלעיל עד קא ד:שמע לן חצות קבפ:
ששבי: או זכר בן שתי שנים. דאינו ראוי לפםח: ירעה עד שיסתאב
ויביא בדמיו שלמים. דקבעתיה הפרשה אע''פ שנמעיקרו דחוי הוא
הרי הוא כקבוע שנדחה שאין הוא עצמו קרב שלמים אלא דמיו:
ה י ר ריר