המפריש פמחו ומת. לקמיה מפרש אימת מית: לא יביאנו בנו אחריו
לשם פסח. דהוה ליה פסח שמתו בעליו ואין אן מנוחן: בשי שפע
מינה בעלי חיים נדחין. בהמה שנדחית בחיים דחויה דיחוי גמור שאף
לכשנראית למה שהיתה ראויה אינה קריבה אלא רועה דהא דתנן
תרעה ולא קרבה שלמים היא נופה
ש:ו היא ראמתה כמתחלה שכל מותר
פםח קרב שלמים ודלא כר''ש דאומר
בעלי חיים אין נדחין בפ' שני שעירי
.י(מב וף בנ.. דגמרי' מבעל מום
שנדחה ולכשעבר מומו נראה ומישא
נמי שמעינן לה אלא משום דמהא
שומינן תלת נקט לה הכא: ושמע
מינה דחוי מעיקרא הוי דחוי. דהא
נקבה או זכר בן שתי שםם מתחלתו
לא נראה למה שהוקדש וקאמר ירעה
ולא יקרב שלמים הוא עצמו ואיכא
למאן דאמר במםכת סוכה .דף ונ:.
דאין דחוי אלא הנראה ודחה: ושמע
עינה ים רהוי בבת:ט. בבהריאיא.
בכמה מקומות בגמ' נ:צינו לשון זה
נבי הא דאמר רבי יוחנן בהמה של
שני שותפין הקדיש חציה וחזר ולקח
חניה קדושה ודנה קריבה שמע
מינה תלת כו' כי הכא ובמסכת
תבושין יבב י.) וביבםים יוב 'נ.).
ולמדתי פירושה ממסכת כריתות
.דף בז..) דנרס התם בלשון הזה ש''מ
קדושת דנ:ים נדחה כלוומר שומע מינה
אפילו דבר שלא קדש תחלה להקרבת
גופו אלא לדנויו כגון הקדיש חציה
וחציה השמ חולין דחוי ליקרב לנופו
בתחלת הקדישו אינו קרב עוד
לעולם דהואיל ונדחה ידחה ולא תימא
אין דחוי בקדשים אלא הקדיש לגופו
ונדחה מהקריב אבל קדושת דנמים
לא אממא למימר ביה תורת דחר ואי
אתיא לה שעת הכשר הקרבה כגון
הכא דחזר ולקח חציה תקרב. והכא
נמי המ פרישנא לה יש דחוי בדמים
כגון נקיבה לפםח לא ח:יא גופה לפסח
אלא כי אקדשה לדמים אקדשה ואיידי
דדחויה דלא חזיא לאקרובי גופה לדבר שהוקדשה לה אמרינן תדחה
לפולםאפילולאחרהפסחדכלמותרהפסחהוישלמיםווקיבה ...
לשלווים ווחזא חזיא דקתני מתוי' דמיה שלמים אבל נופה לא אלמא אלימא קדושת דמים לומר בה תורת דחוי ולא אשכחן דפליני תנאי בהכ
ווילתא מיהו םובא אשמעינן תשובת רבינו ע''כ. ותמיהא לי כמאי נרע ממותר הפםח שראוי לפםחי) כדאמרינן בהאשה .וביו דף בש.) ונטרח:
ונייתי במותר: בנו נמנה עמו. אם היה בנו נוווה עמו וענייין יש לו בעלים: אי נימא דמית קודם חצות. ובו ביום הא חל אנינות עליכ
ברישא ותו לא חיילא עליה חיובא דפסח להביאו בפני עצמו כדתנן (וביו דף נז.) וכולן אין שוחםין עמהן בפמ עצננן ומתני' קתני יביאנו דמשמכ
הוא עצווו: אלא דמפ אחר חצות. דמון דחיילא עמה דין פםר ברישא שוחט לעצמו ולא חיישינן שו:א יביאוהו לבית הפםול דנמזהר זהיר משוב
מובמ שקמ דמייל עמה מעיקרא אבל בי מיילא אמנות ברישא לא זהיר. ובמת יום או יושוים קודם לא דמצי לאוקמא אלא םתומא דומילתא ב:
שווף הוו ש(שמשון שקמיהןי הא קבסתו שוות. לשקש ואידשו משלו(יף דהא מנן .ובוו דב ו(.. השקש העוווד במצות ולא הקריבו ירעה: לשש
פמח שני. אם לא עשה את הראשון ומפני אמוותו: לצדדין קתני מת אחר חצות. דחיילא עליה זמן חיובא דפסח ברישא ובנו נמנה עמ:
ונשארו לו בעלים יביאנו לשם פסח. אין בנו נמנה עמו לא נוייזי בה נמידי ומנמתמ' שנמעינן ירעה דהא קבעתי' חצות: מת קודם חצות ואין בנז
נמנה עמו יביאנו לשם שלמים. דלא קבעתיה חצות. ואם בנו נומנה עמו לא איצטריך לאורויי בה נמידי דודאי ומיקרב לפסח שם ואשו:עינן מינכ
דהיבא דחל עליה חיובא דפסח ברישא שוחטין עליו: ל''א הא חל עליה אנינות ברישא ותו לא חיילא עמה חיובא דפסח והא דתנן .וביו דף נ:'
שושטין על האוון היימ היבא דמיילא מובת שקמ עליה בחשא והדר חל עליה אנינות: שהיה אביו גוסס בחוות. וומת לאחר חצות בנו נמנכ
עיוו יביאנו לשפ פקח דהא של עליה חיובא דפקח ברישא אין .:נו נמנה עומו יביאנו לשם שלו:ים דכיון דבחצות היה גוםס ורוב גוםסין לומיתהח.
לא קבעתיה חצות: לעולם דמית אחר חוות. ודקשיא לך היאך יקרב שלמים הא קבעתיה חצות ואידחי ר' שדועון היא דאומר בסדר יומא בפי
ב' שעירי .דב בו'. בעמ חהם אין נדחין אלא ומחמת מום או אתנן וומחיר שאינן ראויין אבל למה שהוא ראוי יקרב והאי חזי לשלומים:
ה''נ רבינא אמר כוון שהפרישו אחר חצות ומתו בעליו אחר חצות. בנו ננמנה עמו יביאנו לשם פםח דחיובא דפםח חיילא בישא אין בנ:
נמנה עשוו יביאנו לשלמים דמון דבחצות עדיין לא הופרש .אין כאן קבע לדחות וקםבר תנא דידן חצות קבע ולא כל שאר זומן שחיטה:
שתבר: הפסח שנתערב בשבחים. שלשה טלאים א' של פםח וא' של אשם וא' של עולה ונתערב הפסח ביניהן כולם ירעו עד שיסתאבו וינ:כר:
ויביא בדומי היפה שבהן עולה דשמא היפה עולה היה ובדמי היפה שבהן אשם שמא היפה אשם היה ובדמי היפה שבהן פסח אם קודם הפסכ
זנשתאבו. ואם לאחר הפםח נםתאבו יביאנו שלמים דשמא היפה פםח היה ואותו ווותר שהוא צריך להוםיף על השנים עד שיגיעו לדמי
היפה שבהן יפםיד ו:ביתו ומשלו. וא''ת הי הוא ומחמף שמביא שלמים בדומי האשם או בדמי העולה והי קדושת הבהמה חלתה על מעות דמיכ
ואין ד:שוין מקדושה לקדושה כשבא לחללן להבהו:ות כך הוא נ:ושה אם יפה שבהן שוה םלע מביא ג' םלעים מביתו ונוטל הסלע האחת ואומד
בל ש(קום שהיא העולה הרי מחוללמ על הקלע זו ויביא וומנו עולה ונוטל םלע השנית ואומר כל ומקום שהוא האשם הרי הוא מחולל על סלע זז
ושוביא בו אשם ובן לשלמים: נתערב בבכורות. שמתן דנמן ומונן דם הפםח שוה ואין טעונין תנופת חזה ושוק ולא םומיכה ונסכים: ר''ש אומר.
אש בל השבויה בולה בהמש היו יאבלו את בולם בו במלב וימיב שקח לשם פםח בל מקום שהוא והבכורות לשם בכור בכל מקום שהן: בשי
וה א