שרשר הוםכית רמםר חפריש םתי חםחות רחחריות הו:. מה
שפרשי'י דהוה ממ אקשוח והא לא אבוד הוא אלא
דאקשי' קושיא אחיתי לא נהירא דאין זה םונמת הנמרא דאממ
דפריך שמואל רועה באבודה הימ משכחת לה לא משני מידי במאי
דקאמר כדר' אושעיא ונראה לר''י
דרבי אושעיא דקאמר השניה תרעה
בכל עמן קאמר ואפי' אבדה אחר כך
דלא דמיא לשאר אבודין דמתיו לרבי
דשאר אבודין תחלת הפרשתן להקרבה
וכשאבדו נדחו מהקרבה ובדיו הוא
שימותו אבל מפריש ב' חטאות
לאחריות דתחלת הפרשתן לדחוי כמו
שרועה בלא אבדה המ נמי באבדה
אי ני איכא למימר דאפילו לא אבדה
חשיב כאבדה הואיל וכשמפרישה לא
חזיא להקרבה חשיב לה אבודה ולא
דמיא לאבודת מלה דהתם לא נדחת
בשעה הראוי' להקרבה והוי כאילו כל
שעה ראוי' להקרבה אבל הכא איכא
חדא ודאי דלא קרבה:
ששררש םתי חשמות רחהריות.
קשה לריב''א היכי דמי
אי דאמר הי זו חמאת וחזר ואמר
הי זו חטאת אין קדושה חל על
השניה דדן אדם מטא שתי חטאות
על חםא אחד ואי דאמר הרי אלו
בהמות חטאות האמר רבה במי
שהוציאוהו (בייובין ד' נ.) כל שאינו בזה
אחר יה אפי' בבת אחת דנו ואתי' אשת
ומהן לא קדשה וע''כ אית לן למימר
כנון שאמר אחת מהן תהא במאת
והאחרת לאחריות וקשה לן בשלא
נאבדה השטאת אחת אמאי שניי תרע'
והא לא הוקדשה אלא לאחיות
החםאת דהיינו אם תאבד אבל אם
ת,נאבד,,נדה רא,לר,י דכי.כ,,האי,ננא מיר,ה
במאי סימנא דנקיט שמואל הלא אף הרועה בחטאת בפםח קריבה
שלדוים ולא נהירא לרי'י דמאי קאמר הא באבודה לא דושכחת לרבי
דרועה דבהפריש שתי חטאות לאחריות פירש רש''י גופיה דלאו אבוד
הוא ומיהו לפירוש ר''י דפירש דר' אושפיא מיירי אפי' באבודה אתי
שפיר ונראה לר''י דכר' שומעון נמי לא מתוקם אלא באבודין דאם לא
כן תיקשי דנאבד קודם חצות ונמצא קודה חנות בפסח רועה ואבודת
לילה דלאו אבודה (היא) בפםח קודם חצות נ:תה לרבי שומעון ואע''ג
דלרבי שמעון אית מה לקמן .די וב.. בעלי חים אינן נדחין וםבירא
ליה בפסח ןדמיתז אחר חצות קרב שלמים אע''פ שנדחה שמואל לא
קםבר לה בהא כר' שדועון ורשב''ם מפרש דהא דשנינן מ קאמר
שמואל באבודין בדחויין לא אמר שנויא דחיקא הוא והשתא דומשני
םבר לה כרבי שמעון דותרו מילתיה דשמואל כמשמעות הראשון
דמחי מן באבודין בין בדחויין והשתא לא מצי שנמואל סבר כרמ
דאם כן קשיא חטאת שעברה שנתה והפריש שתי חטאות לאחריות
דלרבי לאו למיתה אזלי ובפסח קריבה שלמים הלכך מוקי לה כרבי
שומפון דאוור בכל חמש חםאות דלומיתה אזמ בכל עמן ואילו בפסח
קרבי שלמים ואע''ג דנאבד ונב:צא קודם חצות בפםח רועה לשמואל
דהא קתר לה בהדיא במתני' מיהו חד צד באבד קרב שלמים כגון
נמצא אחר חצות וה''ק בכל ענין שבחטאת מתה איכא צד דבפםח קרב
שלמים וקא ומשמע לן אפוקי ו:דרבי יוחנן דבע''א לא הוה קנושמע לן
מידי דבענינים אחרים מיתנו או בומשנה או בבייתא דקרב שלמים
ואין ר''י יודע מנא ליה לגמרא דלר' שמעון חמש חטאות מתות בכל
ענין ויש לדקדק מדקתני בפרק שמ דתד:ורה .דף שו.. רבי שומעון אוומר
חמשחטאותמתותולדחטאתתמורתחטאתכו'ולאמפמגכדמפליג ......
בריש ולד חטאת (ממ(יב דף בא:) בומתר' באבדה בין כיפרו הבעלים ללא כיפרו ואיהו לא מפליג לא בהא ולא באחריני נמשנוע דבכל ענין קאמר:
תששירש נקשח כפפחו תוי ויביב עיםיח טרםים. אומר ר''ת דהא דקתני ויביא בדמיה שלדמים היינו בשנשתיירה אחר הפםח כווו כולה
בבא דלעיל אבל קודם הפסח יביא בדדויה פםח וכן מחלק בהדיא בבייתא בתמורה באלו קדשים .וף יב.):
ה'שרב ערםיח םכםים. אבל היא עצנמה אינה קריבה שלומים דיש דחוי בדמים כדאמר בגומרא שמתחלה לא הוקדשה ליקרב היא
עצמה וא''ת ימכרנה כומות שהיא בלא מום מון שד:עולם לא נתקדשה קדושת הגוף ואור''י דלא ומיבעיא מקדיש נקבה לפקחו
דפםח קרב שלמים אחר הפםח והיא ראויה לשלמים אם תחלה הוקדשה לכך אלא אפי' נוקדיש נקבה לאשמו אמר באלו קדשים
.שש'. תרעה עד שתסתאב ותימכר ויביא אשם ואפילו רבי שמעון דאמר התם תימכר שלא במום מצי מודה הכא כדפישית:
וי ע