ואחד מזו בא לו אצל זו: וכן הם אומרים. לאותו יחיד הבא אצלן:
אם שלנו הוא פסח :ה. שמשכנו אלינו ויפה מררנו את שלנו משוך
ידיך משלך והימנה עמנו על שלנו ואם שלך הוא פםח זה הרי אתה
עליו הינו משוכות משלנו ויהא לבני חבורה האחרת ונמנינו על
זה שלך נמצא אם החליפו הרי זה
הומשכו כל חבורה וחבורה ו:שלהן
ונומנו פל אותו שביררו וכן בני חבורה
השויה אונמרים מחיד הבא אצלן. ועל
כרחינו צריך אחד מאלי לבוא אצל
אלו ולימנות עמהן ולא אד:רינן ימשכו
אלו משלהן בכל ו:קום שהוא ואלו
ומשלהן ויחזרו וימנו אלו על האחד
ואלו על האחד משום דאנמרינן
בברייתא בגמ'ח) בין לרבי יהודה בין
לר' יוםי אםור מנושך כל בני חבורה
מן הפםח להניחו בלא בעלים
ועכשיו כשהאחד מבמ החבורה זו
בא אצל החבורה האחרת ממה נפשך
אין כאן פסח בלא בעמם אם יפה
מררו הרי כל חבורתו עליו חון מן
האחד שפירש מהן ומשך ידו ואם הם
החמפו הרי הלך אחד מהם
עם חבורה האחרת וכשמשכו
הנותרים את ידיהן ממנו נשאר הוא
עליו: וכן חמש חבורות של חמש
חחש. בני אדם שנתערבו פסחיהם
כל חבורה וחבורה מושמם להם א'
מן הפסחים וחמש אנשים שבכל
חבורה וחבורה מתחלקין חמשה
פםחים שאם החליפו לא יהא כאן
פםח שלא יהא אחד מבעליו הראשומם
עליו: וכן הם אומרים. כשנעשו
עתה חבורות חדשים אומים
הארבעה לאחד אם שלך הוא פסח
:ה ידי ארבעתינו משוטן מארבעה
פםחינו בכל ומקום שהן וממנינו עווך
וכך הן חו:רין ואומרים לשמ וכן
הארבעה לכל א' שבחבורה וכן כל
םבירה ותבורהי שנתחרבי בםתיהן.
ראובן ושמעון שנתערבו פשחיהן
ראובן ווושך לו אחד ושמעון מושך
לו אחד ראובן הולך ומנ:נה עומו את
לוי ומן השוק ואודור כל דוקום שהוא
פםח שלי הרי אתה נמנה עליו שמעון
ממנה עמו את יהודה מן השוק
דעכשיו יהו שמם על כל אחד כל
מקום שהוא: שה בא אצל זה. ראובן
בא לו אצל פםח שנמשך לו שמעון
ושמעון בא לו אצל פםח שומשך לו
ראובן וכן אולמר ראובן ליהודה
הנשאר על פסח שבירר לו שמעון
אם שלך הוא פסח זה שיפה בירר לו
שומעון תחלה הרי ידי משוכות משלי
והרימ נו:נה עבמך על זה ואם שלי
הוא פםח זה שלא כיווננו לברר תחלה
יפה ודן זה פסח שממרת עליו עם
שמעון הרי ידיך משוכות משלך והמנה
על זה. ולכך הוצרך כל אחד להמנות
אחד דמן השוק שאם באו להתנות
כשהן יחידין ולומר אם שלי הוא פםח
זה ושלך שלך הי יפה ביררנו ואם
לאו היני מושך נמשלי ונמנה על שלך
נמצא כשהוא נמשך משלו הרי הוא
מניח פםחו כמות שהוא כלומר בלא
,,,,. ,,. ,,,,,,,.,,, ,,, ,,בעלד,עחך,לר,נמנ,,חר,יו
קודם שיומשך נ:שלו דהנמנה על שמ פסחים אין זה מנין: בשי
מ כא ן