ששט פעה הר פההו ,י תוי.,,מוהלר'רברן,לנ
דחוי ויש לחלק בין דחוי דמיקרו דגבי מצות לדחוי מיקרו דהקרבכ
ועוד דשאני התם דמעיקרא אפשר לנמעוטי בתקנתא ולא דחוי גמוד
הוא וא''ת נמאי קמ''ל ר' יוחנן בפ''ק
דקדושין .דף .:. גבי בהמה של שר
שותפים דכל הנהו תלת מימ דמדקדק
ממילתיה שמעינן מנמתמ' דהכא וי''ל
דאכתי אשמעינן דעושה תמורה
ותמורתה יוצא בה אע'נ דאינה
קריבה כלל והא דלא קאמר התם
וש'מ דעושה תמורה מוצא בה לכ
חשיב אלא מילי דדחייה וא''ת ונילך
ממחוםר זמן דדחוי ומעיקרא הוא ולכ
הוי דחוי ויש לומר דשאני מחוםר זמ:
דלא איתחזי מעולם חז לשום קרב:
וזמן קבוע להיות ראוי מום השמיני
הלכך לא שייך למילף מיניה בעלמא:
צששט םת.,ית,רה ה,
דבר שלא קדש נ:תחלה קדושח
הגוף אלא לקדושת דמים דחוי
הוא מלקרב לבסוף דלא תימכ
אין דחוי אלא בדבר הקדוש קדושח
הגוף ונדחה מהקרבה אבל קדושח
דמים לא אלימא למידחי ותימכ
לר''י הא כל דחוי מעיקרו הוא דחוי
בדמיה ואש כן כיון דאמר דדחר
שרשרו הוי בםר ששעינן ישי בים
דחוי בדמים ואור''י דמשכחת מכ
בתוי שרתרו בשבום קבוםת הבוש
כגון ששחט וקיבל הדם בכמ שיש
בו מים דראשון ראשון דחוי הוכ
הלכך אפילו לבםוף רבה הדם ויש
בו מראית דם הוי דחוי ולהכי
איצשריך תו לאשמעינן דאפי' בדמיכ
יש בםוי ובהר'ת בקבושין יבב '..
ומפורש כל הצורך:
תת חייכ ככיח מנינות. אך
על נב דקרינא ביה לפי אכלי
במלה מכל מקום אינו יכול לשלר
קרבנותיו כדאמינן כ)..זפביב דף וש:) שלומים בזנון שהוא שלם:
ור ר י י י