מכאן אחרו. מפני דבר כזה אמרו יפה שתיקה כו' שאילו או:ר ואמרו
השני אין לו תקנה לא אמר ולא אננרו שניהן ראויין זה אוכל חשלו כו' :
לימא מתניי. דקתני שנים שנתערבו פםחיהן בו': דלא פרי יבודב.
דבי שיהא א' מבמ חבורה הראשונה קים עליו דהא ודאי אותן שנים
שהביאו מן השוק אינן חשובין נ:בני
חבורה הואיל ולא היו בשפת לקיחתו.
ועל כרחיך רבי יהודה אבני שעת
לקיחתו קפיד דאי אמנומן בתר הכי
םגי ומאי איכא בין דידיה לרמ יוסי
ונמצא שאם הוחלפו בשעת שחיטה
על ידי התנאי והו:שכה אין אחד ו:ן
הראשונים קים עליו ורישא דקתני
דבעינן שהוחלפו מכל חבורה לכל
הפסח מעמא משום דבעי אתנויי
ומימר אם שלך הוא הפםח הזה
ידינו משוכוח משלנו ונמנינו על שלך
ואם לאו דאיא חד מבעליו התם
שמאן קא ומומני פליה והיאך יכולין לומר
ונמרנו על זה בלא רשות בעמו: יב
ואם ימעט. משמע אם רצו מתמעטין
וונ:שכין ובלבד שיהא אחד מבמ
החבורה קייה דאם יוועם ו:שווע שיש
שיור: כמות שהוא. בלא בעלים ואם