טיס פם .סמו'לנמ ו,,לוווחר ור ד,אככ,כי
עני שבישראל לא יאכל. בלימ פםחים עד שיסב כדרך בר חוין יא)
זכר לחירות במםה ועל השלחן: ארבע כוסות. כנגד ארבעה לשוני
גאולה האמוים בגלות מצרים והוצאתי
אתכם והצלמ אתכם וגאלמ אתכם
ולקחתי אתכם בפרשת ואראו): ואפי'.
מתפרנם מתמחוי של צדקה דהיינו
עני שבעניים דתנן במסת פאה
.בייב מ''). מי שיש לו מזון ב' סעודות
לא יםול דמן התמחוי: בש: כשהוא
תאוה. ולא תבא םעודת שבת על
השובע: לא וריכא. דקתני ערב
פסחים לא יאכל עד שתחשך אלא
לרבי יוםי דאמר הולך ואוכל עד
שתחשך: אפילו תימא. דותני' נמי
רבי יהודה היא ובדין הוא דמתני
ערבי פםחים לרבוח םנ:וך למנחה:
מתשע שעות. היינו סמוך למנחה:
מש בש תא
ענבפף בףנףו ףףוףמ ןףףוף
בףיינ נבף
טישי פסחים סמוך למנחה.
מנחה קטנה. קודם למנחה
מעט חצי שעה בתחלת שעה עשיית
בשנן ינכו 'ד ו'.ז ששיב נששמ
בשמנה ומחנה וקרב בתשעה ותשנה
נמצאת מנחה קםנה בט' ומחצה וסמוך
ליה היינו חצי שעה קודם בסוף שעה
תשיעית ותחלת שעה עשירית: לא
יאכל אדם כו'. כי שיאכל מצה של
נ:צוה לתיאבון משום הידור ומצוה:
ואפילו עני שבישראל לא יאכל. בערבינ) פקחים עד שיקב כדרך בני
חורין במםה ועל השלחן זכר לחירות: ולא יפחתו לו. גבאי צדקה
הניפרנםין את העניים כדתנן .פאב פ''ב ו('י.. אין פוחתין לעני העובר
נומקום כו' אלו:א לישנא דלא יפחתו אגבאי צדקה קאי והוא הדין נמי
אם לא יתנו לו שצריך שיחזר בכל כחו אחיו אלא אוחא דמילתא
נקם שרנילין ליתן לו ארבע כוםות וסדרן מפורש לפנינו. ומצינו
בב''ר (פי פש) רב הונא בשם רבי אבא אמר כנגד ארבע לשוני גאולה
האמורין בגלות נ:צרים והוצאתי וגאלתי ולקחתי והצלתי בפ' ואראח):
ואפילו. הוא ממשרנק ש:מממוי של צרקה דהייוו עני שבענייה דתנן
בומםכת פאה . ב''ב ו.'יז . נ:י שיש לו מזון שתי סעודות לא יטול מן התמחוי אפילו
הכי אם לא נתנו לו גבאי צדקה יו:כור את מלבושו או ילוה או ישמר
את עצו:ו בשביל יין לארבע כוםות: בש: אפילו ערבי שבתות
כוי. אליבא דרבי יהודה כדי שיהא קידוש וסעודת שבת חביב עמו:
משום חיובא דמצה. שלא תהא נאכלת על השובע וחיובא דמצה
לילה הראשון חובה דכתיב .שמ(מ ינ. בערב תאכלו מצות: הכי
גרסינן אכילו תימא רבי יהודה התם מן המנחה ולמעלה כו'.
בב:ילתיה דר' יהודה קתני מן הנינחה ולו:עלה ובמתניתין תנן םוווך
לוונחה: מתשע שעות ולמעלה. היינו חצי שעה תמוך לומנחה:
די ל מ א