תרן הוםםי: םםמ ניררה חוכרר. ואם תאמר והא ומרישא שנ:עיי
דקתמ כל מקום שאין ומכניסין בו חמו אין צריך בדיקה תריו
,, דהוה מקנרבדךמלדה,בררם.כומרלהל:י שטר ,,.,,.
אונמר ר''י דכהנים מותרין ליכנם
בבתי עובדי כוכבים אפי' אין חזיר
וחולדה מצויין שם משום דתניא
בתוספתא ו)דאין מדורות העובדי
כוכבים בחוצה לארו:
שששר רמ םםיירח. אומר ר'ת
דהיינו דוקא בשר נפלים
דרכיך דהא בפרק ושני' דב''ק
.דף יב' (שב. חשיב חזיר שאכל בשר
אכילה על ידי הדחק: יבש תםעע
כום' הוה מיםור מתרתיה. וא'ית והא
שבירית העובבי בובבים רםות היםיב
הן ותנן במסכת טהרות .פ''ו מ'יד. כל
מקום שאתה יכול להרבות ספיקות
וספיקי שפיקות ברשות היביד טמא
וי''ל דלא דמי הך םפיקא לשאר םפיקי
דאמאי אית לן למימר שיהא בו נפל
ודמי לםפק ביאה א'ינ אימר אכלתיה
עדיף משאר ספיקות דםפק הרגיל
הוא וקרוב לודאי ותדע דאפילו מידי
ודאי בעי למיומר שיוצא זה הםפק:
שרר םהח שהםח חוהרת. ירמה
דמ''מ הוי ודאי םבל מדרבנן
לענין אכילח קבפ אפיי הכויסה במון
שלה כדאמר כדי שתהא בהמה אוכלת
משמע אבל הוא עצמו אםור ובתוםפת'
תניא ומייתי לה בפ''ק דביצה .דף יו.)
הכניס לבית שבולין לעשות מהן עיםה
אוכל מהן עראי ופםור וקאתי ספק
ומוציא מידי ודאי דרבנן וחשיב להו
בחזקת נמתוקמם גבי חמן אומאי לא
אתי ספק ומוניא מידי ודי בדיקה
דרבנן דומדאורייתא בביטול בעלמא
סגי ואומר ר''י דמתני' איירי בשלא
ביטלו דהוי ודאי דאורי' ועוד אומר
.... רייידהאדקאמרהיהןבח:קת
ומתוקנין היינו בהנך דלא חזו אלא לבהווה והא דפריך במנחות בפרק
רבי ישמעאל .דש שז: (שב. אמאי דקאמר מירוח הנכרי אינו פוטר
ומשום בעלי כיםין פירוש עשירים שנ:וכרין תבואתן לנכרי קודם מיריח
וחו:רין וקונין מהן אחרי מירוח תרומה ננ:י אפשר דעביד כרבי
אושעיא וכו' משמע דלגמי פטור ה'פ עביד להו כרבי אושיא ובמידי
דמאכל בהמה מה הועילו חכמים בתקנתן: שרי םתחב שחםח
בוכרת. משמע דבטבל שראה פני הבית אפילו בהמה נמי לא אכלה
ותימה לר''י מאי שנא משאר הנאה דשרי דלא מצינו טבל שהוא אםור
בהנאה ויש לומר דדרשינן בבמה מדליקין .שנב בי. )שב. גבי אין
ומדליקין בטבל טמא משום דכתיב את משמרת תרונ:ותי בשתי תרונ:ות
הכתוב מדבר אחת טהורה ואחת םוואה מה םהורה אין לך בה אלא
ומשעת הרמה ואילך אף טמאה כן והיינו הדלקה והדר ננמר טכורה
חטמאה מה טמאה דמיתסר בהדלקה קודם הרנמה אך טהורה וכן
להאכיל לבהמה וכל הנאה של כילוי ומהא נמי ידעינן דאין ישראל
ומאמל לבהמתו כרשי:י תרומה ורש''י לא פי' כן בשבתי):
שששששב םר םביק ובמ ערן והב'ש רירכ חם וער חה נקעה.
ומכאן אין להוכיח דשפחה ו:טנ:אה בלידה דשמא
של גבירתה היה מיהו בת''כ אמרינן בהדיא דבר אל בוי ישראל אין לי
אלא בני ישראל מרן לרבות גיורת ושפחה ומשוחררת ושאין נמשוחררת
ת''ל אשה והא דפריך בפ' הערל .ינב)ב בד: ושש. מי מצית אמרת תרוומה
כתיב הכא והתניא דבר אל בני ישראל גיורת ושפחה משוחררת נמנין
ת''ל אשה הא דנקט התם דושוחררת לאו למעוםי שאין משוחררת
אלא קיצר הברייתא ו:שום דלא פריך אלא מו:שוחררת כדמםיק ואי
ם''ד לתרומה משוחררת בנות מיכל תרומה נינהו ושאין משוחררת
אכלה שפיר אם היא של ח)כהן ואומר ר''י דכהן שוםה היה דאפילו
אם נאמר של גבירתה היה וכהן זה קרוב היה לא היה לו ליטנ:א
דאמרינן בתורת כהנים דאין כהן מםמא לנפלים דדווייא דאבי: ואנ:ו
בעינן בני קיימא ועוד דכאן לא היה לצורך המת:
םה ת