בתרומה דרבנן. בזמן השה: ולא ידעינן אי להאי על ואי להאי על.
אי מצרמנן בדיקה לתרויהו אי לא: היינו שני שבילין. מהא דתנן
גמ שני שבילין מצינו לנמיפשט: אחד טמא. קבר מוטל בו לרחבו וממלא
את כולו ואין עובר בו שלא יאהיל: והלך ועשה טהרות. נגע
בטהרות אח''כ: והלך בשני. יודעין
הן שבשביל שהלך זה לא הלך זה
דהשתא ודאי אחד מהן ממא: אם
נשאלו. כל א' לחכם ספקו בפני
עצמו טהור ואין ב''ד יכול לםמאו
כדקיימא לןח' בספק םומאה ברה''ר
סכקו טהור ואם באו בבת אחת
הואיל ובהוראה אחת יש לנו לומר
םמאין או טהוין אי אפשר לנו לוומר
להם טהורים אתם שהי האחד ודאי
טמא: רבי יותי אומר בין כך ובין כך
טמאין נרסי': ב:ה אחר וה דברי
הכל טהורין. אע''פ שבל אחד אומר
לפנינו כך היה המעשה שלי ושל
חבירי אבל איני נשאל אלא על עצמי
מה תהא עלי: עליו ועל חבירו.
מה תהא על שנינו ר' יוםי מדמי להו
לבת אחת ואע''פ שאי: שניהן לפניך
צריך אתה הוראה אחת לשניהן או
טמאין אתם או םהורין אתם והרי
אין אתה יכול לומר טהורין אתם:
רי יהודה מדמי להו לשה אחר וה.
הואיל ואין כאן שואל אלא אחד
משימן לו שהור אתה שהרי םפק
ביאה הוא ונ:עצמו יבין שאף זבירו
כמוהו אבל כששויהן שואלין בתוך
כדי דיבור צריך אתה להשיב לשניהן
כאחד. וגבי בתים נמי אם באו לשאול
זה לעצמו וזה בפני עצמו אמרינן ליה
לכל חד אי אתה צריך לבדוק דכיון
דבדיקת חמן דרבנן תלינן לקולא
ואמרינן ספקו מותר ואי בבת אחת
באו שמהן ציכין בדיקה: ספק על
ספק לא על. ראה עכבר שנםל חמו
בחנר והבית בדוק ואין יודע אם
נכנס או לא נכנם: בקעה. הרבה
םרות הםשירה יםב קי בקעהי
ביחות הנשחים. ההא בקעה רשות
היחיד לטומאה מפני שכבר צמח
הזרע ואין רשות לכל אדם ליכנש
לה וקי''לח) םפק טומאה ברשות היחיד
שפקו טמא: בשדה פלונית. כלוו:ר
באחת השדות ויודעין אנו באיזו היא
וכל שדה ושדה מםויימת במצריה:
במקום הלש. בבקעה זו: וחכמים
מפמאין. דהויא ליה קפק םוומאה
ברה''י ור''א לא חשיב לה םפק טומאה אא''כ נכנם לשדה אבל
אינו יודע אם האהיל אם לא אבל השתא הוה מה םפק ספיקא. וגבי
בתים אפילו רבנן מודו דכיון דבדיקת חמן דרבנן תליי:ן לקולא:
על. העכבר נכנם לבית לפנינו ובדק בעל הבית אחריו ולא
אשח: כל דבר שבחזקת טומאה. במהכת דה נל םומה: שנתערב
עם שני גלין טהורין בדקו אחד מהן ונמצא טהור הוא ם.הור ושנים
טמאים שנים ומצאן טהורין הן טהורין והשמשי טהמא שלשתן ונמצאן
טהורים כולן טמאים שהיה ר''וו אומר כל דבר שבח:קת טונ:אה
לעולם הוא בטומאתו עד שיודע לך טוומאה היכן הי:א וחכמים
אומרים בודק בקרקע וחופר עד שיניע לסלע או לקרקע בתולה
שלא זזה מנמקומה לעולם ואם לא מצא תולין ואוו:ים .נא עורב ונטלה בא עכבר ונטלה. ונבי ביקת חמה אפילו לר''מ אדורינן עכבר
אבלה דבדיקת חד:ו דרבנן: תל ובדק ואשכח. נכנם הפכבר בפנינו ובדק בעל הבית אחריו ואשבח פרוםה ואינו יודע אם זו היא
אם לאו: אבד בה קבר. אין ידוע היכן מקומו: נמצא בה קבר. לאחר זמן ואין ידוע אי זהו קבר האבוד בה: הניח חנה.
של מעשר שני: מעורבין. ומביא סלעים בשוה מנה ואומר כ''ו: שהן מעות מעשר שמ הרי הן מחולמם על הםלעים הללו
ומעלה הםלפים לירושלים: הכל חולין. שהוונה נטל ואלו הובאו אחרי כן. וגמ חמו נמי לרבנן הט' (נמי.) שהניח אינן כאן
וצריך לבדוק כל הבית שמא גררום חולדות והעשר הי:מצאות איש אחר הביאן כאן: היינו סיפא. לרבי (מאירז ן.דאנורז זה הנמצא
זהו א' ו:ן הראשונים הכא :מי א''צ לבדוק ולחזר אלא על הפרוםה האבודה ולרבנן צריך לחזר אחר כולן שאין כאן א' מן הראשונים:
ר ריר