כך מפסיקין להבדלה. אם היו מםובין בשבת עד הלילה מפסיקין
אמלתן ומבימן: אין מביאין את השולחן. לאכול משקדש היום
אא''כ קידש: ואם הביא. קודם לכן. אי נמי אין מביאין את השולחן
בערב הפםח אפילו ומבעוד יום אא''כ קידש כדאמרן דאפי' רבי יוסי
מודה בעיב השקמי :צ)איקלע לבי
ריש נלותא. והיו מםובין על השולחן
בערב שבת וקידש עליהן היום ופרם
מפה וקידש: ידי יין לא יצאו. שאם
יש להם יין לשתות בביתם חחבין
לברך בורא פרי הנפן שאינם פטורין
בברכת הכוס נ)(על שתיית) יין בלא
ברכה מאשר שעקרו ממקומן: נ)אין
.,,., תיבום
כך פפסיקין להבדלה. אם היו מקובין
בשבת עד הלילה מפםיקין אכילתן
ומבדילין: מאי לאו עקירת שולחן.
ומדקאבמר כשם שמפםיקין מכלל דלא
םבי בשהה. הריב רבמ בר בר תנה
איקלע לבי ריש שלותא אייתו תכא
לקמיה פרס מפה וקידש תניא נמי
,,,,,, ,,.. ,,,, ע,,,, ,,,הי א סי,,שהן,לד,ה''נ,,אן
ולא היו אוכלין קודם חשיכה ולאחר שיצאו מבית הכנםת החשיך
אחתו תכא לקמיה הביאו את הפת על השולחן כמו שאנו עושין קודם
קידוש פרם מפה על הלחם ואח'כ קידש לפי שברצונו לא היו מביאין
את הלחם על השולחן פד לאחר קידוש כדתניא לקמיה לפיכך פרם מפה
על הלחם והחנו כעין סילוק שולחן וכמי שאינו דומה וראיה לדבר
שכן עושין דקתמ מתני' )ובחן דף ביד.) מזגו לו כוס ראשון ואח''כ
הביאו לפמו ירקות וחזרת מטבל בחזרת מכלל דעד השתא לא אייתי.
וםענמא כדפיש בשאילתות דרב אחאי גאון בפרשת וישנמע יתרו וכתוב
בהו הכי וקרובי תכא מקמי דליקדיש לקדושא דשבתא לא נמקרבינן
מ''ט כי הימ דתיתי סעודה ליקרא דשבתא והימ דקריבו לא מסלקינן
ליה אלא פורם עמו מפה ומקדש דתמא ושוין שאין מביאין את השולחן
אא''כ קידש ואם הביא פורס עליו נמפה ומקדש והיכא דאתחיל
סעודתא מדאנהר במעלי שבתא וקדיש עליה יומא פורס מפה ומקדש
ודמםעם זה נהגו לפרום מפה ללחם פד לאחר קידוש בשבתות הו''ט.
ויש מפרשין איקלע לבי ריש גלותא והיו מסובין על השלחן בע''ש
וקדיש יומא ופריס מפה וקדיש ולא נהירא לי דהא ברייתא דלקמיה
דמםייעין ליה נמיניה לא מפרשא בהפסקה אלא בתחלת אכילת לימ
שבת: ושוין. לא ידענא אהיכא קאי ואיכא למימר ושוין רבי יוםי
ור' יהודה דפמגי בהפסקה הכא מודי ר' יוםי דלכתחלה מיהת אין
ומביאין קודם קידוש אע''פ שלא אכלונ) עד לאחר קידוש. ואית דמפרשי
ושוין ב''ש וב''ה דפליגי באלו דברים .ובש)מ ד' .א.. דאמרי ב''ש נוםלין
לידים ואח''כ מוזגין את הכוס לקידוש וב''ה אומרים איפכא אפ''ה
היכא דנטל ידיו ומודין ב''ש דאין מביאין את השולחן עם האוכלין אלא
א''כ קידש וכדפרישית טעמא לעיל. ונראה ביני דאיידי דאומינן
לקמיה תנא חדא שוין שאין מתחילין כו' שיבשו למעלה הספים
וכתבו נמי ושהן שמן מביאין כו' וטעות הוא בידם ולא גרםי' ליה:
תני חדא שוין. ר' יהודה ורבי יוסי דפליגי ליל בין באמלת ערב שבת
מן המנחה ולמעלה בין בהפםקה: שאין מתחילין. לאכול נון המנחה
ולדמעלה: משכחת לה בערב הפסח. כדקאמרת דאפי' רבי יוסי מודי
בפרב הפםח: כאן קודם תשעה. שוין שמחחימן לאכול ומשהתחילו
בהיתר אוכלין עד שתחשך אפילו לרבי יהודה: כאן לאחר ט'. הוא
דפליני דלרבי יהודה אין מתחילין דתניא לעילנ) בהדיא לא יאכל אדם
בערבי שבתות ובערבי ימים טובים מט' שעוח ולמעלה כו' רבי יוסי
אומר כו': שקידשו בבהכינ. הוא קידוש שמקדש שליח ציבור במלי
שבתות וימים טובים בבהכ''נ: ידי קידוש יצאו. אע'פ שלא שתו דקי''ל
דהמקדש ציך שיטעום אם לא טעם אלא א' מהם יצאו כולן ידי חובתן
כדמוכח בעירומן בשילהי בכל מערבין .די ו(:. ומיהו לכתחלה ציך
שיטעמו כולן ולא צימן תו לאקדושי בביתן דלא בעי רב קידוש
במקום םעודה הלכך אע''נ דלא אכלי בבית הכנםת נפקי: ידי יין לא
יצאו. שאם יש להם ין בביתם לשתות חחבין לברך בפה''ג שאינן
פטורין בברכת הכוס של שתיית יין ששתו בבהכ''נ מאחר שעקרו
ממקוומן דה''ל היסח הדעת וצריך לברך אבל הו:קדש בביתו על
שולחנו בשבת א''צ לברך על היין שבתוך הסעודה שהרי פוטרו יין
שלפני הםעודה כדתנן בכיצד מברכין (שדש)ח ד' מנ.) בירך על היין
שלפני המזון פטר את היין שלאחר המזון ומוקי לה בגמרא . שש:. בשבתות
וביים טובים הואיל ואדם קובע סעודתו על היין: