קידוש אלא במקום סעודה. ואם קידש ולא סעד לא יצא ידי קידוש:
ממקום למקום. מבית לעליה א צריך לחזור ולקדש אם קידש שבת
בבית והלך לאבול בעליה: דילמא מיתעקרא לכו שרשא. ולא תאכלו
ואפי' אתם הולמם לישן בלא אמלה בקידושא דהכא לא נפקיתו ידי
קידוש ו)..היושנ דאין קידוש בו': כל
מילי דמר. רבה: כחומרי דרב הוה
עביד. בר מהני תלת דעביד לקולא
כשמואל: כקולי דרב. כגון קידוש
לא עביד: ה''נ ורבי יוחנן אמר אף
ידי יין נמי ינאו: אחד שינוי יין.
שהביאו לו יין מחבית אחרת:
א י' צ
שס יי ש
אף ידי קידוש לא יצאו. כדפרשינן
םעמיה לקמיה אין קידוש אלא במקום
סעודה דכתיב .ישביה מז) וקראת
לשבת עונג במקום שאתה קורא לשבת
כלומר קרייה דקידוש שם תהא עונג
ומדרש הוא. ח נמי סברא א
מדאיקבע קידוש על היין דתמא לקמן
(דף ב(.) זוכרהו על היין מסחמא על
הין שבשעע םעובה הושבע בםםיבי
אין קידוש אלא במקום סעודה. ואם
קידש ולא סעד באותו מקום לא יצא
ידי קידוש: היימ. דאין קידוש אלא
במקום סעודה אלא מבית לבית אבל
ממקום למקום מבית לעליה א''צ
לחזור ולקדש: איתעקרא ליה שרנא.
נפל הנר וכבה קודם שאכל: לבי נננא
ברבה בריה. בית םיהם בני םהיו ףה
נרות דולקין במת המשתה: מר.
רבה: כי הוה מקדש. ואנו רוצין
היינו ליפםר משם ולילך לביתנו:
דילמא מיתעקרא לכו שרשא. ולא
תאכלו ואפי' אתם הולמן לישן בלא
אכילה בקידוש דהא לא נפקיתו ידי
קידוש בוי: כל מילי דמר. רבה:
מתירין מבשד לבשד. מתירין ציצית של
טלית זו ונותנין אותם לטלית אחרת:
מדליקין. מנר חנוכה לנר אחרת של
חנוכה ואי'צ להדמק בנר אחרת שאינה
של חנוכה: והלכה כריש בנרירה.
גורר אדם מטה כםא וםפםל כו' דדבר שאין מתכוין מותוי. והני ג' מילי
פלוגתא דרב ושמואל בבמה מדליקין (ששמ דף פב.. וכולהו עביד רבה
כשמואל דמיקל והכא אמאי עביד כשמואל להציך קידוש בנמקום
םעודה הואיל ובכל מילי עביד כרב בר מהמ תלת. ומשני כחומרי דרב
עביד בר נ:הני תלת דעביד כשומואל לקולא יא)וכגון קידוש דקולי דרב
לא עביד ואע''ג דתניא .ביי)פין דף ):. העושה כחומי ב''ש כקוליהון
וכחומריהון כו' הא קי''ל') ה''מ היכא דסתרן אהדדי כגון כמה חסרון
בשדרה כו' ואמר שומואל וכן לטריפה דחומרא דהתם קולא הוא הכא
וקולא דהתק מומרא הוא הכא. ומהכא שמעינן דהלכתא כשמואל דאין
קידוש אלא במקום סעודה. והמקדש לאחים חוץ מביתו נראה בעימ
שאין ציך לסעוד שם שאפילו לא סעד שם יצאו בני אותו הבית
דלדידהו הה מקום םעודה: ה''ג ורבי יוחנן אמר אף ידי יין נמי יצאו.
שאין ציך לחזור ולברך על היין שבתוך הסעודה שהרי לא הםיח
דעתו ביציאתו מבהכ''נ שעחן דעתו לאכול ולשתות בביתו: אחד שינוי
יין. שהביאו לו יין מחבית אחרת ויש לו טעם משונה או גרוע או
משובח אין צריך לברך שנית על היין. אבל הטוב והמטיב מיהת מברך
אם משובח מן הראשון כדאמריי בהרואה זניכוח הף נכ:) אמר רב יוסף
אמר רבי יוחנן אע''פ שאמרו שינוי יין אין צריך לברך אז:ל אומר הטוב
והמהיב ושיווי יין היינו מחבית אחרת כדאמרינן בברבות ירושלמי
בפרק מצד .בי'ב. על כל חבית וחבית שהיה פותח היה מברך עליה ומה
היה מברך ואמר רבי יצחק בשם רבי אומר ברוך המוב והמשיב:
ואח ד