שי םתכיהיי כהברכח. רב אית מה לקמן י)דלהבדלה אינה קובעת
,,,וא,החיל,דן. םיקו,הבה,,בלה,,לינ,,אשנ:ר:
רגילין לסלק שהיו להם שוחנות קםנים שכל אחד אוכל על
שולמוו והיו מתלקין מלשוי בולם ולא
מלפני המברך ואנו שאנו אוכלים
:, אמז,או. ק. .. ..ה:
דפי' רשבי'ם: צשצרן. אי נרסינן
ושוין קאי ארבי יהודה ורבי יוסי
כדפירש רשבי'ם: שתרן םשימין
חת הםכחי ממ"ע קירם. והא דאמר
בכל כתבי .שפב דף ביש:. מצא שלחן
ערוך מלאך טוב אונמר כו' לא קשה
דערוך הוא בנמקום אחר אך אין
נמביאין אותו למקום סעודה עד אחר
קידוש ועכשיו שלחנות שלנו שהם
נדומם יותר מדאי וקשה להביאם אחר
קידוש שלא להפסיק כל כך בין קידוש
לםפודה אנו רנילין לפרום מפה
ולקדש והטעם מפורש בשאילתות י)כי
הימ דתימ םעודתא ביקא דשבתא ויש מפרש זכר למן שלא היה
יורד בשבתות ח)וי''ט והיה טל מלמעלה ומלמטה והמן ח)בינתים:
ייר קירום יעמו. אף על פי שלא שתו רק שיםעום המברך או
אפילו אחד מהם כדמוכח בםוף בכל מערבין .םי(נין
דף מ'. ולכתחלה ציך שיםעומו כולם ווראה דהלכה כשמואל
דאמר אין קידוש אלא במקום סעודה ואע''נ דבעלמא י)הלבה כרב
באישוי וגם ר' יוחנן סבר לקמן כרב הכא הלכה כשמואל דרב הונא
ורבה ואביי כולהו םברי בםמוך מן קידוש אלא במקום םעודה וכן
פסק במגילת סתים והמקדש שדעתו לאכול במקום אחר יכול להוציא
את האוכלים שם דלדידהו הוי נמקום םעודה וכן ומשנמע דנמםתנמא אחד
מבמ העיר היה מקדש בבהכ''נ ומוציא האורחים והיכא דליכא אורחים
םומוך לבהכ''נ אין לקדש דהויא ברכה לבטלה דקי''ל כשמואל ואין לומר
במקדש כאן על דעת שרוצה לאכול במקום אחר מודה שמואל דיש
קידוש והא דפליני בסתומא מדפריך ולשמואל למה לי לקדושי בבי
כנישתא ומיהו מנמקום למקום בבית אחד כגון מאיגרא לארעא נראה
דמודה שומואל אם קידש באינרא די לאכול בארעא דחשיב קידוש
במקום קעודה וכן מוכז בירושלו:י דקאמר רבי יעקב בשם שמואל קידש
בבית זה ונמלך לאכול בבית אחר ציך לקדש ר' אחא בשם ר' אושיא
אמר רב מי שםוכתו עריבה עליו מקדש ליל י''ם האחרון בביתו ופולה
ואוכל בםוכתו א''ר בון ולא פליגי מאי דאמר רב בשלא היה בדעתו
לאכול בבית שקידש ומאי דאמר שמואל בשהיה בדעתו לאכול בבית
שקידש והא דקאנ:ר ולא פליני היינו ממקום למקום בחד בית ולאו
דוקא נקם בירושלמי קידש בביח זה ונמלך לאכול בבית אחר התיישב
שלא יחלוק הירושלי עם הש''ם שלנו. תב בשם רב נםרונאי גאון
בתשובות מקדשין בבית הכנסת ונותן לתוך עיניו לרפואה כדאמר
.שבבומ די בע:. פםיעה גםה נוטלת אחד דמת'יק מאור עימו ואיומת
מהדרא ליה בקידושא דבי שימשי ול:יהו באבי העזרי כתוב דהאי רפואה
מצי למיעבד בקידוש שבמתו: ררי יין רע יעעו. וחייבין לברך
בביתם בפה''נ ו:שום שינה מקום אבל משמע אם קידש בביתו על
שולחנו שוב א''צ לברך על היין תוך הםעודה אע''ג דםבר יש קידוש
שלא במקום סעודה ולא שייך קידוש לםעודה א''כ אם הבדיל על
שוחנו פטור מלברך על היין שבתוך הםעודה אע''ג דיש הבדלה שלא
במקום םעודה לכ''ע והבא יש לדחות דאיכא לו:יוור דלא פטר
אא''כ רוצה לשתות לפני המזון אבל תוך המזון לא פטר אך יש להביא
ראיה מכיצד למברמן .שב ד' מנ.. דתנן בירך על היין שלפני המזון
פוםר את היין שלאחר המזון פי' שהיו רגילין לשתות אחר הםעודה
לפני ברהמ'': נמשמע דכ''ש שפוטר היין שבתוך המזון שלא בא אלא
לשרות אכילה שבמעיו ואפילו למאן דאמר התם בגמרא יין שבתוך
המזון לא פטר יין שלאחר המ:ון היינו משום דדן יין שבא לשרות
פוטר את היין הבא לשתות אבל יין שלפני המזון שבא לשתות דעדיף
טפי כ''ע מודו דפוטר את היין שבתוך המזון ועוד אם צריך לברך
בתוך הדוזון מאי קאמר חן שלפמ הומזון פוםר את שלאחר המזון
תיפוק מה דפטרו יין שבתוך המזון לוו''ד התם דפוםר ודוחק לומר
בשלא שתו יין תוך הסעודה ואע''נ דהתם מוקי לה בשבתוח וי''ט
ובשעת הקזת דם שאדם קובע סעודתו על היין ה''ה בחול נומי אם
דעתו לשתות יין בתוך הסעודה אלא נקט שבתות וי''ם דאז רגילות
לקבוע םעודתו על היין ותדע דבי''ט אם נמלך ואין בדעתו לשתות יין
לאפטרמשמעדהכלתלויבדעתוהלכךאםבירךעלהייןלפניהמ:ון .
ודעתו לשתות בתוך המזון א''צ לברך אחיו על הגפן ולא תוך המ:ון בפה''נ אבל אם נו:לך אינו פוטר ונם צריך לברך אחריו ברכה מעין שלש: