אש ,קירם,כמ , דאי,,קיש,,אלא,בממם ה נשום
,,,תהאומנ:,, ,,,,,, ,,, ,,,,,,. ,,, ,,,, ,,,,,,
בבי כנישתא להוציא כל אותם שאין
להם בני בית שלא יצטרכו לקדש
בבישה י
ףןבףש .... .... ... .......
וא'ת והא אמי' בפ'
כני הרר וחדוו ום ו'.) בשי בנעיוש
אין אוכלין בהן ואין שותין בהן אע''ג
דאכילה ושתיה של מצוה מותר דאמרי'
בירושלמי שהיו אוכלים שם בקידוש
החדש ונם עכשיו נוהגין לשתות כוס
הבדלה וברית מילה מ'מ שאינה של
מצוה ושינה אסור ואפי' בשל בבל אין
אוכלין בהן דקאמר התםח) רבינא ורב
אדא בר אהבה שלא היו רומם ליכנס
בבית הכנסת מפני הגשים אי לאו
משום דשמעתא בעיא צלותא והא
דקאמר התם בתי כנסיות של בבל על
תנאי עשוין היינו לאחר שיחרבו שאין
נוהגין בהן קדושה וי''ל דלאו דוקא
בבי כמשתא אלא חדים שהיו סמומן
למת הכנסת קי בי כנישתא ומשם
היו שומים הקידוש ולפי מה שפירשתי
דממקום למקום בחד בית כשדעתו
לאכול במקום אחר יש קידוש כו'
,,, ,,,תתי,ת,: ,,, ,,,,,
פי' מחדר למת או מבית
לעליה כמו מאיגרא לארעא אבל
מפינה לפינה יש קידוש מ הימ דלא
חשוב שינוי מקום בסמוך ולקמן גמ
שינוי מקום דקאמר לא שנו אלא ממת
לבית ונמיהוי) שמ דוקומות בחד בית קרי
ליה ממת לבית ויהו י''ם דגרםי'
הכא מפינה לפינה כו':
םטישו םה, נרה,,יינ:
בפ''ג דשבועות (דש ננ:) דאמרי
אינשי ניטעום מידי ואזלי ואכלי ושת:
ואם מויל מיני תרגימא להשלים ג' סעודות שבת כמו בסוכה הייני
דוקא בםעודה שמשית אבל לא בסעודת ערמת ושחרית שהם עיקד
מר,,שח:,השקרשד,ר כר נתקתב,. וד,א כ
משום שיוכלו לעשות למחר שלש םעודות או שמא יוכלו לאכול במקוכ
שיש שם נר ואין יין: ששיירן םגנר כעני. ואע''ג דשמואל איח
ליה בפ' התכלת .בובומ דף ו.ב.. כמ קופםא חייבין בצימת מודה אכ
מו,ציצוכלבדו תיר טהג,שמנמ,מתן ד תנצכ
ליה משום דרמ יוחנן םבר כר''ש דפריך בכמה דוכתי ..שנח דש שז..
והא א''ר יוחנן הלכה כםתם משנה ותנן נזיר חופף ומפספם כו' אלמכ
ס'יל דדבר שאין מתכהן מותר י''ל שמא רבי יוחנן לא סבר לכ
כוותיה בגירה לפי שקרוב לעשות חיו ודמי לפסיק רישיה.
צרשר יוחנ: מםר חח יי יי: יבחו. ומיירי ששתו בבית הכנסת אע''ו
דלעוין קידוש יצאו בשמיעה בדפי' לעיל ינ. לענין יין לו
פטר אא''כ שתה דהוי הכסק דאמי' בפ' כיצד מברמן (ביהוח דש ח..
גבי המוציא שאם הפםיק שצריך לחזור ולברך: םיבהי יין ב''כ
כשרר. מיהו הטוב והמטיב צריך לברך כדאמרינן בהרואה (שש דף וש:'
ופי' רשב''ם דווקא היכא דמשובר מן הראשון וכן בהלכות גדולות וכ:
משמע בירושלמי דםוף כיצד מברמן דקאנמר אבא בר רב הונל
אמר יין חדש וישן צריך לברך שינוי יין אין צריך לברך שינוי מקוכ
צריך לברך היקח הדעת כמו שהוא שינוי מקום משמע שרוצה לומו
דיין חדש וישן ציך לברך לפי שהישן טוב מן החדש אבל שינוי מן סתם אין צריך לברך מון שאין ידוע שהשני משובח מיהו עובדא דבחו
במ שליג עלוה דקאמר דעל בל חבית ומבית מברך מה היה מברך ואמר רבי יצחק בשם רבי ברוך הטוב והמטיב משמע בכל ענין אפילז
מףדא לדושא מיבו יש לדמומ שהוה מברך לשי שלא היה מבירו אבל אם ידוע שהשמ נרוע לא ונראה דאפילו השני נרוע מברך דעל יבי
יינות הוא מברך ובלבד שלא יהיה האחרון רע יותר מדאי שאין יכומן לשתותו אלא מדוחק וצריך לברך הםוב והמטיב בין בשעת סעודה בי:
שלא בשעמ קעודה וימיד אין צריך לברך אי ליבא אחמנא בהדיה כדמוכח בהרואה .פב. ודוקא במן מברמן לפי שזיבלו כרמיהן בדמיהן שמ
ישראל והטוב שלא הסריחו והמטיב שניתנו לקבורה ..(בין מ)בש(ב פבב)ח מש: ד''ב בש(ב.. :
א לא