לברך היינו לפניו ולא למפרפ ובן פירש רשבי'ם ורי'ח לקמן .ד' בע).
דתסר לכו ישמ עד דברמתו בפה''ג ואע'פ שלא היה יודע אם
רוצים לשתות בלא ברכה מ'מ היה מורה הם שלא ישתו בלא ברה
וכן נראה עיקר דהא בפ' כל הבשר (בווין דף מ):) אמר השמש מברך
על כל פרוסה ופרוסה לפי שמסיח
דעתו ולא משמע שיצטרך בכל פעם
ברך ברכת המזוו ועור דלקמן גבי
חד ביך אכסא קמא ואכשא דברכתא
בפה'נ ומחתי ראיה מהב ומביך
דאסור למישמ עד שיברך ואי בפה''ג
מיתי שפיר אבל מ אסור למישמ
עד שיברך ברהמ''ז מנא מה דאחר
ברכח המזון יצטרך לברך בפה''ג אף
על פי שיש לדחות דמוכח שפיר דמ
אחר ברהמ'': אין מברך בפה''ג דלא
הה הפסק בהב ומבריך אמאי אתסר
לישתי אבל לא משמע המ מדלא
היי עב בהררשו ברהש םשיוו ובהםרב
ושברא הוא מון דהב וניביך הוי
הפסק כאילו כבר בירכו סגי בברכת
בפה''ג כמו אחר ברהמ''ז והא דתמא
בתוספתא דברכות בעל הבית שהיה
מיסב ואוכל קראו חבירו לדבר עמו
אין ציך לברך כו' הפלינ ציך ברכה
למפרע וכשהוא חו:ר צריך ברכה
לתחלה לאו כשחזר טעון ברכה
למפרע אלא כשרוצה לצאת ומיי
שקראו להפליג ומברך שמא ישהה
כדפי' ותדע דאמר בפ''ג דיומא
.ד' ו.) דיבר עם חבירו והפמג טעון
נטילת דים ומשמע דה'יה ברכת
המוציא אבל ברהמ''ז לא קאמר דציך
ומחי שלא ידע מתחלה שיפמג ואין
הלכה כאותן ברחתות אלא אפילו
בה לכתתלה לא צך דקי'יל כב
חםדא דאמר לקיבעי' קמא הדר
והנהו בחתות וההיא דתוספתא
אתו כרבי יהודה:
צטקרצ נכיהה כיכר כשחהיינ הוי.
מכאן משמע שאם שח
להתפלל ונזכר באמצע םעוד' והתפלל
שא'צ ברכה אפי' לכתחל' ומה שהביא
ה'ר יום מוב ראיה מפרק מסוי הדם
(ב)וין די פז.) דאמר מישתא וברוכי בהדי הדדי לא אפשר שצריך לברך
ברהמ''ז וליםול ייו אינה ראיה דדוקא גמ ברהמ''ז אמרינן הכי דהוי
הפסק וגמר שעודה אבל תפלה אע''נ דמיכל וצלויי בהדי הדי לא
אפשר אין בכך כלום: תשרפ סוותיח ררב חםרמ. פי' רשב''ם הא
דלא מממ כרב חסדא מרבנן דר' יהודה משום דבההיא לא קתמ
בהריא יין וזה פי' לפי שיטתו דגרמ' הכא יין וי''ל משום המ לא ממתי
קחעתא מינה משום דאיכא דאמרי בםנהדרין .די שב.. דבמה נמי לפרש
ואע''ג דחזרו מייתי ראיה לרב חסדא דטעמא דשינוי מקום
דצמך לברך משום שעמידתו ממקומו היא גמר אמתו והי'ה נמי חזרו :
י רר ב