ה'ג רבםוי עוםה קריו ברסת חםיו:. להפםיק והשני אומר עליו
קידוש היום סמוך לםעודת שבת ילגירסא זו אתי
שפיר הא דמשומע ליל ..ד' ב: )שש. דמפסיק לר' יהודה בעקירת
שלחן קודם קידוש לפי שהיו רגילין לעקור שלחן לפני ברכת המזון
אבל םפרים דגר' ראשון אומר עליו
קידוש היום וםעמא שאינו יכול לטעום
מכום ברהמ''ז בלא קידוש קשה מנא
מה לעיל דמפסיקין לרבי יהודה
בעקירת שלחן קודם קידוש. והא
דקתני בתוספת' דברכות אורחין שהיו
מםובין אצל בעל הבית וקדש עמהן
היום עקרו עם חשיכה לבית המדרש
חזרו ומזגו להם את הכום אומר עמו
תיבוש בבי רר יהובה יברבע העיין
לא מזכיר כלל היינו משום דמתחלה
עשו ברהמי'ז קודם יציאתם לעשות
הפסק בין םעודת חול לסעודת שבת
ולכך נומי עשו עקירה לבית הומדרש:
צברשררבשו כתרוייהו מחר עםח.
לר' יוסי פריך כיון דתרוייהו אסעודת
שבת קאתו כדפרישית לעיל .ד' ב..ב
דהך סעודה עולה לו לסעודת שבת
הוה ליה למימר תרווייהו אחד כםא
אבל לר' יהודה לא פיך מון דברת
המזון אסעודת חול וקידוש על םעודה
הבאה אין לונמר שניהם על כוס אחד:
שפרן מוםיי םתי קרוםות ככ עום
חרר. רם נוהביו בהוהה שטעם יה
שלא לומר שבע ברכות על כום ברכת
הנמזון אלא מביאין כום אחר ומן מברמן על השני בפה''ג מון שכבר
מרך על כום ברכת הנמזון מ אין נכון לברך פעמים אך רבינו משולם
היה אומר הכל על כוס אחד דלא דמי לברכת המזון וקידוש דתרי
מילי נינהו כדאמרי' בסמוך אבל הכא חדא מלתא היא דברכת המזון
גורם לברכת מישואין וברכת איר:שין ונישואין נהגו לומר על שתי כותות
וטעמא דרגילים זה בלא זה כדאמר בכתובות .ד' ז:. מברכין ברכת
האירוסין בבית אירוםין וברכת חתנים בבית חתנים ועוד דנהגו לקרות
כתובה בינתים והוי הפסק ולכך מתכוונים ולכך צריך ב' כוסות:
שיערשר חוכנם רשיתו תוי. הוה נמצי למיפרך מנמתני' דאלו דברים
(ניויח ד' נא:. דמייד בסמוך ב'יש אומר נר ומזון
ובשרם והבדלה כו' אלא פריך מבייתא משום דבעי לשנויי אין לו
שאני כדקתני בברייתא אין לו אלא כום אחד כו' ודרך הש''ס להקשות
ממקום שמוצא לתרו בפשיטות: שביתה כבחר חםיון. הקשה ה''ר
נסים איך יאכל קודם הבדלה הא אמי' לקמן אסור לאדם שיטעום
כלום קודם שיבדיל ואמימר נמי בת טוות כדאמר לקו:ן .די בז.. ותירן
דהכא ו:חרי כשאכל מבעו''י עד שחשיכה לו ואעי'ג דנמפםיקין להבדלה
לשמואל ינ) וכ''ש לר' יהודה דמחמיר טפי והך ברחא מוקי לה בסמוך (.ג.)
כב''ש ואליבא דרבי יהודה הא דקאמר מניחו לאחר המזון לא שמותר
לאכול אלא כלומר כשיפסיק סעודתו בברהמ''ז אז יבדיל וקשה דלשון
הנבנם לביתו משמע שלא התחיל לאכול מבעוי'י ועוד הקשה מורי הי'ר
יחיאל דלקדון .וי בב'. אנמי' על הך בייתא ש''ומ םעם ומבדיל ולפירוש
רבינו נםים דמיירי באכל ומבעוד יום אין הימח כלים אלא י'ל דודאי
בחנם אין לו לאכול קודם הבדלה אבל כשאין לו אלא כוס אחד מותר
לאכול קודם הבדלה כדי לעשות על הכוס ברכת המ:ון: רהית כיח
ובםר רת יקנייח. פי' בקונםר' דס''ד דביו''ם ראשון של פסח מיירי דאית
ליה כוםות טובא כדתנן (וביו ד' נש.. לא יפחתו לו ומד' כוסות וקשה
דהא כל ד' כותות צרימ כל חד למילתיה יעוד דבםמיך דפריך וחקנהי'ז
לימא דבשמיני של חג מיירי דאיכא זמן ואכיל ושתה כל מה דהוה ליה
ועוד דאמל כל מה דהוה ליה לשון אמלה לא היה לו להזכיר אכוםות
לכך וראה לפרש דביום םוב ראשון מםתמא אדם ממן הרבה ובשומיני
של חג נמי שהוא רגל בפני עצמו רנילין להכין הרבה כדתנן .בומן די
פו.. ד' פרקים בשנה צריך הםבח להודיע אמה נ:כרד לשחוט וחשיב
יו''ט האחרון של חג: רש בםר יקו'יח. וומה שאין מ:מר בשמים פירש
רשב'ים דטעם בשמים משום איבוד נשמה יתירה וביום טוב נמי איכא
נשמה יתירה. וקשה דאם כן במוצאי יום טוב אמאי לא תקינו בשמים
לכך נראה דביום םוב ליכא נשמה יתירה והכא אין מ:מר בשמים
משום דשמחת יום טוב ואכילה ושתיה מועיל כמו בשמים הש טעמים
לא נבונים וזה הםעם נכון ועיקרי): רקבי:ת. חן ברישא וא'ית אומאי לא תקינו נמי בברכת המזון יין ברישא כמו בכל מקום ומכא לומימד
דפטר מה יין שבתוך הסעודה דמון דאמר הב ונבריך איתםר למישתי ויש לוומר דברכת המזון בא לשם גמר סעודה ומפםיק לבל מה
שלפניו כדאמר לקנמן .וי בנ.. דברכת הנמזון עקר דעתיה ממשתיא ציך לברך אכסא דברכתא אף על נב דבירך אכסא קמא והשתא הכוב
בידו ודעתו לשתות אח''כ אפילו הכי הוה הפםק לכך תיקנו לברך איין אחר ברכת המזון שאם יברך קודם יצםרך לברך שנית:
רב ה