והא מר לא שלש אמריה. בולן ארבע: מעין מתימה. ולא ממנינא
הוא: הי'ג ייט שתל להיות אחר השבת. דבי למחתם המבדיל בין
קודש לקודש: ה''ג מ''ד מעין חתימתן סמוך לחתימתן בעי למימר
בין קדושת שבב לקדושת יום טוב פוי: האמורות בתורה. במו
הנך רלקמן: סדר הבדלות. המנו
שבע הבדלות ואף על גב דאיכא
תמני בין ויוםז השביי לא קא
תשיב בשעין םתישה( ותותם
בתדר בראשית. ברוך סודר בראשית.
וכולהו הנך כתיבי ולהבדיל מן
הקודש ומן החול ובין הטמא ובין
הםהור .ויקדא י) ויבדל אלהים בין
האור ובין החשך .ושאשיב א. ויבדל
בין המים .שב.: ובין כהנים ללוים
כו'. מפרש להו לקמן. אבל הבדלה
דשבת לא תיב' דמין חתימה
קא חשיב מה לקמן ולאו וממנינא:
מעין חתימה היא. דקאמר ותותה
בסדר בראשית והויא ליה בין
יום השביעי לששת ימי המעשה
מין חתימה ובצי להו משבע:
המבדי ל
רשס רש
והא מר לא שלש אמר ולא שבע
אמר. דארבעה אמר ומה ראית
אם לתפוש את המוט דייך בג'
ואם לרבות באת היה לך לומר כל
שבע: איברא. באמת: מעין החתיחי.
ולאו מממנא הוא: חתימה. םוף
הברבה םותם בברור( בתיהתן.
התחלתן: ומאי בינייהו. דהא
ברכת הבדלה מעין פתיחתן ונמעין
חתימתן איכא וכן רוב ברכות:
יום טוב שחל להיות אתר השבת.
דבעי למיחתם בין קודש לקודש:
המ גרסיי חאן דאמר מעין חתיחתן
סמוך לחתימתן בפי למימר בין
קדושת שבת לקדושת יום פוב
הבדלת. והכי עבדינן לאפוקי נפשין
מפלוגתא: אבל לא במוצאי יום
טוב לשבת. דאשרכוק יוא והמלך
נכנם אין דרך ללוות האפרכום
שהכל ומשמן אחר המלך: הרויל.
שבקי בהן: אומר אחת. קשיא
לר' אלעשר דאמר לא יפחות משלש:
הט גרסינן תנאי היא דאמר רבי
יוחנן בנן של קדושים כו'. והיינו
תנאי בנן של קדושים שהוא תנא:
ונהנו העם. תנאים שהיו בימיו
נחלקו עמו ועושין העם על פיהן
הי תנא אחר: רי חנחם בר רבי
סימאי. ואמרינן במשת ע'ג
פרק ר' ישמעאל .וף ו.) אדמאי קרי ליה
בנן של קדושים משום דלא אםתכל
בצורתא דזוזא: ולית הלכתא כוותיה.
גמרא קאמר מה: האמורוה בתורה.
כגון הנך דלקמן: סדר הבדלות.
החנו שבע הבדלות אע''ג דאיכא
שמונה בין יום השביי לששת ימי
המעשה לא חשיב דמעין חתימה היא:
וי וחותם בםדר בראשית. ברוך סודר
באשיתשבמוצאישבתהתחילהקב''ה .....
םדר ושה,,ית.הד,הן,בי,בדיל ך קדהוהור ה,המרבוהטה:רחנבדכ,לד יך,הו,נמן,תי דכ בק
לבקוף משום דלגבי שלש קתני לה דמ לא עביד אלא שלש הבדלות קאמר לה סמוך לחתימה: בין הים לחרבה. לקומן מסמי לה מבייתא:
בין כהנים ולוים וישראלים נרםינן. ולקמן מפיש מה: מקדש ישראל. נמכל עולמו שיצר לא קידש אלא ישראל ולפי פירוש זה שייכא חתימה
זו שמושאו שדמי מפין מבימב ביא. רקאמימ מומף דקדי דיאשימ ובויא לה דין יום השביי לששת ימי המעשה מין חתימה ובצרו לה:
משששה: רב אמר מקדש ישראל. בר' ווקי שר' יהודה: ובמואל אמר המבדיל בין קדש לחול. שמואל לא םבירא ליה ככל הנך תנאי
רלףל אוא במדון קמיא פוב דמון דקןף שיק קמא דמולין .פף פ... גבי ווק טוב שחל להיות במוצאי שבת מצד דמבדימן בין קדש לחולח.
כו' ואמינן בגמרא היכא אמר לה להך ברכה בין קדש לקדש אמר רב יהודה בחתינמתה רב שישא בריה דרב אידי אמר בפתיחתה
ו לי ת