רשת בםר יתויק וכוי מםר קני"ח. רשב''ם נמהפך הגירסא משום
דרב ושמואל ולה חבים היו ואין צריך להפך משום זה רנמ'
נקט כל אותם שאומרים חן תחלה יקנ''ה ינה''ק יהנ''ק ואח''כ אותם
שאומרים קידוש ברישא קני''ה קינ'יה ואחי'כ נר תחלה נקי''ה ניה''ק
ומיהו בירושל' משמע כפירוש רשב''ם :
קביי:ת. פירר''ם,וצה,י
על הפת ואין מבדימן על הפת ולפי מה
שפירש ר''ת לקמן (ד' בו: נד''ב ומבוש)
דאין דמקדשין על הפת יש לפרש שאם
הי' ומרחיק חן דמן הבדלה יאלמרו שאינו בא
אימ, קיר שהות, ככבי ד ,נט :
אמואין אצטריך לפסוק
כרבא ולא משום אביי דקיי''ל ח).ש'יב
ד' בנ.. בכולי נמרא כרבא לנבי
אביי בר מיע''ל קג''ם:
התםר רשי יוחנ: נהנו הפש עעית
חכר. והשתא חולק רבי יוחנן
אםתם וושנה ואיכא למימר שבלשון
יחיד היה שונה אותה והיה שונה בה
דברי רבי מאיר בהיא והאי נהגו לא
הוי כהאי והגו דבפרק בתרא דתעמת
.די בו:. דנופרש דאורויי לא מורינן וד
עבי א מחינן בידיהןכז:
סי'י,הע,י של ךש
והא דתנן במצד מבררן (נדניח וף
מש.. בירך על היין שלפני הנמזון פטר יין
שלאחר המזון החנו לאחר הקעודה
וקודם ברכת הנמזון שהיו רגילי' לשתות
חר,תעוה מדהרכרנח:
כי ברמתו אכםא קמא לא
ירעיתו אי יהבו לכו כםא אחינא והוה
כל חד כתחלת סעודה ולפירושו משמע
שהיי שבררן נשי תור הםעובה ותםה
דהא משמע שהיו עושים בי יש גלותא
כרבא דביך אכסא קמא ואכסא
דברכתא ולא על כל כשא וזהו דוחק
לומר שלא היו שותים בבי ריש גלותא
יין באמצע הסעודה לכך נראה לפרש
שלא היו מברמן תוך הסעודה כי היו
יודעים שיתנו להם יין כל צרכן אבל
בבהמ''ז לא היה כוס כי אם למברך והיו
.... מםתפקיםאםייעלהםלשתותממנו:
בבב רטשי עכםירי ררג. פירש רשבי'ם אף על גב דשמעינן
נמהא דברכת הומ:ון אפסוקי םעודתא הוא מכל מקום לא
בי לברוכי אחר יין שבסעודה נ:קמי דמביך ברכת המזון לפי
שברכת המזון פוטרתו רהשתא בברכה אחת מעין שלש סגי כל
שכן בשלש ברכות והכי איתא בה''ג וומיהו אין זה ק''ו דהא פסקינן
בברכות ..דף וזא:. דברים הבאים שלא מחמת הסעודה אחר הסעודה
פי' וקודם ברכת הנוזון טעונין ברכה לפניהם ולאחיהם וכן תאנים
וענמם בתוך הםעודה לרב ששת ולא מיפטרו בג' ברכות דבהמ''ז
ורש''י פירש בתשובה דצריך לברך אחריו כמו תאנים וענמם לרב
ששת ואין נראה דהא מםקינן התם אמר רב פפא הלכתא דבים
הבאים שלא ומחדמת הסעודה בתוך הםעודה םעווין ברכה לפניהם ולא
לאחריהם לאחר הםעודה טעונין בין לפניהם בין לאחריהם והיינו
דלא כרב ששת ואע'ג דרש''י פירש התם לאחר הסעודה כלומר
ב ב רים