נטל ידיו לא יקדש. דקידושא ו:פםיק בין נטילה לאכילה והוי כהיסח
הדעת ובעי וםילה אחריתי בתר קידושא: דחביבא ליה ריפתא. שהיה
רעב מקדש אריפתא. אלמא לא בעי נטילה אזיתי אלא מעיקרא משי
ואכיל נהמא דקידושא: דחביבא ליה חמרא. שהיה צמא: עעם.
אם אכל שוב אינו ומקדש כל הלילה:
אישתלי. רב ירמיה: אמרה ליה
דביתהו. דרב אםי לרב אםי: והא מר
לא עביד הכי. דאמר רב אסי טעם
אינו מבדיל: כרביה. כרב דרב הונא
משמיה דרב הוה אמר שמעתתיה:
ר שש יי ש
נטל ידיו לא יקדש. אלא אחר יקדש
והוא יצא ידי חובתו בשמיעה ושתיה
דאין כאן היסח הדעת מאחר שהוא
עצו:ו אינו נמברך אבל הוא עצמו לא
יקדש אם טל ידיו כדי שיאכל על
סמך טילה דלפני קידוש דקידוש
מפסיק בין טילה לאכילה והוי
כהיםח הדעת ובעי נםילה אחיתי
בתר קידישא דתכף לנטילת ידים
םעודהנ) ובשביל קידוש לא בעי נטילה
דהנוטל ידיו לפירות ה''ז מגסי הרוחנ)
והא קומ''ל דנטילה שלפמ קידוש אינה
עולה לו לפיכך יקדש תחלה ואר''כ
נוםל ידיו. וכ''ש דהנוםל ידיי לא יבדיל דהא אפילו קידוש דבמקום
סעודה הוא ואיכא למימר דליכא היםח הדעת אפ''ה אין יכול לםנמוך
על נטילה דלפני קידוש. והא דקאמר נטל לא יקדש ולא אמר מקדש
וחוזר ונוםל ידיו היינו משום דלא בעינן נטילח ידים תרי זינמני דחדא
נ:ינייהו ברכה לבםלכ הלכך לא יקדש הוא אבל חבירו יקדש לו:
דחביבא ליה ריפתא. שהיה רעב מקדש אריפתא אלמא לא בעי נטילה
אחריתי אלא מעיקרא משי ידיה ואכיל נהמא דקידוש אלמא קידוש
שלאחר נטילה לא חשיב היסח הדעת. וכן הילכתא דמי שנטל ידיו
קודם קידוש א''צ לחזור וליטלן אחר קידוש ולא אפליגו רבנן בין
מקדש אריפתא למקדש אחמרא מדלא קא מהדר ליה לרב יצחק בר
שדמואל מיי ומיהו לכתחלה מוזגין ואח''כ נוטלין לידים כב''ה במםכת
ברכות .דף מא:). ומדרב שומעינן שבמקדשין על הפת ואומר ויכולו ומברך
המוציא ואינ: אוכל גם לא יפרוה עד שיקדש אחרי כן. ידיקא קידוש אבל
הבדלה אינה אלא על הכום של יין כדאו:רינן .שב דף :נ.. העשירו
קבעוה על הכום וו:י שאין לו כום יין בומקוםנ' שרנילין לשתות יין אל
יבדיל על הפת ודי לו בהבדלת תפלה בסידור רב עמרם: טעם. אם
אכל לא יקדש כל המלה אלא למחר קודם סעודה: אני אומר טעם
מבדיל. ואע''נ דלגבי קידוש אמינא טעם אינו מקדש בהבדלה אין להחמיר
כל כך: אשתלי. רב ירומיה : אמרה ליה דביתהו. דרב אםי: והא מר לא
עביד הכי. דאמר רב אםי םעם אינו מבדיל: א"ל. רב אסי: שבקיה
כרביה סיל. דם'יל כרב ורב הונא משומיה דרב היה אוומר וכך פרש''י: