כל השבת. בדאמרן לעיל ןב(.. עד יום רביעי: פירשומא. שרר שעומם
בלשון לע''ז ברוי''ש: ותאיני. שכר תאנים: ואסני. שכר תותים:
שיכרא. שכר תמים: בר תליסר משני. שנתנו ים על ושתממם
ואחר שזבו נתן על תמרים אחים וכן הביא תומרים עד י''ג פעמים:
חייםרן וחדיים. מנערין ייי ובשעת
שתיה ומפייםין הן כלומר טובים הן
וראוי לומר עליהן קידוש והבדלה:
אדור ברבים. נדר שאין לו הפרה:
עי יוריון. שי שםרת ההםתןי םרי
ליה אבא. התחלת לעשות שכר
ולהשתכר בו יו) מערב לכך הוא יפה
בעיניך ומקדש אתה עליו: כוס של
ברכה. ברהמ''ז: פטעמת יין בכל
שהוא. אותה טעימה שאמרו המברך
צריך שיטעום ינ) בכל שהוא: מנחה
גדולה. י)משבע שעות ומחצה
ולמעלה זמן הקרבת תיד כשאתה בא
להקדימו: ופשום כסח. שומא ישב
בםעובה וישנע רהשע שעשות העםי
רשם רש
כל השבק כולה. כדאמרן לעילנ) עד
יום רביעי. והמ קי'יל כרבא דאמר
םעם מקדש ואם שכח ולא קידש
מקדש ללמחר כל היום כולו וכן טעם
מבדיל ואם לא הבדיל מבדיל והולך
עד יום רביי: ובת טוות. לן מעונה
שלא אכל וקרא הוא בדניאל ((): חמר
חדינה. אין יין אחר ביר הזאת כי
אם שכר הלכך מבדימן בו וכן הלכה.
אבל מים לא איקרו חמר מדינה ואין
מבדילין על הומים אפילו היכא דליכא
שכר והן: שמעת מינה בלת. ג'
דברים בסדרי הבדלה. ואף על גב
דשמעינן ינה דמבימן על חמר
ו:דינה אע''פ שאינו יין לא חשיב דלא
אחרי אלא בסדר הבדלה אי נמי
מילתא דפשיטא הוא דכיון דאין ין
אחר בעיר טוב לו שיבדיל על השכר
ומשלא יבדיל כלל: מהו לקדושי אשכרא.
במקום שאין יין: פירוומא. שכר
שעורין: ותאיני. שכר תאנים:
ואסני. שעושין שכר מפרי סנה כנון
תותין. והללו חשובין יותר מסתם שכר
שלהם שהיה של תמים: אבל אבדולי
מבדלינן. אליבא דרב: תליסר מנני.
שנתן המים על תומרים ואח''כ נותנן
על התמרים אחרים וכן הביא אחרים
עד שלש עשרה פעמים. ומגני נראה
שהוא לשון אשר מגן צריך בידך
(ניאשיח יה) ומתרגמינן ומסר והוא
לשון מםר כך השיכרא היה כותש ג''כ
ומשריו) התמרים חדשים שלש עשרה
פעמים: צעריה. שלשול. דתמרים
משלשמן כדאמרי' בכתובות (דף י:.:
חיםרןומפיים.בתמיה.ורמישמצער .....
ראוי הוא לפיים ולרצות להקב''ה ולוומר עליו קידוש: אדור ברבים. נדר שאין לו הפרה: מי ווריון. מי משרת פשתן: תיהוי שקיותיה
שיכרא. עני יהיה שלא יוכל לקנות יין מדה כנגד מדה: מקדש אשיכרא. ואע''פ שהיה מן בעירו. וםעדמו משום דשביב ליה כראמר לעיל .ב(:.
זיממן דחביבא מה יפתא מקדש אריפתא: שרי ליה אבא. התחיל לעשות שכר ולהשתכר בו הפה בעימך ומקדש אתה עליו: ואין
מברכין. ברכת המזון בדמפרש לקמן: כוס של ברכה. ברבת המזון: היימ דלא קבע עליה אבל קבע עליה לית לן בה לא נרםינן כלל:
מטעמת יין כל שהוא. אותה טיומה שאמרו המברך צריך שיטעום אותה טעימה די בכל שהוא: וטעם מלא לושמא יצא ואם לאו לא
יצא. והמ הילכתא. והוא שלא םעם אחד ומכל המםובין אבל טעם אחד נמהם יצאו כולן ידי חובתן ואע'פ שלא טעמו: אפר רב נחמן
בר יצחק אנא בנינא לה. לההיא וותויתא משוויה דרב גידל (דד(נרש. אבל איני שוזמר מי הוא שמא מדול בר מנשיא או מדול דמן
נרש: מנחה שדולה. משש שעות ומחצה ולמעלה דהיינו זמן עשחת תמיד הערב כשאתה בא להקדימו כנון בערב הפקח ששל להיות
בערב שבת שנשחמ בשש ומחנה והפסח אחריו כדאמינן בתמיד נשחמ וודו הף נז.): ומשום פםח. שמא ישב בסעודה ויפשע מעשות פסח: