שאף הן היו באותו הנס. כדאמרינן .שישב דף יז:) בשכר נשים
צדקניות שבאותו הדור נגאלו וכן גבי ווקרא מנילה ננר אמינן המו)
דמשום דע''י אםתר נגאלו וכן גבי נר חנוכה במםכת שבת .דף בו..:
:כדי מוינת כוס יכה. שיעורו רובעז רביעית כדי שימזגנו ויעמוד על
רמעית לוג דחמרא דלא דרי על חד
תלת וניא לאו חמרא הואו). וקא סלקא
דתך דבין כולם קאמר שמואל דליהוי
רובע רביעית יין: שתאן חי. שלא
מ:נו במים: בבה אחה. ירה ארבתן
לתוך כוס אחד: ידי יין יוא. ששתה ד'
כוקות: ידי חירוב לא יצא. בלומי
אין זי מצוה שממה: כדי רביעית.
בין כולן. קשיא לשמואל דאנמר רובע
רטעית דהיינו כוס יפה: הי'ב חאי
כוס יפה דקאמר שמואל לכל חד וחד
דהוו להו כולהו רביעית: אל תרא יין
כי יתאדם. אלמא יין מראה בי:
.''..' קליות
שאף הן היו באותו הנס. דאמר במס'
שווה (ו' יאי) בשכר נשים נבקניות
שהיו באותו הדור נגאלו וכן גבי
מקרא מגילה אדמר הכיי) משום דעל
יי אתר היה וכן גמ חנוכה במס'
שבת (ד' בו.. לשון מורינו הלוי: אמר
רייי אמר שמואל די כומוק הללו וריף
שיהא בהן. בכל אחד י שיהא בהן
מזיגת כום יפה של ברכה שיעורו
רובע רביית לוג די שימזגוו ויעמוד
על רביעית לוג דכל חמרא דלא דרי
על חד תלת מיא לאו חמרא הוא המ
מפרשינן לה במם' שבת בהמוציא יין .ד' בז.). והשתא קם''ד דמ:ינת
כוס יפה ורובע רביית לאו חד שיעורא הוא. כוס יפה כום של בהמ''ז
משום דעשרה דבים נאמרו בכוס של ברכה כו' כדאי' במם' ברכות
.די מא..: שתאן חי. שלא מזגן במים יצא וכגון שיש בו רביעית לוג
דבבציר מרמעית לאו כלום הוא דמ הימ דמזוג ביון רביפית בין
הכל ה'יו חי בעינן רביעית: בבת אחת. עירה ארבעתן בתוך כום
אחד כך פירש רבינו שלמה. ולא נהירא דאפי' שותה הרבה בכלי אחד
לא חשיב אלא כוס אחד דהאי רביית אינו אלא למעוטי פחות
מרביעית אבל טפי מרביעית בכום אחד חשוב כום אחד. ונ''ל דהמ
פירושו בבת אחת שלא על סדר משנתינו אלא שתאן רצופין: השקה
פהן. מכל כום וכום שלא שתה כולו כדמפרש לקמן: ידי יין יצא.
ששתה ארבעה כוסות: ידי חירות לא יצא. כלומר אין זו מצוה שמווה
שאין חשיבות אלא ביין דוזוג. והוי מילי מינות שלהן דדרו על חד תלת
מיא אבל יינות שלנו לא בעי דמזיגה: ידי יין יצא. משום שמחת י''ט
כדתניא לקו:ן .וף בש.) ושנמחת בחגךי) במה משנ:חו ביין: אבל ידי
ארבעה כוסות לא יצא. ובולן משובין בוק יאשון ולא יומר ושחך להביא
עוד שלשה כוסות על הסדר: צריך שיהא בהן כדי רביעית. כלומר
בכל אחד ואחד כדי רביעית לוג: אחד חי. ציך רביעית דבציר
מרביעית לא חשיבא שתחה כדנפקא לן נמכל משקה אשר ישתה .וובבא
יא): ואחד מזונ. שהיה בו רובע רביעית מן ושלשה רבעין מים דהוי
בין כולהו רביעית: ואחד ישן. שאין בו טעם יין כל כך שנעשה חלש.
אי נמי חדש אין בו טעם יין: צריך שיכא בו עעם יין. למעוטי חדש
וישן: ומראה. שיהא אדום: קתני מיהת כדי רביעית. לכל אחד ואחד
ואת אמרח כדי מזינת כום יפה לכל אחד ואחד ום''ד דשני שיעורים
הן מדלא קאמר שמואל כדי רביעית כלשון הברמתא: הכי גרםינן
כמו שכתוב בסכים אידי ואידי חד שיעורא כדי מוינת כומ יפה היינו
רביעית. תירוצא היא לומר שלשון שמואל ולשון הבייתא אחד הן וכדי
מזיגת כום יפה דקאמר שמואל היינו רובפ רביעית יין כדי שימזגנו
ויעמוד על רמעית כדאמר בהמומא יין .שבמ ד' בו'. כך נראית שיטה
בעיני ועיקר. ורבינו יא)פי' שכך מקשה הגמ' דקם''ד דשווואל קאמר
רביעית בין כולן ובייתא קאמר לכל אחד ואחד ותירו הגומ' דשמואל
נמי קאמר לכל אחד ואחד וקשיא מ והלא בייתא םתמא קתמ צריך
שיהא בהן ומכא לפרושי ני דבין כולן קאדור: אל תרא יין. אל
תחמוד להיות רניל בו מ יתאדם נ:כלל דיין נמי מראה בעי וטעמא
נמי בעי כדמזהר עליה שלא להשתכר בו: ואחד החינוקות. שגם
הם ננאלו: וכי מה תועלת יש לתינוקות. הלא פטורין מן המצות:
ק לי ות