ההשי רםי, םפת. ,לו,ח,,שיה,,פדי די
כםיתכ מתיכה נכח. ואינה אכילה כדאמרינן בפרק בתרא דיומא
(דש פ:) האוכל אמלה גסה ביום הכפוים פטור וקשה דאמריי בעיר
.דף ננ.. גבי פסח :ה שאכלו אכילה
גסה ופושעים יכשלו בם ופיך רשע
קרית ליה נהי דלא עביד מצוה דון
המובכר פספ מיהא קא עביד ואומר
ר''ת דתרי גווני אמלה גסה אחת
שנפשו קצה מלאכול ועל אותה פםור
ביוה'כ ויש אמלה גםה שמנו מתאוה
לאכול אך יש בה טעם והא דפסח
נאכל על השבע היינו שמתאוה לאכול
קצת ועוד י''ל דאין לו לקרותו רשע
כיון שקיים מצות פםח אע''פ שא
קחם מצות אכילה דאכילת פסחים לא
מעכבא ייומה שפירש רשביים בנקמ
מצה משום דשייא אפילו בזומן הזה
דמכא פםח לא נהירא דאפילו הוי
מעמא משוה פשח אשור בימן הזה
בבשובם בםשיר בר רב ששת רהיה
יתיב כומ יומא בתעמתא ופירוש י'אחר
עיקר שפי' דנקט מצה דבאכילה
מועטת הוי אבילה גשה: אשיי
בנריתכ חםכר. פי' רשב''ם מלך כשר
וומבני חשמונאי היה ולא דק דבםוטה
(דש מא.) אנ:רי' כשהניע למקרב אחיך
תשים עליך מלך זלנו עיניו דמעות:
ששרש רויר רחעוכ שתםכ םכות.
ר ירם רשי שררר שרה'ם
רעהור הני בכות והיר םתוהנ התרםיר
חהם רבתוכ עםכח םםית 'יאחרי קומו ואין נראה דא'כ הוה ליה למימר
ט' שעות לאגריפס כשש שעות לת''ח: שיבי תרניםב. פי' רשב'ם
פירות ובשר בלא חם ולא נהירא דאמרינן בתוםפתא דכיצד מברכין
הביאו לפניו מימ תרנימא מברך בורא נמיר מזונות ואין ווברכין בורא
ומיני ומזונות אלא על חמשת ומירם ונמיהו בפרק בתרא דיומא .דב
כה:)חי חכא חד שינוא דמשר ואיבעית אימא מאי מיני תרנימא פרי:
בררצ העכ ניר. פי' רשב''ם דעל ידי החרישה נמקבלת הזריעה ה''נ
ע''י אכילת תרימא יאכל מצה מיהו חישה ו:ריעה תרי מימ מנהו
ולא דנ:י לשתי אמלות ונראה שזה הפסוק נמשל הוא כענין זה דכתיב
(ייו.יב ד. אם תשוב ישראל נאם ה' אלי תשוב אם תםיר שקומך
וגו' פי' לאחר שתסירו שקוצים אז תשובו אמ וכל זוון ששקוצים
עמם ונתייאשתם ממני לא תוכלו לשוב כי כה אמר ה' נירו לכם ניר
ואל תזרעו אל קוצים כל זמן שהקוצים בחוכה אינה מועלת זריעתה
כלום וה'נ מייתי זכר לדבר כשאכל קצת לבו נמשך יותר אבל כשלא
אכל כלל ונתיאש אין לבו נמשך אחר אכילה והה כזורק אבן לחמת: