ןם. .. .... .... .... ..ש ....... ... .... .....
(ביכומ הף וכ:) חמרא סיד ומשמח מפרש התם דטובא
ניר פורתא סעיד: יס םםת חוח יתיע שתקניתע. לאו דוקא אלא
שומר עצננו מלאכול אי ני היה מקבל עמו ממש תענית כדי שיהא
נזכר וםהר מלאכול והבכורות נהגו
להתענות ערב פםח דקתמ במסבמ
סופים (כדק נז הםכ נ) שאין מתענין
במסן אלא הבכורות בערב הפסח:
ברםת קמ םתר רע םםת םםום
פםח. אע''ג דהשתא מכא
פקמ מכל מקום האיסור שהיה בזמן
המת לא טל ואע'ג דרמ יהודה
בן בתיא לא מכשר אלא ביעבד
אבל לכתחלה אסור משום לא תשחט
על חמן נ)לא תשחט הפסח ועדיין
חמו קיים עד ו' שעות ולא אשחן
תנא דפליג מכל מקום כיון דדיעבד
כשר סבירא מה להחמיר שלא לאכול
מו הצקר: שםר רהוה הוה. שכבכ
אמרו גאולה לפמ הסעודה ואף על
גב דמצה צריכה הסיבה ולא אמר מאי
דהוה הוה שאני מצה שהיא עיקר
םעובה ייםר םיין ועוב יין היםב
כבר בשני כוסות הראשונים ועוד
שכתובה בתורה זכר חירות שלא
הספיק בצקם להחין עד שנגאלו
ואע'ג דהרא לחם עוני יש לאוכלה
ברך הירות ומה שנריך הסיבה במנה
י,,המברה,ר מלת ,ה
חםיתה. וכל ד' כוסות צרימם הסיבה
בשעת שתיה וצ'ע אם שכח ולא היקב
אם יחזור וישתה וכן אם בכוס שמשי
לא היםב אם יכול לחזור ולשתות
בהסיבה אף על נב דבין שלישי
לרביי לא ישתה:
שרקרן. פמו ללה וד,כנמש
לאכול בעמן זה וכן משמע בהמוכר
את הספינה (נ'ינ עד.) במתי דבר
דגנו אפרקיד ואזיל פרשא תותי
כרעיה כדנקיט רומחא בידיהו):
ששבר רעו חי: בריר הםיעה. נראה
דאביו והוא רבו נמי אין
צריך דלא גרע מרבו אחר מיהו סתם
אב מלמד לבנו תורה כדאמרינן בפ''ק
דקידושין (הף נז.) שהבן ירא מאביו
יותר מאמו מפוי שמלמדו תורה ואפיי
הר קאמר בהני אביו ניך הסיבה:
שא ף