מצוה באנפי נפשה היא. ואין מצטרפין זה לזה: אמאי נמלך הוא. ומן מצטרפין לשוגות: הכי קאמר לא יאכל תרי ויעשה צרכיו אפילו פעם
אמת. או אם שתה א ישמש: דילמא חליש. מחמת תשמש איידי דבזוגומ קאי מימרע: שלא ראה פני השוק. בין בוק לבוק: ולא אמרן.
דמרעי מה זוגות אלא לצאת לדרך אחר הזוגות אבל לעמוד בביתו לית לן בה: מני כשורי. כששותה כוס זה מסתכל בקורה זו וכשהוא שותה
שני מקתכל בשאצלה ולפי חשבון הקורות מזדהר בזונות: כי הוה שתי חד כמא מנקטא תרי כסי. דהוו להו תלתא: אדם חשוב שאני.
דמסרי שדים נפשחהו לאזוקי: עשרה
כוסות דמת האבל מפרש טעמא
בכתובות בפ'יק .דף ב:.: שלום. מבה
שביעית לישא ה' פניו אמך וגו'ח) : לטובה
חצמרףיב. אם שתה שבעה וחזר
ושתה את השמיני אין שמיני מנטרף
עמהן: אפקינהו לרבנן בארבעה.
העשים הרבה בםהיו נהטים ששנו
היה משקן ויש פעמים שלא היה משקן
אלא ד' פעמים ונפטין: דאותבן
בפרקא הוה. שהיה רגיל להקשות
בשת הדרשה: לא אתקרי מויק.
ולא חיישינן לזוגות: בתרי. כסי
קהלינא ליה משום זוגות: איקרי
ונפיק. ב:ונות מאי תקנתיה: :קפא.
אגודלי ואי ףמע קלא. ואשילו קול
אדם או אשה דאמר ארבעה נימא
איהו חמשה: רישתינהי דנשים
כשפניות. השולטת עמהם אמרה
לי דבר זה: חרי חמימי בדיקולי
בזייא. צואה חמה בםלים נקומם
וקרועים: לפומייכו נשי חרשייתא.
יזדמנו לפיכם נשים כשפניות: קרח
קרחייכי. יהי רנון שימרמו אותן
שערות שלכם שאתן מכשפות בהן:
פרת פרחייכי. ישא הרוח אוחו
פירורי לחם שאתן מכשפות בהן:
איד ו ר
'שטר ם
מלוה באנפי נפשיה היא. ואין
מצםרפין זה לזה : נמלך הוא. דתשמיש
ראשון גמר ביאתו ובטל תאותו:
הכי קאמר לא יאכל תרי ויעשה
צרכיו אפיי פעם אחת. כלומר אדם
שאכל זוגות יזהר בעצמו שלא ישמש
מםתו אחרי כן עד זמן מרובה דילמא
חמש מחמת תשמיש ומידי דבזוגות
קאי מתרע מ)מה: בפלים. במו
זוגות: דמו בראשו. עון מיתתו על
ראשו מוטל שהוא מית עצמו: בזמן
שלא ראה כני השוק. בין כוס לכוס:
ולא אמרן. דדורעי ליה זוגות אלא
לצאת לדרך אבל לעמוד במתו לית לן
בה.תניבםורי.בשםוםהבוםים ו.....
מקמבל בקורה זו ובששותה שני מקתבל בשאצלה ולפי דזשבון הקורות יזהר בשוגות ובכל פעם ופם עושה בן אע''פ שמנו יוצא דרך: אביי
כי הוה שתי חד כסא מנקפא ליה אימיה תרי כסי. דהוי להו תלתא ולכך מזממם אותם חד שלא יבוא הדבר לידי שכחה העמוד ב:וגות:
אביי עיברתו אמו מת אביו ילדתו אמו מתה אמו והא דאמר אבח אמרה מ אם ההיא מרבינתיה הואי בקדושין .ד' וב:): אדם חשוב שאני.
דמקח שדיק נששייהו לאשוקי: עשרה כוסות אין בהן משום זוגות. וכל שכן טפי: עשרה כוסות תיקנו בבית האבל. בפרק קמא
דתובות ןב:' מפרש טעמא: שלום. תיבה שביית היא דכמב )שמדשי (. ישא ה' וגו' לטובה מצםרף אם שתה ששה ושתה השביעי מצטרף לבטל
הזוגומ: אבל לא לרעה. שאם ישמה רוק שמיוי אחריו אין שמיני מצטרף על השביעי ה)יק וםבא הוא מון שבירכן בשלום שהוא תיבה
שביעית מן שום היזק בעולם: רבה ורב יוסף. כמו שהיו הדורות :ו אחר זו היו מקילין בזוגות והולמן ופוחתין: רבא אפקינהו בארבעה.
פעמים הרבה כשהיו נפטין ממנו היה משקן ופעמים שלא היה משקן אלא ארבעה כוסות ונפטין. ואף על גב דתריו רבהי) לעיל זבש:. כום
של ברכה רו' אלמא םביא מה רארבע יש בהן משום זוגות אי לאו משום כום של ברכה איכא לתרוצי דנהי דארבע להזיק ליכא
למיחש לכשפים מיהא איכא למימש כדלקמן ובייפ. והלבך איצטריך רבא לתרוצי להל הכי דמת להו לרבנן לתקווי מילתא דאתי בה לידי
קבוה ואשילו קבנת בששים: דאותבן בפירקא. שהקשה מ בשעת הדרשה וביישני ברבים שדרכו היה להקשות לו ברבים: לא איקרי
מזיק. מן רגיל בכך דגאי הא לו וא חיישינן לזונות דוויתא דלא שכיחא הא ומיהו :מנין דניזוק והרוצה לחמיר ולעשות נטירתא
יתירתא עביד: בתרי כסי קםלינן ליה. משום זוגות: איקרי ונפק. בזוגות מהו תקנתיה: זקפא. גודל: אי שמע. ואפילו קול אדם
או קול אשה דאמר ד' ממא איהו חמשה שלא יעמוד בזוגות: עד מאה וחד. שהיה שד מונה זונות והוא היה מומף אחת שלא לעמוד
בזוגומ: פקע שידא. מרוב צער: רישתינהי דנשים כשפניות. גבירתן של נשים כשפניות השולםת עמהן ומלמדתן אמרה מ דבר זה:
תרי חמימי בדיקולי בזייא. צואה חמה בסלים קרועין ונקומן: לפומייכו חרשייתא. לפיכם נשים כשפניות: קרח קרחייכו. יהי רצון שימרטו אותן
שןיומ שלבף שאתפ מבששין בהן: פרח פרחייכו. הרוח ינשא אותם פירורי למם שאתם מכשפות בו. ונראה מ דהאי דכתיב בנשים
כשפניות ביחזקאל .וע. הנני אל םתותיכוה אשר אתנה מצודדות שם את הנפשות לפורתות אחד מכלי אומנות של כשוף:
חבדו ר