הנשאר בגובה שהוא אחד מכ''ד ישאר שיעור הירושלי יתר בדבר
מועט ולחומרא לא דק ועוד מפרש דבירושלמי איירי בענולות שיוכל
לרבע אצבעים על אצבעים מתוכם דהוי תילתא טפי דאמר ריבועא
מגו יגולא פלגא פירוש פלגא של יבוע הפממי וכשתסיר שליש
מגובה שהם י'ג חומשין וחצי ישארו
ט' חומשין שהם אצבים חסר חומש
והםם נתט רםר םעית ישט בהי
הירושלמי והירושלמי לא דק לחומרא
והא דיסד הפיט (שש. ליבוע כוס
ישועות לא שהוא מרובע אלא קאמר
שאותו רמית מוכן לד' כוסות של
פסח שניתקנו כנגד נאולה וישועה:
פשת ככ מםח. אדה מחזיק עם
בגדיו אמה באמה דאמי'
בעירוביןי) מקומו של אדם אמה
ובשמעתא דכומן (נ''ב הף קא.) משמע
דכוך מחזיק אמה עם דופמ הארון
אלמא גוך האדם אין מחזיק אמה
ובמקוה דברנן אמה כדי שיכנס
ביוח עם :רועותיו דאין נדבקין
לגופוב: שיצש םרם עםות. ואע''ג
דקומת אדם שלש אמות בלא הראש
ולכך מצריך בכומן ארבע אמות
בשביל הראש ועובי הדפין במקוה סגי
בשלש אמות דכשטובל עולין המים
למעלה ומיירי כשהכלי גבוה משלש אמות דאם לא כן כשיכנק יפלו
המים למטה וחםר השיעור ובתרגום .שר שייף. דמגילה דחשיב שלש
אמות לכל א' קטועי ראש היוח): אשתב כעםתע חיתי יתיש.
רוא''ת אפילו אי אמתא באמתא יתיב תיקשי ליה היאך יכול להטביל
השלחן אמתים ארכו ואמה וחמ קומתו במקוה דהוי אמה על אומה
וי'ל שעם הרגלים היתה קומתו אמה וחצי והרגלים לא היו מחוברין
עם השלחן וכן פירש רש''י בפרשת תרומה: שיש םפםח םכםח.
ובירושלמי פריך והלא שאומן הן ואע''ג דכלי שמחזיק מ' םאה בח
שהן כוים ביבש אינו מקבל טומאה דאין מיםלטל מלא וריקן לענין
שאיבה כמ הוא כדאמר מ''ח דבר .שנח דף שז:. גמ המעח כלים
תחת המנור כו' ועוד ים שעשה שלמה היה של נחושת ומקבל טומאה
אע''ג דאין מיטלטל מלא וריקן דדוקא כמ עו איתקש לשק ומשני
תיפתר בשהיו רגמ השוורים שהיה עומד עליו נקובים כמוציא רמון
והיו מחוברין למרין שתחתיהן והא דנקט כמוציא רמון היינו לבטל
השווים מתורת כמ שלא יקבל טומאה אבל להכשיר הדוים שבים םגי
כשפופרת הנוד כדתנן בפ'ו דמקואות .משוב ש) ומטבילין בשידה
תיבה ומגדל שהן נקובין כשפופרת הנוד ומוי הר''ר יחיאל פי' דציך
כאן כמוציא רמון לפי שהשווים מפםיקין בין הים לומעמן והוה ליה
כהורק מכלי אל כמ כיון דמרחקי טובא וצריך שיבואו שם מים בשפפ
והביא ראיה מתוספתא: ')פרשטת תוםות. ירושלמי תמן תםנן
ו)אין מבשמם ין של תרומה מפמ שהוא ממעיטו ר' יהודה מתיר מפני
שמשביחו א''ר יוחנן מיחלפא שישתיה דרבי יהודה פי' דקתר תירמין
יין שאינו מבושל על המבושל אבל לא מן המבושל על שאינו מבושל
ולכך מחליף ותני אין מבשלין ין של תרומה מפני שמומעיטו דבי רבי
יהודה וחכמים מתירין מפני שמשביחו ורבי אלעזר פלינ עליה התם
ולא מחמף והלכה כרבי יוחנן וכרבנן ואם כן יוצאין ארבפ כוסות
במבושל ומקדשין עליו ומברמן עמו בפה''ג:
רשפ מםר עוש םר ערתח מין םעםרח כרפח. אע''ג דרבא גופיה
קאמר לקמן וישמרך לרה לא מצטרף וד' אין בהם משום
זונות תירו רשב''ם דהיינו דוקא ממזיקין אבל לכשפים איכא למיחש:
עח רה