מצוה באנפי נפשה היא. ואין מצטרפין זה לזה: אמאי נמלך הוא. ומן מצטרפין לשוגות: הכי קאמר לא יאכל תרי ויעשה צרכיו אפילו פעם
אמת. או אם שתה א ישמש: דילמא חליש. מחמת תשמש איידי דבזוגומ קאי מימרע: שלא ראה פני השוק. בין בוק לבוק: ולא אמרן.
דמרעי מה זוגות אלא לצאת לדרך אחר הזוגות אבל לעמוד בביתו לית לן בה: מני כשורי. כששותה כוס זה מסתכל בקורה זו וכשהוא שותה
שני מקתכל בשאצלה ולפי חשבון הקורות מזדהר בזונות: כי הוה שתי חד כמא מנקטא תרי כסי. דהוו להו תלתא: אדם חשוב שאני.
דמחי חדית נחתחהו לאייהיי ייהרה
טםרש חי: עהה םםוש וונות.
ומת מה דרבא דאמר
לעיל כוס של ברכה אין מצטרף
ה דתן רדכוח א
סויק. והא דתניא לא יאכל תי
הינו םםום בשהים ירשברם הירש
דהעם מייק. וביך נכח: בם כיא
כי'א): שפר םחן רנכ עחיתתמ
םוי. והא דאמר במי שמתו (נינומ
דף ש.. ר' יוחנן הוה קאזיל ויתיב
אשעי טבילה מ היכי דילדן זרעא
כוותיה הכא דפגפ בעת שעולה מן
המים ור' יוחנן אשערי טבילה יתיב
אי נמי התם יתיב הכא פגע אי נמי
רבי יוחנן היה אומר שופך בוז על וגו' :
נ התם