חוץ ממים. מזוגים כגון קיי בחמימי וחמימי בקיי דמיא לא
מ)וגא הוא ואפ היה שומה בממלה חן אין אלו מצטרפות לו: ולא
אמרן. ינ) מים מזוגין אין מצטרפין מין מזוג: ארבעה דברים. כולן
משום רוח רעה: אלא דלא הוי די אמות. דלא שביק רווחא ולשידאז
לעבור בין דקל לכותל משום המ
מזקא מה: אלא דליכא דירכא
אחרינא. שתהא שידא יכולה להלך
בו דעכשיו זה בא בגבולה והפסיד
דרבה ואהבי מזקא מה: ולא אמרן.
דרוח רעה שורה על המים אלא בעיר
המקום צר הן שואלין ושורה עמהן.
משנא אחרינא דשרי עמיהו אלא בשדה
רלא שמחי ומיא דומקרה נפשה לאזוקא :
דלא אפסקינהו בעפרא. שלא פיזר
עמהן עפר: שמוד מסאני. נתכווו
המנעלין: וצוו כרעיה. ויבשו רגמו:
אין ממצעין. לא יעברו בין שני
אנשים: ואין פחמצעין. לא יעבור
איש אחד בין ב' כלבים בין שתי נשים
בין שמו דקמף: נפתמ באל ונמיים
באל. אל מוציאם ממצים (בבדשי בנ.
מ לא נחש ביעקב וגו' עד מה פעל
אל: נפתח בלא ונסיים בלא. לא איש
אל עד לא יקימנה .שב.: הורנת אחד
שהן. ששיקשן השה םעברה ביניהן(
אשרא אזלת אוסייא בלוסייא. אותן
שדים שאתם מתעתקות בהן : מתקטלי
בחיק קבל. כבר הן הרוגים בחיצים : חיק
קבל. אר''ק במשטר''א. כמו ומחי קבלו
יתן ובברבותיו) ובחומותיך: (ידיכאנ
שו) מפי המורה חז הגמי ומקרא אשר
שמע מפי רבו: דקל יחידי. שאין
דקל אחר םמוך לו אבל כשיש דקל אחר
הוקתלקת השידא לדקל האחר ואינה
מזיקתו : בחצר. שהמקום צר ודן לה דרך
לנטות ימין ושמאל ושורה עליו ומזיקתו :
רש ם ר ש
תוו. שקררי הששישי וםרשי בשרירי
דהא לא מזינא היא דמין במיןי) רנהו
מה לי קרירי ומה לי חמימי מ''ומ מין
א' הוא ושם א' הוא ואם שתה בתחל'
יין מזוג אין אלו ומצטרפות לו: אמר
רב פפא לא אמרן כו'. אדר' יוחנן
קאי דאמר אפילו מים ובא רב פפא
לפרש לא אמרן דמצטרפין אלא קרירי
בחמינוי וחמימי בקרירי דההיא חשיב
ר' יוחנן מזוג אבל חמימי לגו חמימי
וקרירי לגו קרירי דלכולי עלומא לא
מיקי מזוג ולא מצטרפי: ארבעה
דברים כוי. משום רוח רעה ולקמן
מפרש לבו חדא חרא: אלא דלא הוי
אףשט,אה.,דלא.מק,יה'למאתרר,דןלבתרומשת ,א. הר,לרדםידכה.רה.,שהה כוה,שיא, לך,ב.
ולא אמרן. דשורה פל הווים אלא בשדה דלא שמחי זמיא ומםרה נפשה לשתות: דלא אכסקינהו בעכרא. שלא פיזר עליהן עפר: נחוו
ממאני. ומבווצו המנעלים: וצוו כרעיה. יבשו רגליו: לא ממצעין. לא יעברו בין אנשים: ולא חתמועין. ולא יעבור איש אחד בין שנ'
,ורגונ. ףוף,חן עו ממה'גשת ג ןפפאל,ל ) פדוש(,מ,א,ומרמשקרוגר רה.שעלל .,ופפ,ונפהו
אך שרת,שתג.עהקת םה רשפיד,ליךבחךבר,כב,,הרוג,הרד:ת,.כמנ,,ווממ,קבל,ב ך ,,.בינ:,,מרו,בו,ט
פ , וו מף ב ור . ר ב. ) , ישנ : לוה , ד ןה , דו חדיויר , ת ה י בוםמק::ר
במףמד בוו בשל דמעיבי אבל במדיומא. החוו משלת החדש שהלבנה זורחת במערב ועושה צל במזרח בגון ששוכב אצל כותל מצד המזרח.
בם ה ני