האי מאן דמפני אגרדא :וזדדיקלא: אי מיקטל קטיל. אם וקצו האולן נהרג האיש ואף ועקר האילן המש ממ: הייג הני מילי היפא
דלא מנח כרעיה עילויה כוי: ינ)האי מאן דמפני אגירדא דדיקלא אחדא ליה רוח פלגא. פלשמי'ן בלעייז: ורדא. אב חצי הראש:
תמשה טולי הוו. שרוח רעה שורה תחתיהם: טולא דכנדא. שם האילןי טולא דפרמא. צלף קרפיייף בלעיי): שרמתא. שוודמוי'ר:
טולא דארבא. ספינה: טולא דערבתא. צל אילן ערבה: דקשה סילויה. עצו: דבי פרחא רוחי. כך היא שמם: דבי זרדתא.
שדים שמן: דבי אינרי. המצין
בגגות רשפי שמם: ונפקא חינה.
לכתוב קמיעא בשם אילןו) כגון אם
הו:ק תחת בי פרחא יכתוב לו
קמיעא בשם רוחי: למאי נפקא מינה
לגשויי לה. לברוח משניה לפי שאין
לה עימם ואינה רודפתו: נוייה. ברח
מפויה: כי אולא נפקא אדיקלא.
כשהלכה אחריו נתקלה ונפלה עו
רקר המלן: ה''ג פקעה היא וצווח
דיקלא. יבש הדקל: בר קשא.
שושר הנירי הררא םירריה בחר בישה
כי צורבא מרבנן: בדקנוה למר לא
ידע ליה למימר ברוך. שאינו יודפ
לברך על הסודר ברוך עוםר ישראלי):
בחשא. כף הקדירה: והדר בכדא
דכמכא. מתגלגל בתוך כד של כותח:
ומשתכח בטולא דחצבא. חצב שתיחב
יהושע בו משראל את הארוי): דלא
חצב גרמידא. שלא גדל אמה : ארבונא.
יורון: אדחתנא כרעיה. בעוב
שרגמו למים ממי הרחיצה: תליא
בביתא. התולה פתו באויר בתוך סו
אחד: תלא לסילתיה. לםלו ופח
בתוכו: נישוורא. כירורין: איםרא
דפזוני. וולאך הדממונה לזמן
מז:נות: נקןד שמיה. לשון נקידז
כמו מנקד חצירו לפיכך אינו רוצכ
שיהו פרוים נשלמם מדרס ברגל:
איסרא דעניותא נבל שמיה. (ח) ושמא
נכנם לבית שהוא רואה שאינן נוהגים
מנהג נקיות בפת: לברוקתי. כליו:
עינים: מפחד. ואינו יודע למה:
בשם ובר
שש רש
דמפני אשירדא דדיקלא. דקל קצוו:
רוח פלוא. מוורשי''ן בלע''ז: צרדא.
כאב חצי הראש: אי מקטל קפיל.
אם נקצו האילן נהרג האיש ואה
נעקר האילן האיש מת: ה''ג הני
מילי היכא דלא מנח כרעיה עילויה.
חמשה טולי הוו. שהרוח רעה שורכ
תחתיהן: טולא כנדא. שם אילן:
טולא דפרחא. צלף : ורדתא. שונביי'ר :
טולא דארבא. קפיוה : טולא דערבתא.
צל אילן ערבה: נוכיה. ענפיו:
סילויה. עצו: דבי פרחי רוחי.
אותן שים דבי פרחי שמן רוחי
ולקמן מפרש למאי נפקא מינה:
יח'ח'ח' דביורדתאשידי.שמן:דביאינרי.
המצוחן בנגות רשפי שומן: למיכתב קמיעא. בשם אלו כגון אם הוזק תחת בי הרחי יבמוב לו קמיעא בשף רומי: למאי ששקא שיוב לשזויי
מינה. לברוח מפניה לפי שאין לה עינים ואינה רודפתו: גזייה. ברח מפניה: כי אזלא נפקא אדקלא. בשהלכה אמחו נתקלה ונפלה על עיקד
אילן: הכי גרםינן פקע היא וצווח דקלא. יבש הדקל: בר קשא. שוטר העיר: דקא תלו ביה חינגא בגוויה. דאילן: המ גרםינן סודריב
דמר כצורבא מרבנן בדיקנא ליה למר ולא ידע למימר ברוך. שאינו יודע לברך על הסודר ברוך עוטר ישאל בתפארהם: בחשא בקדרא
הה דת,דמה מתגלל,תו,ד תר כותח,,,אדחה,רב,הוה מחמ,ליא ליה,איא.מ,חנן,חוש,מ אפ
הארו משראלח): דלא חצב שרמידא. שלא גדל אמה: ארבונא. עיורון: ושתי טיף טיף. יין המםשםף שמן הממת: אדמיתנא כרעיב.
בעוד שרגמו לחים בי החיצה: תלאי בביתיה. התולה פתו באויר בתוך םל אחד: תלא סילתיה. םל ושת בתובו: פארי. מורםן:
נשוורא. פירורין של פת: נקיד שמיה. לשון נקיות לפיכך אינו רוצה שיהו פירורין נשלכין לידרם ברגל: איסרא דעניותא נבל שמיה. לשון
לכלוך יי)ושמא נכנם במת שהוא רואה שאין נוהגין מנהג נקיון בפת: בצעא. בקערה: לברוקתי. כליון עינים: מכחיד. ואינו יודע למה:
בש ם ו ה ר