רש ש יי ם
איבדור תבלונייכי. יהו ומפוזין תבמן שלבם: פרחיה זיקא למוריקא
חדתא דנקטיתו. ישא הרוח אותו בושם חדש שאתן אוחזות מדכן
לכשף בו: אדחנני וחננכי לא אתיתי לנו. כל זמן שחםו עמ מן השמים
ואני חםתי על עצו:י ואתן חסתן עלי
לא באתי בימכם: השתא דאתיתי לגו
קרחנני וחננכי. השתא שבאתי ביניכם
יודע אני שנתקררו עלי רחמיכם וגם
רחמי נתקררו שלא חםתי על עצמי.
י)ל''א גרםי' חרי חווימי בדיקולי בזייא
צואה רותחת בסלים קרועין יהא
לפומייכו נשי חרשייתא אותן חרי יהא
מזונוח לפים כשפניות בתשובות
הגאורם: קכיד ארושמא דחביתא.
בששוברים רן םותתיו הבישות בםהיש
למםפר האיפות וקפיד עלייהו שלא
יצאו בזוגות: כל דקפיד. יותר מדאי
קפדי בהדיה השדים להזיקי ודלא קפיד
כ''כ לא קפדי בהדיה להזיקו ויהו
ליחש יבעי אפילי מאן דלא קמד
דלא קפדינן בהדיה דאי תימא דא
קפדי בהדיה כלל א''כ :וגות למה נזכרו
בגמרא כך היה להם לחכמים לומר לא
יזהר אדם םוגות דא ליקפדו בהדיה:
ורייא. עיין יש פי אחד שמקפידין
בזונותיו כלכה לדושה ומסיני דמזקי:
והא דאמרת לעיל עשרה אין בבן
חשום וונות. ה''מ היכא דיכא נשים
כשפמות: נס ביה. פגע בו. ל''א
הבין בו שהיה מםוכן: אזל חבקיה
לדקלא. ומתוך חומ ודאגה נםמך עליו:
ה''ג צווח דיקלא וכקע בו. והדקל יבש
מכח הכשפים: קערות. אם אכל שתי
קערות תבשיל: נמרו בידי שמים.
חיישינן דההוא דבר אחר דגזרו בשבילו
כל :וגות גמרו בידי שמים הוי פירות
וכל דדנמי ליה: חנות אין בה משום
זונות. אם שתה בשד חנהות לא
אמרי' כשני כוסוח דמי. לשון אחר
ועיקר חנות השותה בו זוגוח לא קפדי
מזיקין עליה דלאו קביעותא היא
וההוא עובדא דלעיל דההוא גברא
דשתה בחנות כשפים שאני שעשתה לו
גרושתו: אורח אין בו חשום זונות.
דדנו י:דע אם ישקוהי עוד הלכך
אכל כסא הוה ליה כנמלך: אשה.
שאינה חשובה כאורכ דמיא דאינה
קבועה לשתות: אספרווס. בלשון
פרסי קורין לכרוב אספרגוס וזהו
ששנינויי הנודר מן הכרוב אסור
באספרגוס ומשקין הוא שעושין מכרוב
ומיין ורגימן היו לשתותו בכל בוקר
לרפואה קודם אמלה והלכך מצטרף
לטובה וא לרעה דמידי דרפואה הוא:
לטובה. אם שתה שמם ושתה זה שלישי
מצטרף לאפוקי ומזוגות: לרעה. אם
שהד,ו,.שמלא,םרלרתן:,,, ,,,,,, ,, ,,, .,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,.,, .,,,..,,, ,,,,, ,,, .,, .,,,
זונות נמלך ואינו מצטרף לרעה: ואמרי לה שושי לקולא. שלא ישמה דמון דשתי גמ אדעמיה דקשיד אזוגומ ואי מ(יקיא לא בזוגומ
הוה קאי והשתא שתי מצטרפי להו בהדי הדדי הלכך לא ישתה דאפילו אי בזונות הוה קאי מלומא כיון דלא קפיד לא קפדי
בהריה: כל המחובר לו. גבי טומאות קאי דתנןח) משו חמשה על ממשה ממצלמ ששה על ששה והייק אף יש ממשלמ ממשה ואיוו
מקבל טומאה וםפח ממפן מחובר לו הואיל וחמור ממוו מצטרף לו ומקבל טומאה אבל אם יש מפו ארבעה וטפח מחצלת מחובר לי
הואיל וקל ממנו אין מצטרף לו. הכא נמי הואיל ושתי תרי שיכרא והדר שתי חד חמרא נמצטרף להם הואיל וחשוב יותר: ה'יג אמר
רב נחמן תרי מקמי תכא וחד אתכא מצםרפין חד מקמי תכא ותרי אתכא לא מצטרפי. הואיל ושתי אתכא :ונות לא מהני ליה צירוף:
ודכי'ע. אפי' לרב ו:שרשיא תרי אתכא וחד בתר תכא לא מצטרפי ומשום מעשה דרבה בר נשו:ני דאצרבינהו תבא אהדורי קמיה
בב''נמ בהשוכר את הפועליםח) דאי חד דבתר תכא נמצטרף לתי דתכא לישקינהו כום שמשי בתר תכא בלא אהדוי תכא: כל המזונ. אם
שתה יין מזוג ואח''כ שתה משקה נמזוג אחר המזונ מצטרף בין לרעה בין לטובה דכיון דתרווחהו מזונין וינהו כדוין אחד חשיבי ומצםרפי:
ה יו