שאין כל האצבעות שוות. אבר תשדויש. שלא יהא תשומיש זה טוב
לה כראשון ותזלזל בו: מצוה ןנוף שדול. אם תרצה לעשית מצוה
וגם תשתכר בה שיגדל ממונך: אוכל פירות ולא שכר. הלוה
חבירך וועות על הקרקע לאכול פירות בנכיתא בזול שתנכה לו
בכר שוע( שן הבשים יהייני ריים
גדול וגם מצוה היא שיש ללוה שכר
חומ שצריך למעות ולתחורה: דלא
תיוני בלא קייש. שזה מוהג הארמאין:
איכא דאמרי. אל תשב במטה ארמית
ממש משום מעשה דרב פפא שהיתה
ארמית אחת חייבת לו מעות ונכנם
מדי יום יום בביתה לגבות הימנה
יום אחד חנקה את בנה ונתנתו על
המטה וכשנכנם רב פפא אמרה לו
שב עד שאביא מעותיך וכן עשה
כשבאתה אמרה המתה את במ וברח
נ:ן המדינה : וביומי ניסן. שהצמחים עולין
וגם לבו בהן ונוגח: בדיקולא. בםרסקל
שהוא אוכל בו: ניוהא(אה דתורא.
ח)לחש על השור שלא ינגחנו: אמשכא
דצלא. הישן על עיר בבית העבדרן
קודם שתגמר מלאכתו : חמימי דחמימי
דשדא עילויה. אם רניל לשפוך עליו
ומים חו:ים יותר ו:דאי על בשרו: מאן
דמחוור לבושיי. ולביש להו ווקמי ח' יומי
דאכתי לא מטי ח' יומי דאשלחינהו הנהו
כנים הדרי ואכתי איכא בהו חיותא
ואכמ ליה וקשין לדבר אחר: בהדי
תלתא. דהוה חד בעל דינך ותרי ליהוי
סהדך: ובנדה דאורייתא. קודם
שהחמירו על עצמן לישב ז' נקיים
וטובלת ביום שפםק המעיין אל ת:קק
באותו לילה הואיל והיום ראתה והוחזק
מעין פתוח ילווא שפעה זיבה: שחא
תפחת. ותחיה חלל מלא ים:
י ייי' י