נזייתא. כשמהלמם במבואות שבימ כרמים וסוסיהן משתמםין מכאן
ובורחין ביישוב אתו ודברי להו: שראשה אסיא. רופא ואמרי לה
ת''ח ותרוייהו חד מעמא: סוסיא. משום דהוא נטירותא בקרתא
מאויבים ומננבים: ולא תינסב תרי. נשים שמא תתיעצנה עמך
רעה: נסיב תלת. שאם תתיעצנה
השמשית מגלה לך: פשוט נבילתא.
הפשט עורה: סלקת לאישרא שירותך
בהדך. כשתצא לדרך אפי' קרובה צא
ומזונותיך עמך: מאה קרי בזווא תותי
כנכיך להוו. אפילו המזונות בזול
אעפ''כ הוציאם עמך: לא תשתי סמא.
לא תלמד לשתות סמים דמפני שתקבע
להון וותת ויהא לבך שואלך ותפזר
מעות. ל''א לא תהא רגיל לשתות
סממנים כדאמר (וביו בש:. ח)וכולהו
שקיינינ דמעמ להאי קשה להאי: לא
תשוור נינרא. פםיעה גםה שנוטלת
מאור עימםכ): ולא תעקר ככא. שן
ממש משום חומ: דמלכותייהו אחורי
אודנייהו קיימי. כלוומר עתידין לנדל
ותגדל אינמתן וינקמו וממך: אדחלא
על כרעך שבינך שבין. בעוד שהחול
על רגליך כשבאת מן הדרך מכור מה
שהבאת כדי שתחזור ותקנה ותביא:
שרי כיסך וכתח שקך. כלוומר תקבל
תחלה המעות ותנם בכיסך ואח''כ
פתח השק ותן התבואה ללוקחים:
קבא מארעא ולא כורא מאיגרא. כלומר
טוב לילך למקום קרוב ולהשתכר
מעט מלהשתכר הרבה במדינת הים:
תמרי בחלווך לבי סודנא רהוט. אם
יש לך תמים באותו כמ שנותנים בו
תמרים רוו מיד לבית עושה שכר
לעשות ומהן שכר שאם תמתין תאכלם
בין כך ובין כך ותפסיד: מאי םודנא.
למה נקרא שם השכר סודנא: סוד
נאה. ענה מובה שהי מתעשרין
הימנה: וומילות חסדים. יכול לתת
נמתנה לעמים ולעשות צדקה וחסד:
כל אוב גביא בעיא. בל דבר שצריך
לכתוב שטר עליו כנון למלוה ואומנה
בייא גביא כלומר עדי
לגבות ויש לו טורח בו
כלומר אל תהא רניל לע.