דמסוכר. מקיז דם מן הכתפחם. לשון סיכוי: ידא אאוסיא. שרגיל להניח ידו אצל חייו על שפתיו: דרנא לפחדא. דרך הוא
להביא לו פחד רוח רעה: לול שפן אנישרון אנירדפי. חש הוא: בי בליעי ושמיני. הנה קביבותי אנשים כחושים ושמנים ותניחומ:
ונימא ליה צחינא מיא: הוי עש. התחשק במצוה יותר משיבולת בירךי אל תשב בשובהה של עיר ותשוב. מקום שבמ העיר עובחה
ושבין שמא כשהן עובים ושבין ייבטלוך ויפסיקוך ממשנתך: ואל תדור בעיר שראשיה תלמידי חכמים. דםרוד בגרםיה ולא במילי
דוייוראי לא לחיזבז חיויה ולא לזבווי
םצת רהי פקיעמ חת רעי יחוםפ
שנו. פירש רשב'ם דהוא ר'
יהוםע בן תרםה בררינ תרת היה
כדאמינן זבנניייב' .הף מז.) שהיה
בן עזאי אוו:ר כל חכמי ישראל דומין
לפם כקמפת השום חון מן הקרח
הזה ואין נראה שיהיה הנמרא קורא
אותו בן קרחה דרך גנאי שהרי נענשו
הנערים שקראו לאלישע עלה קרח
(ויוניש נ נ) ובן עזאי קראו כן דרך
בי ביחותא :
ששששפ רעכ פכ. תימה
דרבא גופא אית
ליה בלא יחפור (שייב דף בב.) שבשתא
מומילא נפקא ויש לומר דהיינו
כשלוומד קמי דגריס ולא דייק שיכול
להבין מעצמו כשיגדל אבל כאן
דאיירי בספר שאינו מוגה סומך
על םפרו ואינו יוצא מידי טעותו:
ו לא