רשסר ם
שאין כל האצבעות שוות. אבר תשמיש ומתוה שאין תשרשו של זה נוח
לה כשל ראשון תשנא אותו: מצוה וווף שדול. אם תרצה לעשות
מצוה וגם תשתכר בה: אוכל פירות ולא שכר. הלוה מעות
לחבירך על קרקע לאכול פירות
בנכייתא בזול זשתנכהז לו דבר
תועש מן הדנ:ים כמשכנתא דסורא
.ב''ח וף שז:) והיינו ריוח גדול וגם
מצוה היא שיש לו ללוה שכר ריוח
שצריך למעות לשחורה: דלא תיוני
בלא קייש. שזהו מנהנ דארו(אין:
ואי'ד. על מטה ארמית ממש משום
מעשה דרב פפא שהיתה ארמית אחת
חייבת לו מעות ונכנם בביתה לגבות
הינמנה חנקה את בנה ונתנתו על
המטה וכשנכנס רב פפא אמרה לו שב
על הומטה עד שאביא מעותיך וכן עשה
כשבאתה אמרה לו המתה את בני וברח
לו מן המדיוה: לא תינסוב ויורתא.
משום דאמיון גיורא עד עשרה דרי
לא תבזי ארמאה באפיה (שובדין נו..:
חפני שהשען חרקד. לאו דווקא
אלא משונפ כדמפרש לקמן: וביומי
ניסן. שהצמחים פולין ונם לבו ונוגח:
ריש תורא בדיקולא. רבותא היא
אפילו כשראש השור בתוה הסל שה:א
אוכל בו וטרוד באכילתו: שדי דרשא.
פן יעלה אחריך: ני:הא דתורא. לחש
על השור שלא יננחנו כך פירש רבינו.
ונראה בפיני שאינו לחש אלא גערה
שנוער בו בלשון הזה להביחו מעליו
או כדי שיעשה מלאכה וכן כולן: ניזהא.
גערה: ניזהא דארבא. י למושכה
בחבל ולהוליכה לנהר: אמר אביי עור
ודנ כוי. לקנון וופרש להו ואזיל: משכא
דולא. הישן על העור קודם שתגנ:ר
עבודתו. צללא הוא עבדן כדאוורי' בב''ב
.וף ב.. ארבעה לצלא וארבעה לצללא:
חמימי שדא תליה. אם רגיל לשפוך
מיה חמין יותר מדאי על בשרו: מאן
דמחוור לבושיה. ולביש להו ווקמי
שמנה יומי דאתי א מטו שמנה יומי
שמבסן הנהו כניה הדרי ואיכא בהו
חיותא וקשין לדבר אחר צרעת:
בהכרא. בחישך: דחד ה:י בעל
דינך ותרי. לסהדו עלך ויחלקו בין
שלשתן ומתוך שנאה שנחלקח ענמהן
יעשו עליך קנוניא זו לתבוע נ:מך:
אל תעמוד על המקח. לםחור
והמוכר ישראל הוא ואין לך דמים
לקנות המקח ונמצא וופסידו חנם
שלא יקחנו אחר מאחר שאתה מהפך
בו: בנדה דאורייתא. קודם שהשמירו
על עצמן לישב שבעה נקים ואפילו
רואות כל שבעה טובלות בליל
שמונה וומשו:שות ואל תזקק באותו
הלילה הואיל והיום ראתה יהוחזק
מעין פתוח דילמא שפעה זיבה
בשעת תשמיש: שמא תכחת. ותחתיה
חלל מלא מים: בנחמני. אביי ולפי
שגידלו רבה בר נחמני קרוי כן:
נ : יית א