תני תנא. להך נמתרתא שלשה דמכיז הקב'ה עמהן לשבח בכל יום:
מותר לשנוא אותו. הרואה דבר ערוה בחמרו יחדי אע'פ שאינו
רשאי להעיד ומותר לשנאתו: אין הדעת סובלתן. אפילו הן עצמן
מתחרטין לאחר זוון ונבזין הן בשני עצמן: בכלדיים. בעלי אובח):
היושבת על דם. אף על פי שפקק
הומעחן שלא ראתה: עונה.
יום ולילה צרימן להדותין:
ר בי
רשש ר ם
תני תנא. להך מתני' שלשה הקב''ה
מכיז עליהן לשבח : ומומתייהו. שבועה
שלהן: חטא. בעבירה: שם רע הוא
דקא מפקת עילויה. מאחר שאין אתה
נאמן בעדות לא יתקבל עדותך אין לך
עליך מצוה להעיד הרי אתה עובר
על לאו דלא תלך רמל .)יקיז יש.:
דכתיב לא יקום עד אחד וווי. כלוומר
המקרא מעיד שאי אתה נאמן בעדות
זו: מותר לשנאתו. הרואה יחידי
דבר ערוה בחבירו אעי'פ שאינו רשאי
להעיד לו מותר לשנאתו שהרי הוא
יודע בודאי שהוא רשע: מאי שונא.
כלומר מי הוא שונא שאמר הכתוב:
ה''ג אי נימא שונא ישראל. כלומר
שהוא שונא ישראל מי שרי למיםניה
ומסתמא לאו ברשיעי אייי קרא:
הרחמנין. יותר נ:דאי. והמ שלשה מימ
דבר התדיר בהן כל שעה ומון דהוא
מקפיד עליהן אין חייו חים שאין לו
ו:נוחה : אין הדעת סובלתן. של בריות :
המתנאה על הציבור בחנם. נוהג
עטהם שררה ואינו עומד עטהן
בשעת דובקן: נוה כנען אח בניו.
כלומר מנהגן כן הוא כאילו צוה
עליהן אביהן ונפקא ומינה שציך אדם
ליזהר ומהן: בחבורח מצוה. כגון
משתה של ברית נמילה או בת כהן
לבהן: כלדיים. בעלי אוב בך פירש
רבינו. ולא נהירא דקרא כתיב בהדיא
אל תפנו אל האובותו). ואמ שמעתי
שויים הבובביהםי והן עיקר( השים
תהיה. להיות בוטח בו בכל קורות
ונולדות הבאות לך: היושבת על דם
טהור. אשה שכלו ימי טוהר שלה
והגיע ליל ארבעים ואחד לזכר או ליל
שמונים וא' לנקבה שאם תראה עכשיו
תהא נדה אסורה לשמש ואע''פ שלא
ראתה דהואיל ולמודה היא עד עכשיו
להיות משמשת עם ראייתה גזירה שמא
תראה ותשדוש: עונה. יום ולילה כך
פירש רבינו. ולא נהירא אלא לילה אחד
דהיינו מל ארבעים ואחד דמפרש
רבה (נדש דש שנ:. אזהרה לבני ישראל
שיפרשו מנשותיהן םמוך לווסתן וכמה
עונה ומפרש או יום או לילה:
ר בי