שףן .... .... .... ..... ..ו. ...... ..... .. ....)..
פשר רת תתב בי כמו רהםבי םיעיב הב ביפתי. ובשילהי אלו
עוברין .שש. קאמר רב פפא אי לאו דנסיבי כהנתא לא
איעתרי י''ל דהא והא נרמא ליה:
טםש םבתר רוכ וחכ תבשרר
כעיות. והא דאמרינן
בפ''ב דביצה (הף ם:) דבהוצאת
שבתות וימיה טומם אה פוחת
פוחתין לו היינו בשלו אם יש לו:
רםםררר םקרוםמ כבשרכתה.
שמונע שתייתו בשביל
הבדלה ותימה דהא דוקא ח)קידוש
לילה קודם לכיבוד יום אבל הבדלה
אינה קודמת ייומהרש מורי הר'י
בתיבום יים קרי רביב יים יהר
דתא בירושלמי פרק שלשה שאכלו
רבי יוסי בשם רבי יעקב ב''ר אדא
אי:הו מבוד יום בפה'ג:
' רא'