ואת אומרח מוות וריכות כוונה. משום הכי בי תי טיבולי שמא
לא נתכוון לשם מרור הואיל ומרך בורא פרי האדמה כשאר ירקות
דעלמא: דילפא הא קמשמע לן דבעינן תרי טיבולי. משום תינוקות
שישאלו ועבדינן הימרא טובא: אכלן לחצאין. חצי זית בפעם ראשונה
וחצי זית בפעם שניה ובמרור קא
איירי: תנאי היא. דהאי תנא לית
מה צריכות כוונה ורבי יוםי אית ליה
צריכות כוונה: שרמ. נמדקאמר רב
הונא דמבשלין אורז בפסח ולא חייש
לחימוו לית דחש לה לדרבי יוחנן:
אפילו דג וביצה שעליו. שהיו
רנילין להטיח את הדג בביצים:
ואחד וכר. לחניגת ארבעה עשר:
ורמא ובישולא. חתיכת בשר ומן
המרק: כשיעא היכא דאיכא שאר
ירקי מברך. מעיקרא אירקי בורא
פרי האדמה דאסור ליהנות מן
העולם בלא ברבה וכיון דיש לו שאר
ירקות הכי שכיר מפי שיברך בתה''א
על הירקוח תחלה דהינו ברה
הראויה להם ויפטור את המרור
הבא אחריו מברכת בפה'יא ואחי'כ
יברך על הח:רת על אמלת מרור:
.''.' ולבסוף
:את אומרת חלות נריכות כוונה.
משום המ בעי תרי טיבולי שמא לא
נתכוון בראשון לשם ומרור הואיל
ובירך עליו בפה''א כשאר ירקות
דעלומא שהרי אין עדיין אכילת נ:צות
מרור לברך עליו על אמלת מרור עד
לאחר המצה: דילמא הא קמ''ל דבעינן
תרי טיבולי. משום תינוקות שישאלו
ועבדי היכירא טובא ומיהו ממרור
קמא יצא ידי חובתו. ומהדר ר''ל א''כ
דוושום היכירא דתינוקות לחוד נקט
תרי טיבומ ולאו לאשמוינן ומצות
צריכות כוונה לאשמועינן שאר ירקות
בטיבול ראשון וו:רור בטיבול שני
דאיכא נמי היכר לתינוקות. אבל
במרור לחודיה לא בעינן תרי טיבולי
דכולי האי א עבדינן משום היכירא
דתינוקות להקדים אמלת ו:רור קודם
זמנו: ועוד תניא. בהדיא דמנות דן
צריכוח כוונה ותיובתא דריש לקיש:
אכלן דמאי יצא. דאי בעי מפקר
לנכםיה והוי עני וח:י מה השתא נמי
חשי ליה: אכלן חצאין. חצי זית בפעם
ראשון ושני :ית בפעם שני ובמרור
מיירי: תנאי היא. דהאי תנא מת
יי ליהמצותצריכותכוונהורבייוסי
אית ליה: אעייש שםיבל בחורת. טיבול קמא היכא דליכא שאר
ירקות : מצוה להביא כו'. כלומר מצוה להביא מן התורה דאכתי לא קיים
מצות אכילת מרור הואיל ולא נתכוון דמצות צריכות כוונה: אי הכי
מאי מווה להביא כוי. מביאין הוה ליה למיתמ: סילקא. תרדין ורבותא
היא ובל שבן שני מיני בשר: הואיל ונפק מפומיה דרב הונא. בשביל
חיבתו להראות הלכה כמותו: ש''מ. מדקאמר רב הונא שמבשלין אורז
בפסח ולא חייש לחימוו לית דחש לדר' יוחנן בן נורי: אפי' דנ וביצה
שעליו. שהיו רגילין להםיח את הדג בביצים והיינו רבותא דאע''ג דדמי
לתבשיל אחד חשיב שני תבשילין: נ) ואחד וכר. לחגיגת ארבעה עשר
הבאה עם הפסח: שני מיני בשר. צמ כנגד הפסח ומבושל כנגד
חגיגה כך פירש רבינו חננאל מרומי: נרמא ובשולא. חתיכת
בשר ומרק שנתבשלה בו: כשיטא היכא דאיכא שאר ירקות מברך.
ומיקרא טיבול ראשון אשאר ירקות בורא פרי האדומה דאםור ליהנו'
מן העולם הזה בלא ברבה דמון שיש לו שאר ירקות הבי שפיר םפי
שיברך בפה''א תחלה דהיינו ברכה הראהה להן הפטור את המרור
נ:ברכת פי האדמה ואחר כך יברך על החזרת על אכילת מרור:
ו ל ב ס וף