ח)צפין םיםב שםפורת םעוח. היינו סעודת מילה דאמר במדרש
דמצול ומדינה של גיהנם וסעודת משואין בת''ח ובת כהן לכהן
ודוקא שיש שם בני אדם מהוכוין דאמרינן בזה בורר (שנההי: דש הנ.)
נקמ הדעת שבירושלים לא היו מקובין בסעודה אלא כן יודעין
רי שיםכ עשהם.
י)ס'ר' תונ,,ר כמר, בשא
אמרינן (אניז כי'ו) בדוד ועשאו) וקאוז
רבו אלופו אע''פ שלא למד אא
שמ דברים מאחיתופל:
רתשר מי: םםרהיה עשת קור.
וא''ת ד:אי שא דקי''ל
כבת קול דב''ה ולא קי''ל ח)כב''ק
דרבי אליעזר ה''ל דהכא ב''ה הוו
רובא אלא דב''ש מחדדי טפי אבל
התם דב''ק היה כוגד רמם לא
קי'יל הכי ובת קול לא יצתה אא
לכבודו כדקאמרינן התם מן השמים
יומחו וא''ת א'כ היכי קאמר רבי
יהושע היא הא רבי יהושע קאי
אבת קול דר''א וי'ל מדקאמר אין
משמחין בב''ק משום דלא ד)ומן השווים)
היא ומשמע דבכל דוכתא מת לן
לומזל בתר בת קול:
ששרתצ רעניו. פיי רשב'יה ירקות.
ואין נראה מדא קתני
בהיא הביאו לפויו חזרת כדקתני
בסמוך הביאו לפניו מצה ונראה כפי'
ר''ח הביאו לפניו שלחן שהרי אין
מביאין השלחן עד אחר קידוש ועל
,,,,השחך,חהחח: ,,,,
הח:רת בטיבול כמו
השמש מטבל בבני מעים וכן מטבל
בירקות ובקרא נמי משתי המ כי
תשרעי בהיר עירר יירביו י'
שענרת ההיר בעינים והיי רשבר'ם
דהאי טיבול לאו בחרוקת דהא
אכתי לא בא כדקתמ םיפא הביאו
לפניו מצה וח:רת וחרוסת ואין זה
ראיה דהא קתוי הכא חזרת ותא
נווי בדפא ועוד דח:רת נריך
להטביל בחרוםת משום קפא וומיהו היכא שהטיבול ראשון הוי בשאר
ירקות אין צריך לטבול בחרותת אלא או בחומן או במים ונמח כומו
שהיה נוהג ר''ת דהא אמר בגמרא דחרוסת משום קפא וליכא קפא
אלא בדורור וכ'ש לר''א בר צדוק דקאמר מצוה זכר לטים דלא שיך
אלא במרור לזכר דוימררו את חייהם בחומר (שמיח א) ועוד דלא
שייך מצוה שיבול ראשון דנו אלא להימרא ודלא כה''ר יוסף
שעשה בסדרו ויםבול בחרוסת וכן רבינו שלווה בסידרו וה''ר שומעיה:
טר יפ,רעעת .,פפה,קי,הישטככ, הה
פי'ו ו:י'יב. שהירקות ממשיכות הלב למאכל ומדקי למרור פרפרת
הפת רמז בנמשנה דמצה קודמת לל:רור כדאמר בנמרא:
תשרבה רפשיו םעח. לפי שעקרו השלחן לפמ מי שאומר הנדכ
ועושה הסדר קתני הביאו לפניו נ:צה ועקירת שלחן היא
בדי שישאל הבן ואמו עונה לו עדיין יביאו שלחן לעשות םיבול שר
והבן ישאל למה אנו מטממן שתי פעמים ומיד כשעוקרין נמחזירין
לפמו והנ:צה והמרור עמו שהי ציך לומר בהנדה ומצה :ו מרור זה
וכדאמר .וביו ו(. (ובמן דף בש):) חם עווי שעונין עליו דברים הרבה:
בט::ש רי,ד ח.,א, תאר,ד, ת,תרחת
לא ניתקן רק בטיבול בחרוםת ומשום קפא לא ו:קרי ביםול בכך:
:א ת