שכרש שיוית יו וםבח שיוית חחרת שרונתח ררע: שםכו: ה: נשריחר
ורשנ:. דלרבנן צריך בדיקה דחוששין שמא עכבר עשה
ולא זהו שהניח ומת להו לרבנן הוא שאבד הוא שנמצא אלא כרשב''ג
דאומר תיבדק כל השדה כולה אי ננ:י אתי אפי' כר' ומיירי כגון שאין
יודע מה ככרות הניה ונריך ביקה
שמא לא מצא כולם:
שתכר חוםר חרם שםח נשנש
רםם. וא''ת דהכא ובפרק
קמא דחולין .דף ש:. גבי צלוחית
תלינן באדם טומא ובפרק קמא דנדה
.דף ד.) גבי ככר הנתון על נבי
הדף ומדף טמא נ:ונח תחתיה תלינן
באדם טהור יתירן כ'ית דאמר בפ''ק
דשבת .דף ש):. גזרו על ספק כלים
הנמצאים ולא גזרו על םפק אוכלין
הנמצאים אי נמי נבי ככר רגלים
לדבר שטהור הסירו שלא יפול על
התדף ויממאיי:
ששכר שררהו שר תינוק רשרר.
ישיירי םים הירירי: בי
כל הככר ולכך אין צריך בדיקה ואפי'
לרבן שמעון בן גנוליאל דאמר
תיבדק כל השדה כולה הכא רגלים
לדבר יש שהפרורים מן הככר שהרי
מיד נכנס אחריו:
םר חה'נ: ריינו רח רער היינו רח
רנתב. ואפילו לרשב''ג דאמר
תיבדק כל השדה כולה הכא רגלים
לדבר שהרי הוא עם הככר:
בה ריכםב בחרינב חוע. ואפי' לר'
דאמכ הוא שנמנא הוא שנאבד
הא חיישיון דמסתמא הראשווה
נשאר בבית וזהו אחר שיצא:
שםםצכרש כמ חםרחוהו בנ:.
פיי הכא דוק' דשמא
יוציאנה או יאכלנה אבל היכא דאיכא
חומו אמר לעיל .וף ד:) דניחא מה
לאינש דליעבד מצוה בממוניה:
צתש רמ שרק שתור חםוכר. כיי
התייערם בשעה םםית יקםה
דלרבי יהודה קרי ליה שעת הביפור
ולמה שינה לשונו אלא בתוך המועד
הינו מתחלת שבע עד סוף
הפםר ולאחר הומועד יבדוק כדי
שלא יתערב לו חמו של איםור
בשל היחר ויאכלנו ורש''י לא רצה
לפרש כן מפמ שפירש במשנה
דבודקים שלא יעבור בבל יראה:
' '' ''