על ממונו. בהן זה בהול על הבכור שלא ימות: כ'ש. הואיל ובהול
הוא אי לא שרית ליה במקום שאינו עושה בו מום עובר על דבריך
ועושה ושוב אין נזהר בין מקום מום לשלא במקום ומום דםבור שהכל
שוה: מקדריןב). אשםרלי''ר: פקרוכין. כדפרשינן בכלי ששיניו גסות
ואינו עושה חבורה דחובל בבעמ
חיים אב מלאכה היא. קתני מיהת
אבל ומקרצפין אלמא לא גזר מתוך
שאדם בהול אי שרית ליה קירצוף
עביד קידור לפי שהםיט מכחיש את
הבהמה ודמצערה: לא מיחלף. ורבנן
םברי מיחלף: ששבר: ושורכין
בחחלת שש. ואע''ג דכל שעה ששית
מדאורייתא שריא גזור רבנן עלכ
דילמא טעי וםבור על השביעי' שהיא
ששית אבל אחמישי' לא טעי למימר על
השביעית שהיא חמישית ומותר: תולין
כל חמש. ואינו אוכל דטעי וסבור על
שביעית שהיא חמישית וומיהו לשרוף
אינו צריך וומאכיל לבהמתו אבל ששית
אף בהנאה אסור מדרבנן נזירה תשום
שביעית: שתי חלות. של חמו: של
תודה פסולות. ובנווראי) ומפרש ו:אן
פםלינהו : היו מונחות. בכל ערב פח :
על גב האיצטבא. םםיו שהיה בכר
הבית שכה מתקבנין ייישביה בני
אדם והיו רואין אותן לםיומן: ניטלה
אחת מהן. בתחלח חמש בא שליח
בית דין ונוטל האחת: ותרומה כל
חמש. דאסור להפסיד קדשים בידים
כל זמן שיכול לאוכלן : ושורפין בתחלת
שש. דהא ודאי רובא טעו בין שש
לשבע: בשי אחד אוחר בשנים
בחדש. הרג :ה את הנפש ואחד מן
העדים אומר בשלשה בחדש עדותן
קיימת ובית ין היו בודקין אותן בשבע
חקירוח כדלקמן .ינ.. ימין דהושיו
שניהן לומר בשלישי או ברביעי
וכשבדקום אייה יום בחדש אמר יה
בשני וזה אמר בשלישי שניהן על יום
אחד העידו אלא שזה ידע בעיבורו
של חודש שחודש שעבר מלא והוקבע
ר''ח ביום שלשים ואחד וזה שאמר
בשנים בחדש ידע בו וזה שאמר שלשה
םבור שהוקבע החדש ביום שלשים
והואיל ויש טוין בכך אע'פ שדמצווין
אנו לחלק את עדותן כדי שתבםל
להציל את הופש מן ממוו כח לחלקו:
עדותן בטלה. דבהא ליכא לומםעי
וקרא כתיב .וניכ ינ) וברשת ובקרת
והנה אמת נכון שתהא עדותן מכווות
ואי לא לא קטלינן והוא והן פטורים
דאין עדים נהרגין אלא על ידי הזומה:
אחד אומר בשתי שעות כוי עדותן
קיימת. דמועה אדם בכך: אחד
.... אוחרבחחשואחדאוחרבשבע
עדוחן בטלה. אפילו לרבי יהודה דבחנ:ש חמה בומזרחו של רקיע ויכול להבין על ידי הצל כשנותן ידו כנגד הו::רח הוה הצל לצד
מערב: ובשבפ חמה במערב. והצל לצד י:זרח: כשתמצא לומר. כשתדקדק בדבריהם ותעמוד על ווכונם תו:צא לדברי רבי מאיר
דמקיים עדות דב' ונ' וומבםל של ג' ושל ה' אין אדם טועה ולא כלום ולדברי רבי יהודה דמקיים אף שלש וחב:ש אדם טועה רצי
שפה. לרבי ו:איר אין אדם טועה יו' כלום והטועה שקרן הוא והאי דנמקיים רבי ומאיר עדות של שתים ושלש משום ששניהם העידו על
רגע אחד דמעשה כי הוה במיפק תרתי ומפייל תלת ביציאתה של שניה כשהשלישית נכנסת ושניה: כך העידו דהאי דאמר שתים בסוף
שניה קאנ:ר יהאי דקאומר כי'. ולקנ:ן .ינ.. פריך ומי יודע שכוונתן לכך היתה דילמא האי דקאמר שתים בתחלת שתים קאחר ויש זילוק
ביניהן והואיל ולר''ו: אין תולין בטעות הרי הן שקרנין: ולדברי רבי יהודה. תולין בםעות חצי שעה הילכך כי אדור האי בשלש והאי
בממש עדותן קייד:ת דוועשה כי הוה בפלגא דארבע כו' וזה אמר בסוף שלש ו:ה בתחלת חומש וכל אחד ו:הן טעה ו:ן הומעשה
משי שעב. ולקו(יה .בב. שריך ליה היבי ומהדרינן לצרופי עדומן הוכ לן לו:יומר דהאי בתחלת ג' קאו:ר והאי בםוף חנ:ש קאמר ויש חילוק
גדול ביויהן ובולי האי לא םעו ותחלק פדותן ונציל את הנפש: וחד מנייהו קא טעי משהו. אם בםוף שתים הוה האי דקאד:ר שלש
בתמלת שלש וקא טעי משהו ואי בתחלת שלש האי דקאויר שתים בםוף שתים וקא םעי ומשהו: לדברי רבי יהודה. נ:עשה הוה בםוף
ש לש