צריך לשקועיה בחרוסת משום קכא. ארס שבחזרת שהשרף שבחזרת
יש בו ארק בדיך הבשליף: בא לא נשע. דו במשקה: הא בעלמא
איתמר. בשאר םיבולין שאינן קבע צריך שיטול ידיו לטיבול דכשנטל
ידיו לראשון לא היה יודע שסוף שני לבוא: דאי סי'ד הכא. גבי
מרור איתמר אמאי הא משי ליה חדא
זמנא בטיבול ראשון: אסחיה לדעתיה
ונגע. בבשרו: בלע מוה. ולא לעםה
יצא: בלע מרור ולא) יצא. ואי: אפשר
שלא טם בו טעם מרור: בלע מצה
ומרור. יחד ולא אכל עדיין לא מזה
ולא מזה יצא ידי מצה שאינה ציכה
טעם אבל ידי מרור לא יצא הואיל
ולא לעםו ואוכל מצה עמו אין לו שום
עעם( ברבן. שניהם ישב בםיב
הדקל לא יצא שהרי לא היה ממש
בפיו לא זה ולא זה: ואין עוקרין
את השלחן. אייצ להנביה קערה
כשמתחיל הגדה אלא מלפני הגדול
שבהן שעושה הסדר ואומר ההגדה:
.,...' אף
צריך לשקועיה בחרוסת משום קפא.
ארס שחזרת יש בו ארס כדרך
הבצלים והלכך צריך נט''י לטיבול ראשון
כדלקמן שהי נוגע במשקין כשמשקע
את החזרת בחרוסת. ור'ח פירש קפא
תולעת דתניא בתרומותנ) התולים
שבעיקרי אילנות ואת הקפא שבירק
יבםוםין םבהושו ישביו שותרין םיננם
במסננת אשורין דכיון דפריש ממקום
רביתיה הוי ליה כשרץ השורו על
הארו כדאמר בשילהי אלו טריפות
.ב)וין דף בז:) ויקר: הא לא נשע. ידו
במשקה: אגב חולייה. שנותנין בו
תפוחין כדמוכח לקמןו) זכר לתפוח:
לטיבול ראשון. של שאר ירקי: לטיבול
שני. חזרת: הא בעלמא איתמר.
בשאר םיבומן שבשאר ימות השנה
שאינן קבע וכשנוטל ייו לראשון לא
היה יודע שםוף שני לבוא והסיח
דעתו: דאי סייד הכא. גמ מרור
איתמר אמאי הא משא ליה ייה חדא
זמנא בםיבול ראשון: אסחיה לדעתיה.
ונגע בשום דבר םינוף: בלע מצה.
ולא לעםה יצא שהי קיים בערב
תאכלו מצות .שמ(מ ינ) שהרי אכילה
.... היאלוומיהולכתחלהטעםמצה
בעינן: בלע מרור לא יצא. דבינן טעם מרור וליכא דמשום המ
קפיד רחמנא למרר את פיו של אוכל :כר לוינמררו את חמהם .שב ש.
כך מצאתי כתוב בכל הספרים ובפי' ר''ח. ורבינו פי' בלע מרור יצא
א''א שלא יהא בו טעם מרור בלע מצה וומרור יחד ולא אכל עדין
לא מזה ולא מזה ידי מצה יצא ידי מרור לא יצא הואיל ולא לעםו
ואכל נמצה עו:ו אין לו שום םעם. ולפי הכתוב בספרים צריך לפרש
בלע מצה וומרור ידי מצה מיהו יצא דלא תימא אף יי מצה לא יצא
דמכא תרתי ליעותא שלא טעם טעם מצה וגם לא נגע בגרונו שהמרור
חוצו בינתים: כרכן. שניהן יחד בסיב הנדל סביב הדקל לא יצא שהרי
לא היה ממש בפיו לא זה ולא :ה וכזורק אבן לחוות דמי: מצה לפני כל
אחד ואחד. מנהנ שלהן היה להםב על המטות והיה שלחן לפני כל אחד
ואחד הלכך צריך נמצה וומרור לפני כל אחד ואחד על שולחנו. אבל לדידן
אין צריך מ אם לפני ד:י שעושה הםדר והוא יחלק לכל אחד מצה וומרור :
ואין עוקר את השלחן. שמצוה היא לעקור את השלחן כדלקמן כי היכי
דליהוי היכירא לתינוקות. וה''ומ לידהו דהוי להו שלחן קהן לפני דוי שאומר הנדה לבדו וכן לכל אחד אבל אנו מםלקין את הקערה שבה מצה
ווורור ושני תבשימן לםוף השלחן ודי לנו בכך. ויש שנוהגין להגביה את הקערה על הכף ומוציאין הבשר מן הקערה ולאו מלתא היא דהא
דאמר לקמןנ) בשר אין ציך להנביה ה''מ בשעה שאוו:ר הגדה פםח שהיו אבותינו כו' ומון דלא מצי למידמר פםח זה אם היה מגביהו לתבשיל
שהיה בידו נראה כמקדיש בהמתו מחיים אבל כשמגביה הקערה כדי שיכיר תינוק וישאל היאך נראה כמקדיש קדשים לפיכך אין צריך
להומא ממנה התבשיל ונם הגבהתה חנם ואין כאן היכר לתינוק אבל עוקרין הקערה לנוממ ויניחנה בקרן זוית כאילו כבר אבלו כדי שיכיר
התינוק רשאל דדומי לעקירת שלחן: פפרתן מלומר מה נשתנה. דתניא לקומןח) חכם בנו שואלו ואם לאו שואל הוא לעצומו מה נשתנה וכיון
ששאלוי) לנו נמה נשתנה אין אנו ציכין לונמר ווה נשתנה אלא להשיב על דביו (של בנו) לפי שנשתעבדנו בווצרים אנו עושין כל הדבים הללו: