ובת עוםרת םעות עישות שוונח. ריש לקיש סבר דמתני' סתמא
קתני וומיירי אפי' יכול למצוא שאר ירקות אין לו לטרוח
אחר שאר ירקות אלא עושה שני טיבומן בנמרור והיינו משום דומצות
צריכות כוונה ומון דלא בעידן כו' ובבורא פרי האדנ:ה הוא דאכיל
ליה כלומר שלא בירך על אכילת
מרור ודילמא לא איכוון ודילמא לאו
דוקא כלומר ודאי לא איכוון למרור
דאין מצוה אלא עד םיבול שני אחר
ו:צה הלכך בפי לנ:הדר ואטבומ פי'
ולברך על אמלת מרור ולא נקט
וברוכי משום דרב חםדא אית מה
בשומעתין דמברך על אכילת מרור
בטיבול ראשון והא דקאמר ובבורא
פרי האדמה אכיל ליה היינו כלומר
שאינו אוכל לשם אכילת מרור אלא
אכלו לצאת בבורא פרי האדמה דאי
םלקא דעתך לא בעי כוונה אם
כן יצא חובת מרור בטיבול אשון
אע''ג דאכלו לפמ מצה וכתיב על
מצות ומרורים לא הויא עיכובא אמאי
צריך תרי טיבולי במרור הוה ליה
לאהדורי אשאר ירקות משום הימרא
בטיבול ראשון ואחר מצה בטיבול
שני יאכל מרור והגמרא דחי דלעולם
אין ציכות כוונה ומהדרינן אשאר
ירקי משום הימרא וכדי לאכול מרור
אחר המצה ונמתניתין קמ''ל היכא
דליכא שאר ירקי דאפי' במרור בעינן
תרי טיבומ כדי לאכול מרור כמצוותו
ומשום היכירא ולא אמרי' שלא יאכל
:עד,ט:ף,וא וש להכיר:
ינא אעי'ג דמעשר ירק
דרבנן כדאמרינן גמ מצה בכל שעה
.ופיו דף וב.) אבל לא בטבל ומוקי לה
בטבל טבול וודרבנן ואיתקש מרור
למצה ובדמאי יצא נמי במצה משום
דאי בעי ו:פקיר נכסיה וחזי ליה
ומעמא דהחמירו בודד דרבנן
דטבל דאורייתא מפיק התם (לביו
דף וב.) מלא תאכל עליו חמו יצא
זה שאיסורו משום בל תאכל םבל
,,,, והשד,לחו,. ,,,,
לריש לקיש ואע''ג דריש
לקיש דייק ל:מתניתין ע''כ מתניתין לא
איי בכל ענין אלא בדמכא שאר
ירקות וקא משני תנאי היא ומון
דאיכא תנא דסבר כיש לקיש דייק
שפיר ריש לקיש ממתניתין דצריכות
וה ת'נמא,,,אמוי.ברין ..,,' ,..,. ,' ,,,' ,,,
אלא לידי סרחון בפ' כל שעה .ובי: דף וב.): שבי םיני עםר.
פירוש ר''ח צלי זכר לפםח וומבושל יכר לחגיגה ולא נהירא דקיימא לן
כבן תימא (וםו דף ב.) דאין חגינה נאכלת אלא צלי דמתמתיןו) אתיא
כוותיה לכך נראה דתרוחהו מבושלין וכן משמע לשון תבשילין:
פתר ותר כפכח ומחר כחנישה. כשחל י''ד להיות בשבת אין צריך
רק בישול אחד 'דחגיגת י'ד אינה דוחה את השבת ומיהו
אומר ר''י דמ''ומ אין לחלק דדמי לחובה אם היינו מניחים מלעשות
שני תבשילין ונם יש לחוש שמא לא יעשו בשאר פםחים ואין שום
חשש אם אנו עושין אע''ג דלא צריך דליכא לדמיחש שמא יבנה בית
המקדש ויאמרו אשתקד עשינו זכר לחניגה בשבת והשתא נמי
נקריבה בשבת דהקרבה מסורה לזיזין וכשיבנה ומשה ואהרן יהא
עמנו ומכא לומיטעי אך הבא להניח ומלעשות שני תבשילין אין
מזהיכין אותו: תשר רה רוצח םערר בוי. רב הונא סבר כיש
לקיש דבעי כוונה ואפי' אית ליה שאר ירקות עביד במרור שני םיבולי:
ש עקיר