אחת היא. כלומר תיבה אחת היא ואין התיבה נחלקת לשנים: הללו בהך ניסא. בםוף שיטה ויה בתחלת שיטה האחרת: שיר שבתורה.
אז ישיר משהזז: ועל כל צרה שלא תבא עליהם. לישנא מעליא הוא דנקט כלומר שאם חת ושלום מבוא צרה עליהן ויושעו מש(וה אומרים
אותו על גאולתן כגון חנוכה: כל תפלות. בל מזמורים הפותחים בתפלה כגון תפלה לעני מ יעטוף .בבווב בפ.: אפשר ישראל שוחטין
את פסחיהן. הציאת מצרים וד דור ולא אמרו עמו הלל: דייא פמלו של מיכה עומד. בימי דוד בבבי באותו מקום וישראל אומרים
הלל שכתוב בוח) מוהם יהיו עושיהם
וגו' אלא ודאי על הים נאמר תחלה
ושוב לא פקק: ניצות וניוון לעתיד
לבא. כל מקום שנאמר למנצח בנגינות
מלעתיד הוא מדבר: ע'יי מתורגמן.
הוא אומר ואחר מפרש: יהושע וכל
ישראל אמרוהו. בלומר אף יהושע
וכל ישראל אמרוהו: הללויה. כולהו
דבספר תהמם: קראי חוסיפין.
בעמ מקרא מוסיפין אף אלו:
',,., תםבר
לדוד משמור. משמע תחלה היה לדוד
רוח הקודש ואחי'כב) מזמור: מומור
לדוד. משמע ממוך המשמור באה
שמנה לדוד: ללמד מכאן כו'. מכאן
אתה למד וגם מפסוק אחר מומח
שנאמר ועתה קחו לי מנגן ונו':
שמחה של מצוה. מ הך דקחו לי
מנגן שהיה מתכוין שתשרה עליו
שכינה: וכן לחלום. אם הולך משן
מתוך שמחה רואה חלום טוב: הא
ברבה. צריך ללמוד מתוך דבר שמחה:
שעמדו על הים. לאחר שעברו
כדכתיב (מהויש קיד) הים ראה הנוס
והתפללו לא לנו ןשש בש(ז פן יעבור פרעה
וזילו אשריהם: יהובע וכל ישראל
אמרוהו. כלומר אף ישראל ויהושע
אמרוהו בן שירש רביוו. ולא נהרא
לי שאם כן בכולן אתה ציך לפרש
כן ואם כן מאי בימיהו ובין חכמים
שאומרים נבים שבימהן אמרוהו וכוי
ואתי למימר דכל הני דאונרן לעיל
אמרוהו על צרתן שהי תקנוהו נביאים
לכך אלא כל אחד מן התנאים המ
קים מה מרביה: הללויה ריש פירקא.
כולהו הנך דספר תהמם שמן בו מ
אם אחד לבדו בין פרק לפרק. אבל
ומקום שיש שני פעמים הללהה בין
פרק לפרק לא פליגי רב חםדא
ורבה בר רב הונא דחד מליל
וחד מלרע: קראי מוסיפין.
בעלי מקרא מוםיפין אף אלו:
ממחו מפח )ובח ףמ.
',רי: י,י
וקוקו פוקחףמ קמ.
י, ו ר ב
וששישת וסהי רשי
קק ממחו חק מפו
שרשט שש תשרל ב
סה היב:ו
,:ן שררש
ושטם שציו יםרק וצי
ריש שררשת קרתר ש:
שששת ירתת תי ב
םיש םתר תוםרים
שהת תוםר םיש ש'