שת ררעו םר פני ששהופח. נראה דגם המוציא צריך לברך על
הפרוסה וכן משמע בפי כיצד מברמן (נדביח דף וה:.) דקאמר
הכל מודים לענין פסח שמנימ פרוםה בתוך השלימות ובוצע פי' אפילו
למ''ד מברך על השממה ופוטר את הפתיתין מודה לעמן פסח דאינו
נמברך על השלימה אלא על הפרוסה
משום מה דרכו של עני כו' ומניחה
בתוך השממה כדי שיהא נראה שבצע
על השממה ומשמע דלענין המוציא
קמיירי וקאמר בתר הט ייא''ר חייא
בר אבא בשבת חמב לבצוע על
שני ככרות שנאמר לקטו לחם משנה
ועיקר מילתיה דר' חייא בר אבא
בפרק כל כתבי .שוב די קיז:) אלא להמ
מיימ התם אחר פםח לולמר שציך
שם מצה שמשית משום חם משנה
וחייב לבצוע על שתי ככרות בין בשבת
בין בי''ט דאי לאו המ למה הביא
שם מילתיה דר' חייא וכן פסק רב
אלפם דצריך לבצוע על שתי ככרות
ביום טוב והטעם לפי שהיה לחם
שםנה יורב בערבי יעיה ויביה
וקשה שאנו מתפלמם באתה קדשת
וברכתו מכל היומים וקדשתו מכל
ה:ממם ואמר (בחרוחא כדש'
נזוה) בען כרכו בשן קבשו עששע
בי'יו היה שו יורב י:ובן היה נוהנ
הייר שתם םיייי וםייר יום טוב
שהיו מברמן הכל על הפרוסה אך
ר''י היה מברך המוציא על השלימה
והדר על אמלת מצה על הפרוםה
ובונע משתיהן יחד וכן עמא דבר
ולכך עושין על השלישית כיכה כדי
לקיים מצוה בשלשתן:
םררר רהםושיה ובריר רקהוייה.
ומרושלמי אמר אית דעבדי
זבר לדם ומשום המ קרי מה טיבולו
במשקה וכן עמא דבר לםמומ ובשעת
אכילה מקלשין אותו ביין וחומץ
ובתשובת הגאונים מפרש לעשות
חרוסת בפירות שנדמה לכנסת ישראל
בםיר הםירים י'' תתת השהור
עוררתיך כפלח הרמון התאנה חנטה
אמרתי אעלה בתמר אגוז אל גנת
אנוז ושקדים על שם ששקד הקב''ה
על הקן: תב'ר חרר םתירוםרים.
נמשמע דהלכה כר' אלעזר בר' צדוק
ובם בםהרים בתה רי יוםי יייעוקו
עשו יב: עשה הריר יועף כםברו
,,,,,חתזיטים:,, ,,,
אמר כולו מרור משום
למן י קוריבול,,ראש:
באלו דברים .וביו דף ע.. כבן
תימא דאמר חטגה הבאה עם הכסח
אינה נאכלת אלא צלי ואע''ג דקאמר
התה ואמר רב חסדא ובכרקין
טתיה דרך הנמרא כן:
'יצתשרשש :שח ששח הות.
פיי באמירה שניץ
לומר פסח זה שאנו אוכלין ואיתקש
ר פ ח צ 'רנ י . .מ צ ה.ה מו,
יר יתמ