האי מאן דמפני אגרדא :וזדדיקלא: אי מיקטל קטיל. אם וקצו האולן נהרג האיש ואף ועקר האילן המש ממ: הייג הני מילי היפא
דלא מנח כרעיה עילויה כוי: ינ)האי מאן דמפני אגירדא דדיקלא אחדא ליה רוח פלגא. פלשמי'ן בלעייז: ורדא. אב חצי הראש:
תמשה טולי הוו. שרוח רעה שורה תחתיהם: טולא דכנדא. שם האילןי טולא דפרמא. צלף קרפיייף בלעיי): שרמתא. שוודמוי'ר:
טולא דארבא. ספינה: טולא דערבתא. צל אילן ערבה: דקשה סילויה. עצו: דבי פרחא רוחי. כך היא שמם: דבי זרדתא.
''י' ימי' רבי איירי ימייי
שףןנף ףף ןן. ף.ף...ף. .הףף
דצדוי הוה דאמר בפרק
הממונה .יימא דף וז.) המהלך לימין
רבו הר יה בורי
בףשף ףף... .. ףף.....
מכאן קשה לרש''י דפירש
בפרק קמא דחגיגה (דף כ.) היינו
דאמרי אינשי זוזי לתליתא שמחא
ללא לא שכיח ופי' לתמתא לקנות
פת לצורך היום שתולין בסל ואין
דרך לתלותו בםל דהא אמרינן הכא
דקשי לעניותא ור''ת מפרש שם לתמתא
כשדוחקין אותו לפרוע למוצא לווין אבל
לקנות תבואה לאכול אינו מוצא לווין:
נ וה