ואקדיח מבחוץ. לשרוף את הזורקים אותן לתוך האור דכתיב .דויאו נ.. גובריא אילך מ הסיקו לשדרך דוישך ועבד וגו קטיל הימון
שמבא דנורא: ואמת הי לעולם. שקיים לי דברו ושוור לי הבםחתו שהבטיחמ להציל מבני בניו של אברהם: שנתן לו רבו מתנה.
פרנםה לדגים: ה''נ כיון דנחיתו כוכבי שמיא עלייהו נחיתו לאקורי נפשייהו בנחל קישון: ואמת הי לעולם. ששילם לנו מתנותינו מחיל
פרעה להתפרנם ממנו: שמוני בניך. ומרוב חטאותם בגלות: כחולדה שו שדרה בעיקרי בתים. והחנו עקרת הבית: אומות העולם
מאי עבידתייהו. לשבוחי משום
דגבר עלינו חסדו הא עלן לשבוחי:
אשבורות ונכלאות. דחזיתו שעשה
לי: וקנה. עדת ישראל בין הקנים
ביער : חויר חיער. זה אדום שכתוב בה
.שש ז. אכלה ומדקה ושארא ברגלה
רפסה וזה דרכו של חמר: שכל
מעשיה נכתבים בקולפוס אחד. כלו'
פה אתד להם להרע: מתרפס. יר
פס פושט יד: ברצי. כלומר מתמם
עם ישראל לעשות רצונם בשוחד
שהם מקבלים ואין מקיימין דבריהם:
ר שש ר ש
ואקדיח מבחוץ. לשרוף את הזורקין
אותן לתוך האור כדכתיבי) גוביא
אילך די הקיקו לשדרך וגו' עד קטיל
הימון שביבא דנורא: פלוט אותן
ליבשה. וניתנו לקבורה שם בזכות
שאמרו )שמ(מ יד. מ ה' נלחם להם
במנריה והינו דכתיב :זה הי) נמית
ימינך תבלעמו ארה שושבע הקב''ה
לארן שלא תענש על קבורתן: שנותן
לו רבו מתנה. פרנקה לדנים: כיון
דנחיתו כוכבי שמיא עלייהו נחיתו
לאקורי נפשייהו בנחל קישון: נ) פתחו
דגים. שבים: נחל קישון ורכם.
לים כדכתיב (קבומ ב. כל הנחלים
הולכים אל הים: ואמת ה' לעולם.
ששילם לנו מתנותינו מחיל פרעה
להתפרנת ממנו: אמרה כנסת ישראל.
הזקנים והחשובים שבהן אמרו על
שאיום חשובים כל כך כדמשמע אם
הבנים שהאם צועקת על הבנים
םםשוה עשרש הבישי ששוני בניר.
מרוב חטאתם בגלות: כחולדה זו
הברה בעיתרי בתים. והיינו עשרש
הבית: אני אהובה לפניך. אהבתי
משמע כמו אהבתני כלומר אהבת
אותי: לי נאה להושיע. יותר מכל
האומות שהי ישראל יחדוך:
כשחלה רבי ישמעאל ברבי יוסי שלח
לו כו'. בהרבה מקומות בש'יס מצינו
ששלח לו רבי לרבי ישמעאל ברמ
יוםי בחליו כן והדברים שהשיב לו
כאן לא השיב לו פעם אחרת ושמא
חלאים הרבה חלה רבי ישמעאל
ובכל פעם ופעם שלח לו רבי והוא
וושיב לו אי נו:י כולן השיבן בפעם
אחת ובש''ם םידרן במקכתות כל
אחת על מקומה: אומות העולם
מאי עבידתייהו. לשבוחי משום
דעמנו גבר חםדו הא עלן לשבוחיה:
אשבורות ונפלאות. דחזינן שעשה
בעולם וכל שכן אנו מ גבר עלינו
חסדו יותר מכל אומה ולשון: יאתיו
חשמנים. דורונות למלך המשיח
לירושמם כדכתיב לעיל מיניה מהיכלך על ירושלים לך יובילו מלמם שי: געור חיה. אומה הרשעה: וקנה לך עדה. ישראל. ואית דמפרשי
מצרים וכוש דכתיב אמים ולא נהירא דסתם עדה ישראל: קנה. דיש לשון קמם: בין הקנים. ביער דחזיר ביער זו אדום שכתוב בהו) אכלה
ומדקה ושארא ברגלה רפסה זה דרכו של ח:יר: נכתבין בקולמוס אחד. כלומר כולן פה אחד להרע לישראל. אם בא ישראל לדין לפניהם כולן
מחייבין אותו מדכתיב קנה ולא כתיב קנים משמע קולו:וק אחד: בעגלי עמים. עגמם של כל העולם הפקר שאין להם בעלים: מתרפס.
ומתיר פס פושט יד: ברצי. כלומר מתנין עם ישראל לעשות רצונם בשוחד שהן מקבלין ואין מקיינמין דבריהן: בירניות. מנדלים: לחברותך.
לחברי חבירך: בית אוצרותיהן. של תירוש דנן ויצהר: ולא יחסן. לשון חוםן. זה מת גנזיהן של תף וזהב הבנוזין וםמומם בחוזק ובתוקן: