זה המכיר חקום חבירו בישיבה. שיודע לומר זה ומקום ו:יושב לפלומ וזה של פלוני דהואיל ומכיר הוא ומקום כולם רניל הוא לישב שם תמיד:
סתרי תורה. ומעשה נמרכבה ומעשה בראשית: למנצח. מדלא כתיב לנוצח נושמע שנותן כח לבריות לנצחו: ד)מפני מדת הדין. שומקטרגת
ואומרת לא תקבלם והוא מקבלם בסתר: לולי משה בחירו. אלומא ומשמבח מה קרא במשה וקרי ליה בחירו משוש דהשיב מממו ו(השמימ
אלמא שמח הוא בכך: כמצודה זו. שפורסים לעופות לצוד ואין בה דגן ואין עוף נפנב אמה: מלחמתו של זרח במצריה נמרא אבל מלחמת
זרח באחא חרחנ)י וחיורי להדריחוו
שםםהרש םחי: הה רנ:. דרך
ציידי עופות להשים דגן
במצודה ודריש הנצלו וינצדו כי למ''ד
מתחלפת בדל''ת במקומות הרבה:
אב ל