זה המכיר חקום חבירו בישיבה. שיודע לומר זה ומקום ו:יושב לפלומ וזה של פלוני דהואיל ומכיר הוא ומקום כולם רניל הוא לישב שם תמיד:
סתרי תורה. ומעשה נמרכבה ומעשה בראשית: למנצח. מדלא כתיב לנוצח נושמע שנותן כח לבריות לנצחו: ד)מפני מדת הדין. שומקטרגת
ואומרת לא תקבלם והוא מקבלם בסתר: לולי משה בחירו. אלומא ומשמבח מה קרא במשה וקרי ליה בחירו משוש דהשיב מממו ו(השמימ
אלמא שמח הוא בכך: כמצודה זו. שפורסים לעופות לצוד ואין בה דגן ואין עוף נפנב אמה: מלחמתו של זרח במצריה נמרא אבל מלחמת
זרח באםא קראינ): ושישרו להדרימון.
מלך ארם לעזור לו על בעשא מלך
ישראל וקראי נינהוחה ומלחמת יהושפם
בעמוניה קראיבי. ודרך הראשוניה
להביא גנזיהם עמהם במחמתם כדי
שינמשך לבם אחר ממונם ולא יברחו:
שמעמידו על רגליו. שמשמח לבו:
אקלידי. מפתחות: וקולפי. פותחות
שקורין בלע''ז שרדורי'א: דגלדי.
של מרצופים של עור שנושמם על
םוםים וחומורים וגמלים: אבן מאסו
הבונים. כלומר דוד שמימיו רופה
צאן היה ונעשה ראש. ונפלאת בעינינו
לשון רבים אמרו אחיו: זה היום
עשה ה'. שמואל היה מתנבא
עליהם שםופן לגיל ולשמוח שיושיעם
יד אהביהה: הושיעה נא אמרו
אחיו. כלומר על ידי דוד. ודוד אמר
הצליחה נא שיצמח במלכותו:
ברכנוכם אמר שמואל. שיברך כולם
כלווור מברמן אנו אתבם: לנו.
לשון רבים: אסרו חנ בעבותים.
הביאו :בחים ושלמים הרבה לשמוח:
לכפ ו ל
רש ס ר ם
יה הםביר םתים תב:רי בישיבה.
שיודע לומר זה מקום פלוני וזה
מקום פלוני דהואיל ומכיר מקום
חבירו רגיל הוא לישב תמיד שם:
עתיק יוחין. :ה הקדוש ברוך הוא
בבשיב יבדאו י) ועשיק יושין ישיכ)
םתרי התורה. שעםה השרבבה
ומעשה בראשית ופירושו של שם
כדכתיב (שמ(ב נ. זה שמי לעלם.
והמכסה היינו שאינו מוסר אותם
לכל אדם אלא לי שלבו דואג
דאמרינן בפרק אין דורשין (זנינכ
דף יו.) זה המנלה דבים שכיםן
עתיק יומין. והמ נמשמע לומכסה
שתרי תורה שהיו מכוסין מתחלה
ועתיק יומיא נילן ונתן רשות לגלותן
וני שמגלה אותן זוכה למה שאמור
בפסוק זה: למנצח. לשון מפעיל
מדלא כתיב לנוצח ומשמע שנותן
ניצוח לבריותיו שינצחוהו: לולי משה
בחירו. אלמא קי ליה בחירו משום דעומד בפרו לפניו ומדמשבח ביה ומשנוע שמח הוא בכך: מפני מדת הדין. שנמקטרגת ואומרת לא
תקבלם והוא מקבלם בםחר: גבי מצודה גרסינן דגן שדרוי מתן דגן בומצודה שפורםין לפמ העופות כשאין בה דגן דן עוף נפנה אליה. גבי
מצולה דהיינו ומים נרםינן דגים: וינצלו. דרשינן לשון מצודה: מלחומתו של :רז במצרים נמרא אבל ומלחדמתו של זרח באםא קראי בד''ה .ו יד.:
ושיורו להדרימון. ומלך ארם לעזור לו על בעשא מלך ישראל :קראי נינהו .בב ב ...: באו בני עמון ונפלוהו כוי. נומרא. ש:לבו:ת יהוששה
בעמונים קראיח). ודרך הראשונים להביא ננזיהן עמם במלרמתם כדי שימשך לבם אחר ממונם ולא יברחו ובשהן מנוצחין הנוצחין נוםלים ממונן:
מלחמת סנחיב באחז קראי. חזקיהו נטלו מסנחיב כשבא המלאך והכה הומחנהו) : כשדיים תכשו את צדקיהו. קראי .ו(''נ בב.. פרםיים קבלו הומלכות
מכשדים דכתיב (ומיבו ב) פיסת מלכותך ויהיבת למדי ופרס ויוונים קיבלו הומלכות ומפרסיים מפורש בםפר יוםיפון וגם רומיים שקיבלו
המלכות מיוונים מפורש שם ובפ''ק דע''ז .וב ב..: וה עשרו של קרח. שעל ידי רוב מומונו נתנאה ונטרד ו:ן העילם: משוי שלש מאות. לאו
דוקא וכן כל שלש מאות שבש''ת: אקלידי. מפתחות: וקולפי. פותחות: דוילדי. מרצופין של עור ואעפ''כ היה משוי שלש מאות פרדית: אבן
חאסו הבונים. זה דוד שהיה ציר באחיו ורועה: נפלאת בעימנו לשון רבים אמרו אחיו: זה היום עשה ה'. שמואל היה ו:תנבא שםופן לגיל
ולשמוח בו שיושיעם נ:אויביהם : הוליחה נא אמר דוד. שיצליח במלכותו : אסרו חש בעבותים. הביאו זבחים ושלמים הרבה לשמוח ומתן דומן לומזבח :
לכפ ול