לכפול. כל ההלל : כופל דברים. מעט היה כופל כגון מברוך הא ולמטה :
נון בנו וגו'. ממשפחת אפרים בן יוםף חשיב ואזיל עד יהושע ולא
משכח ברא ליהושע: שעביי מכטירין. לשון הנפטר מחבירוו.).
כשנפטרין מן הםעודה מביאין מיני המתיקה: בשי ארדילאי לי.
כגון אני שרגיל לאכול כמהין ופטיות
לאחר סעודתי: ונווליא לאבא. לרב
שהיה רמל לאכול גוזמם לאחר
סעודתו. ולשון אפיקומן הוציאו והביאו
יר מרקה: אין מפטירין אחר מנה
אכיקומן. שציך לאכול מצה בנמר
הסעודה זכר למצה הנאכלת עם
הפסח חו היא מנה הבצועה שאנו
אוכלין באחרונה לשם חובת מצה אותה
שלאחר אכילה. ועל כרחינו אנו דמברמן
על אמת מצה בראשונה והואיל ו)
ואע''פ שאינהז באה לשם חובה דאמר
רב חםדא לעיל .וף בש).. גמ מרור
דלאחר שמילא כריסו הימנו היאך
חוזר ומברך עליו הכי נמי גבי למצה
הלכך יא) תרוייהו מברך ברישא והדר
אמל מצה באחרונה בלא ברכה
אבל לא מרור דלאו חובה הוא:
ברא ש ונה
רשם ר ם
לכפול. את ההלל: כופל בה דברים.
מעט היה כופל מברוך הבא ולמטה:
מאודך ולמטה. ולי נראה משום כבוד
ישי ושמואל ודוד ואחיו שאמרוהו
מאודך ולמטה כדאמרן לעילד) כופלין
אותו ויש לשונות אחרות ולא נהירא:
ולא במותי. שנקבר מול בית פעור
ולא זכו עצמותיו ליכנס בארו כעצמות
יוסף שנקברו בארו כדתיב (יהיזכ
וד. ואת עצתות יוסף קברו בשכם
והינו דכתיב .הנדיה ה) כי אנכי מת
בארו הזאת בחוצה לארן אינני עובר
את הירדן אפילו לאחר מיתה לא
יעברו ענמותי את הירדן: נון בנו
יהושע בנו. ממשפחת אפים בשיב
בדבי הימים עד יהושע וא משכח
קרא ברא ליהושע: שעביי
מכטירין. לשון הנפטר מחבירוי).
כלומר כשנפםרין נ:ן הםעודה אין
מסיימין אותה באכיקומן ובגמרא
מפרש: בש: אמר רב שלא יעקרו
מחבורה לחבורה. אבר שאכלו הפסח
בחבורה לא ילכו בחבורה אחרת
לאכול לא פת ולא שום דבר גזירה
דילמא אתי למיכל את הפםח בשר
מקומות ואנן תנן שתמא כר''י ביצד
צולין .ביו דש פ(.. דפםח נאכל בשתי
חבורות ואין האוכל אוכל הפםח בשני מקומות. והך נ:ילתא דרב אוקמיה התם בשעת אכילה אבל לאחר אכילה יכול ליעקר לומר הלל בחבורה
אחרת ולא קפיד אלא לאכול בב' מקומות אבל לאכול דברים אחרים במקומן הראשון שי רב ובלבד שא יעקור לאוכלן פם חבורה אחרת.
והיינו דפליג פליה שמואל ורבי יוחנן ואמרי כל דבר אסור לאכול אפילו בחבורתו ראשונה וליכא לפרושי שלא יעקרו מחבורה לחבורה דלאחר
שאכלו קצת מן הפםח לא יאכלו ממנו בחבורה אחרת דהא םתם לן תנא במצד צולין .שב. וכשהשמש פומד למזוג קופו את פיו עד שמגיפ
אצל חבורתו ותרי םתמי למה ולרב המ משמפ ליה אפיקומן אפיקו ו:וייכו הוציאו כלים ו:כאן ונלך ונאכל במקום אחר: כגון ארדילאי לי
ונווליא לאבא. לרב. דשמואל הוה רגיל לאכול בקינור םע:דה כמהין ופםריות ורב רניל לאכול אחר םעודתו גוזלות. ולשון אפיקומן הוציאו
והביאו מיני מתיקה. ואתא שומואל למיומר דלא מיבעיא שלא יעקור מתבורתו לחבורה אחרת אלא אפילו בחבורתו אסור לאכול כלום אחר
הפםח שלא יאבד נממנו םעם הפסח ולפי שינו ליאכל בסוף על השבע וכן כל קרבנות כדכתיב (בבדפי יז) למשחה לנדולה כדרך שהמלכים
אוכליןח): אבא. כך שמו של רב אלא בכבוד קורין אותו רב בבבל המ כמו שקורין לרבי יהודה הנשיא בארן ישראל רבינו וכן מוכיח בשחיםת
חולין .וף בוז:. דאמרי' מאן ריש םידרא בבבל אבא אריכא וברב מיירי שהיה רב ארוך בדורו כדאנמרינן בנמםכת נדה .דף שד:.. ורבי יוחנן
כשמואל סבירא ליה אלא שהיה רגיל באלו בקינוח סעודה: אין מפפירין אחר המוה אכיקומן. שצריך לאכול מצה בנמר שעודתו זכר למצה
הנאכלת עם הפםח בכיכה. וזו היא מצה הבצועה שאנו אוכלין באחרונה לשם חובה ועל כרחינו אנו מברכין על אכילת מצה בראשונה אע''פ
שאינה לשם חובה כדאנמר רב חםדא לעילח) גבי מרור דלאחר שמילא כיםו נממנו היאך חוזר ומברך עליו הלכך מברך אתרהיהו ברישא
והדר אמל מצה באחרונה ואחר אותה מצה אין נפטרין מומנה באמלת דבר אחר שלא לשכח טעמה. ובמצה בזמן הזה מיירי דליכא פםח בהדה
דאי בזמן דאיכא פסח הא בהמא תנן אין מפטיין אחר הפתח אפיקומן והיינו אחר פתח ומצה הנאבלת עמו: אחר הפסח הוא דלא. אמו
בזמן דאיכא פסח דאין אוכלין אפיקומן אחר הפםח והמצה שעמו: אחר מצה. בלא פסח מפםירין: סופונין. רקיקין העשויין כםפוג מתוך
שעיסתן רכה אין תורת לחם עמהן ואנן בעינן לחם דכתיב .דנייב ש). לחם עוני: דובשנין. מטוננין בשוון ודבש ואינו לחם עוני אלא לחם עשיר:
ברא ש ו נה