ואקדיח מבחוץ. לשרוף את הזורקים אותן לתוך האור דכתיב .דויאו נ.. גובריא אילך מ הסיקו לשדרך דוישך ועבד וגו קטיל הימון
שמבא דנורא: ואמת הי לעולם. שקיים לי דברו ושוור לי הבםחתו שהבטיחמ להציל מבני בניו של אברהם: שנתן לו רבו מתנה.
פרנםה לדגים: ה''נ כיון דנחיתו כוכבי שמיא עלייהו נחיתו לאקורי נפשייהו בנחל קישון: ואמת הי לעולם. ששילם לנו מתנותינו מחיל
פרעה להתפרנם ממנו: שמוני בניך. ומרוב חטאותם בגלות: כחולדה שו שדרה בעיקרי בתים. והחנו עקרת הבית: אומות העולם
חאי חבידחייחו יחבוחי מיוה
שן םםיש נררםו חשוששיי םםהירותה.
במקומן היו עומדים וראשן
נמגיע עד לארו וכן פירש'י ברמוקי
נמקרא ותימה לו:''ד בפ' מי שהיה )וביו
דף וד.. כל העולם כולו חחת כוכב א'
עומד הדך ירדו הכוכבים הלא מאחד
נתמלא העולם י'יל דלא איירי אלא
בכוכבים של גלגל שהן מזלות קבוים
אבל שאר כוכבים קטנים הםח):
כמ נ ודה