שלש והאי דאמר בתחילת חמש טעי שעה רביעית ומשהו של םוף
שלש ד ננמי בתחילת חמש הוה והאי דאמר בסוף שלש טווה שעה
רביעית ומשהו: לשמעתתא. דאמי: אמר. רבא ומ אפבר לומר
שאין תולין טעות אלא משהו לר' מאיר ושעה ודמשהו לר' יכודה א''כ
היאך אתה מצרף עדותן מי אמר
לך שזה המקדים נתכוין לםוף השעה
והמאחר נתכוין לתחילת השעה כדי
לקרבן זה אצל זה ולצרף עדותן שלא
תהא ביניהן אלא שיעור טעות
האדם ומה אילו דייקת בהני םהדי
לחלק עדוחן מצית מימר האי דאמר
שלש בתחת שלש והאי דאמר
חמש בסוף חמש ויש חילוק ביניהן
שלש שעות חםר משהו ומון דאין
אדם טועה כל כך נחלקת עדותן והויא
מוכחשת ולא קםמנן מה להאי ואנן
ניקוש ונקרב עבושן הבי םיהרב 'ה ייי)
והא רחמנא אמר והוילו העדה.
את הרוצר דומבפשין לזכות אלא ודאי
מדקאמר עדותן קימת ש'מ דסירא
להו דאפי' אתה מחלקן כמו אשר תוכל
ולומר שהמוקדם נתכוין לתחלת
השעה והמאוחר לסופה יש לך לתלות
בםעות ואינך יכול להכחישם שאדם
טועה בכל זאת: אלא אמר רבא
לרי מאיר יו)אדם טועה. כל מה
שאתה יכול לחלק את אלו שהיה מקיים
עבותן בהרנו שתי שעות םםר ששהו
וששום הר עבותן קיישם בר ישי
אמרת זה שאמר שתים בתחלת
שתים ו:ה שאמר שלש בםוף שלש
כל רגים שבינתמם שאירע המעשה
בהן יש לאלו לטעות ולוומר כמו
שאמרו: חעשה כי הוה אי בסוף
שלש אי בתחילת שתים. כלומר
לא ומיביא אם היה המעשה בםוף
שתים או בתחילת ג' דטעות מועטת
הוא דאי נמי נאמרנ) האי בתחילת
שתים אין כאן טעות אלא שעה והאי
אינמיאמרבתוףשלשאיןכאן .....
טעות אלא שעה אלא אפילו הוה מעשה בתחילת שתים והכ.י דאנמר שלש בסוף שלש ויש כאן םעות שתי שעות חסר משהו אפיי המ אין ד
לנו לבםלן שאף בכך אדם םועה יו). ולר' יהודה נמי כו' ובהאי ענינא דפרישית דכי נמי מרחקת להו בכל היכולת אכתי טעו בהמ דהיינז
שלש שעות חםר משהו מעשה כי הוה כו' כלומר בכל מה שאתה יכול להרחיק אפיי האחד אמר שבאותה שעה היה המעשה אי: ענ
הרחוק מומנו מוכחש דטעו בהכי: היו בודקין אותויח).. לעדי נפשות: בשבע חקירות. מקראי נפקא לן בסנהדרין בההוא פירקכ
.ד' ב..: שבוע. שמיטה. באיזו שמיטה של יובל שיש בו שבע שמיטות: באישו שנה. של שמיטה: באיזה חודש. בשנה: בכמה.
ימיף בשודש' באישה יום. בשבמ באמד בשבמ או בשוי ב:שבמ או בשלישי בשבת או א' מן האחרים: ותניאנ' מה בין חקירות לבדיקות.
דקתוי התם ממרין אתם אותו התיתם בו במה הרגו בםייף הרגו או בארירן הרגו כליו שחורים או לבנים וכל הנמרבה בבדיקוכ
הרי :ה משובח ומה בין חקירות הנך שבע קמייתא לבדיקוח אוחרנייתא: חקירות אמר אחד יי' איני יודע. באחת מהן ואפי' ייבשעוכ
אווור איני יודע עדותן בטילה: דהויא ליה עדות שאי אתו: יכול להשימה. דרחמנא אמרי) ודרשו השופםים היםב והנה עד שקר העד וגוי
ועשיתם לו באשר זמם לעשות וגו' עדות שאתה יכול לקיים בה תורת הזומה הוי עדות ואי לא לא והזומה אינה אלא בעמנו הייתם באותז
היום ובאותה שעה שאתם אומרין שראיתם עדות :ו במקווש זה הייתם ענ:נו במקום פלוני וכי אמרי באחת נ:הן אפי' בחקירות דאיזו שעכ
אימ יודע ש(ב אישך יבול לומר לו עווי היית באותה שעה. וא''ת אתה יבול להזיווה ע''י היום אם יבואו עדים ויאמרו כל היום הייתם עמנז
מיהא בצרה להו תורת הזמה מן חקירות השעות ורחמנא רבי שבע חקירות בנ:רה שוה דהיטב הימב בסנהדרין זח..: בדיקות. כי אמר'
אין אנו יודעין עדות שאתה יכול להזידוה היא שאין ההזמה תלויה בהן אלא בחקירות דמה עמנו הייתם יש לומר בכלים שחורים או לבנים.
ואי אמרת טעי איניש כולי האי חקירות דאיזו שעה נמי. אין לך בה הזמה אפי' מ לא אומר איני יודע דהא מ אמר בחמש ואמי ליכ
בממש עמנו היימ ירול לומר בארבע היה אבל טעיד:י: ומשני דיהבינן להו כולי טעותייהו. ואם יש מזימין כאן יכולין להזיב
ע''י שעה וםעותה ולומר לו בל השעה והעותה היית .שמנו: לרבי מאיר. דאמר אדם טופה ב' שעות יהבינן להו להני דשתים וגי
מתחילת שעה ראשונה עד קוף חו:ש בין שויהן להאי דשתים יהמנן ליה שעה ראשונה ושמה ושלישית ורביעית ולהאי דג' יהבינן ליב
עוד חמישית ותו לא דכי אמרי ליה להמ דשתים בשרה יומנו היית יש לומר טיתי שתי שעות לאחורי ומעשה היה בראשונה ועוד היכ
לו לומר מפשה היה קודם לראשווה שעה אחת אלא בין יממא למליא לא טעו אינשי וכי אומרי ליה ראשונה ושניה עמנו היית יש לו לומו
םעיתי ב' שפות לפמ שלישית ורביעית ואי אמרי מה כל ארבע שעות עמנו היית הרי הוזם ולבעל שלש נומי יהבינן לקמיה ראשונה ושניכ
ולבתריה יהבינן יביית וחמישית ואי מזמי מה לבולהו חמש הרי הוזם: ולרבי יהודה. דאמר אדם טועה ג' שעות יהבינן להו להנו
דשלש וחמש דאמי ר' יהודה בהן מתחילת שעה ראשונה ועד םוף שית ולבעל שלש יהבינן לקמיה ראשונה ושניה. ודין הוא דניתיב ליה טפי.
א לא