שהםררן בית חםכרי:. פירש רש'יי נותקוה שאי אתה מביא אתה
קוצר וכו' ובית השחין וכל הנהו אעי'ג דתניא בפרר
כל הקרבנות .ו..בוב דף שב.. אם הביא בשר מון דלבתחלה לא יביא
חשבינן ליה מנמקום שאי אתה מביא ואין לתומוה מי איכא מידי
דמדאורייתא לכתחלה אםור ובדיעבד
שרי דאיכא מילי םובא דבעינן שישנה
תב ליו,,עפב ן,,קדשים:
פסידא אה ימתין אחד
העומר דדוקא משום פסידא התיר:
קצירה שוממהרין ליקצר משאר פירוח
ואי לא קצרי להו פםדי יהא דשרי
רבי יהודה קו:ח וקמ לעיל יש לוו:ר
משום עולי רנלים הקילו ור' מאיר
אוסר בקומח ושי קצירה לקמן בפ'
ניקום שנהני .וף נ(.) דקתר בומילתיה
קונרין ברנון חכמיש והיינו משוה
הסידא וכן פי' הקונטרה במנחות
ואם תאדור א''כ וואי פריך דילמא
הכא שרי רבי יהודה משום פהידא
אבל נבי חו:ן נזרינן ויש לונמר משום
מצות ביעור יש להתיר כמו משום
כהידא: שצרר ככיו פונרמ.
לאו דוקא כורך דאפילו לקשור
יכול דלא מבטל ליה ובלבד שלא
,, ,,,פנר.אחר,אי,, ,,, ,.
יחורה. דר' מאיר אדר'מ לא
רצה להקשות דלעיל נזר גבי חדש
ונבי בכור לא גזר דבפרק כל פהילי
המוקדשין (נניייח ונ. ושכ) תויא בכור
שאחזו דם ומקיזין לו במקום שאין
עושין לו מום דברי ר' מאיר ורבי
יהודה אומר וכו' משום דאיכא לשנוי
שאמ בכור דאיכא כסידא: