ןבף ףן... .ף.ף ף.ףף. ש.. .. ...ף. ש..ש ף....... ונ ף..
הפםק וברכה אחרונה היא חתימת הראשונה לא יתכן אן
דאיך יברך לפניו ולא יחתום אחריו מהר''י: תשר רת םכמ יכקיו
םחכורח רחכורח. רב ומוקי למתמתין דר' יהודה דסבר דאין הפסח
נאכל בשני מקומות והמ אוקימנא
םתמא פרק מצד צולין .וביו ד' ש(..
שתי חבורות שהיו אוכלות בבית אחד
אלו הופמן פניהם ואוכלין ואלו הופמן
פניהם ואוכלין והשמש באמצע פירוש
משום היכרא וכשהשמש עומד למזוג
קופו את פיו עד שמגיע אצל חבורתו
ומוקי לה בגמרא כרבי יהודה והיינו
דוקא בפסח אבל מצה לא אשכחן
בשום דוכתא דליתםר בשתי מקונמות
ואי משום דאתקש לפסח להא על
כרחיך לא איתקש דאי לא תימא הכי
ליפרך מנמתני' לרב דאין ומפטירין
אחר הפסח אפיקומן הא אחר מנה
מפטירין ולא מצי לשנויי כדמשני
לשמואל דלנבי שני מקומות לא הוי
רבותא פםח טפי ממצה אלא ודאי רב
לא איירי אלא בפםח והא דקאמינן
לקדמן אביי הוה יתיב קמיה דרבה
והוה קא מנמנם פי' הקונםרת לקומן
אע''ג דלא הוי בזמן הפםח הא איתקש
מצה לפסח ולא נהירא ומרושלמי
מפרש לה נבי תענית דאמינן פ''ק
דתענית ישן אשור לאכול ולא שנו
אלא ישן ממש אבל מתנמנם לא ורבה
הוה מתנמנם ובי למיםר בתר המ
וקמייתי ראיה מפסח דט הים
דפסח א חשיב נמנום בעלמא
כשינה מעליא לענין שני נמקומות
ה''נ לא חשיב ננ:נום לענין תעמת
דלמחר לאיתםורי באמלה בתר המ:
באח רו ו ה