קבחחדךמ עון ףבעףושב בע. ףוי ףףנףוב ףןנ נבףופב פנ
בגון דמת מה אא מית מצה ותו לא דטוב לאוכלו
על השובע ולמות טם מצה בפיו אבל דאי מ מת מה מצה לכל
סעודתו טוב לו לאכול מצה בתחלה לתיאבון ולבך עליה ואח'כ בגמר
סעודתו אכל מית מצה חמה טעם
מצה בפיו ועיקר מצוה על הראשונה
שהיא באה לאבון וגם יהא לבסוף
טעם מצה בפיו באתו ת אחרון
ואפילו אם עיקר מצוה בחרונה אין
זה תימה אם אנו מברמן על הראשוה
י לפטור המצה של אחרונה שהמ
מן לברך על האחרונה משום שלאחר
שמלא כיסו הוא אבל יכול הוא לברך
על הראשונה ומפטר האחרונה שהיא
יקר המצוה דפישת לעילה לרב
חםדא גבי תי טיבומ דמרור וכן צ''ל
להלל שהיה כורך מצה ופסח בסוף
הסעודה והמ הה אמל מצה דאוחתא
אם כן בתחלת סעודה היה מברך על
המצה ואוכל דמועת אותה ברכה
לברבת מצה עם הפסח שבסוף ומיהו
להמא פירוש' דלעיל דלרב חסדא במ
חזר על שאר ירקות םיבול ראשון
מ שיברך על המרור ביבול שמ
א''כ ה''נ יחזר כמו כן על הסופגנין
לאבול בתחלה י שיברך על אמלת
מצה לבסוף מיהו לפי' אחר שגם לרב
חקדא אין ציך לחזר על שאר ירקות
אלא מברך על המרור בטיבול ראשון
ובאותה ברה יצא טיבול שמ ה''נ
יברך על מצה דמתחלה מא בשל מצות
מצה שלבסוף: שששיררן תחר
םעת ממקוםן. א'ת אחר הפסח
מאי טעמא דן מפיין הא תיש
טעמיה טפי ממצה יש לומר דמפרש
מרושלמי דמשום המ נאכל על השובע
שלא יבא י שמרת עצם וכמב
(שמ(ח ינ) ועצם לא תשברו בו ומש''ה
מן אוכלין שום דבר וא''ת הא במנחה
נמי אמיי בתמורה (דש דנ.) ובמנחות
.בב פב.. דנאבלת על השובע ומכא
מימר האי טעמא י''ל דהתם ה''ט
שלא יצא משחן רבו רעב אבל במצה
א שחך האי טעמא דלאו משלחן רבו
ההא בומ האי וחגיגה הבאה עם
הפסח אעיג דמכא למ'דו) דאית בה
משום שבירת עצם ואפי'ה מנה אכלת
על השובע החנו משום דפסח רבן שנתו
הוא ורמך וחחשינן לשבירת עצם אבל
חגיגה א ומאן דאמר אין מפיין
אחר מצה ופסח אם כן לא ס'ל כטעם
הש, לת, ר, .דנן,,שיהא
רע יעפכ בו בו עינו עוסר. מן לפרש בו מנו חמב לאכול דהא ודמ
חחב לאכול דהא חמב בכל המצת אלא שמנו רוצה ונראה לפרש דממי
בישראל מומר בשעת שחיטה וחזר ועשה תשובה וקאמר אף על גב
משראל מעמא הוא מון שלא נמנה עמו בשעת שחיטה שוב אינו
אוכל בו אבל אוכל הוא במצה ובמרור וערל המנו שמתו חיו מחמת
מילה וחב בכל המצות ומקם כולן אלא שאינו בפסח ובפרק מי
שהיה טמא .ףו דף פו.. גרס תרמיהו כל ערל לא יאכל בו כל בן נכר
לא יאבל בו למה מ ומשמ צרימ דאי אתמר ערל משום דמאיס
בו' לכאורה משמע דאיצטמך גופיה דקרא ולא נהירא דמה לי
צריבותא אפילו דמו להדדי לגממ ומ משהימן מן המן פשיטא דתרהיהו צימ למכתב אלא איוקא דקראי קאי דדמקינן בו הוא דאינו
אובל אבל אורל הוא במשה ובמרור קהמא הך צחבותא והמ מיפרשא התם צחכא דאי אשמינן כלומר תריהו צימ למוקא
דרא,,ל בל,ו,,מצ,ובמרו,,דאנ אינן,עישידו, לר ר , ר,אדא ד ה,,תהמנן ,בר נר, מם
צממ לגופייהו ודכוותה אשכחן בפ'ק דב'יק (דף ע.נ גבי ושלח דמשמע שן ומשמע רגל כו': (שיך וםל) רש מחמ שר כקת מםר מחר
מעחח ומ,פחב,,צי.ההקה,דשק ל,שה,)פףו,רהודשמע מן' הדד,מן,לרש,סרד,הו,מי,דא תר
משומ דיבא ושייל דההוא שלוגמא אמבא ריבא ולא ברב אמא בר יעקב ומ'מ תימה דרמ יהודה מציך קרא לטמא ושהיה בדרך
ימוקה ועיל ובן ובי בףבימ רב אמא במ ועקב רמת מלתא בוותיה ואנן קיימא לן ו)רבי יהודה לגבי רבי,מעון: