שםעשסת רוםר כתהי רי יםםכמכ וריקח עתככ םעיסח וכב
םשיהה שערכ וריקה כרשרי רי פקישח עוי. אם כן
מוכח מכאן דלר' ישמעאל הניתנין ב:ריקה שנתנן בשפיכה יצא
וכן ומומח נמי כאן דס''ל דפסח בשפיכה הוא והמ נמי מוכח
בפסחים בפרק האשה .דף כש.)
דפריך דאלו פםח בשפיכה ושלמים
ב:ריקה ומשני מאי נפקא מינה
והתניא מנין לניתנין בזריקה שנתן
בשפיכה שיצא כו' אלמא אית ליה
תרתי פסח בשפיכה וזריקה בכלל
םהיבה ביריקה עושב שרםוק ויורק
את הדם ליםוד ושפיכה עומד על
היםיב יחיהר יקבה בביברים הרת
בית שמאי (הף וז.) משמע מאן
דאית מה פסח בשפיכה א מצי םבר
נזרקין שנתנן בשפיכה יצא וכן איפכא
מאן דאית ליה נזרקין שנתנן בשפיכה
יצא לית ליה פםח בשפיכה דקאמר
ודם זבחיך ישפך והא מיבעי ליה
.. לכדתניאמניןלניתניןבזיקהשנתנן
בשפיכה יצא ת''ל ודם זבחיך ישפך ומשני םבר לה כרבי עקיבא דאמר
לא זריקה בכלל שפיכה וכו' פי' וההיא דרשא מנין למתמן בזיקה
לר' ישמעאל היא ופיך ואכתי מיבעיא ליה לכדתניא ר' ישמעאל
אומר מתוך שנאמר אך בכור שור או בכור כשב ונו' את דמם תזרוק
למדנו לבכור שטעון מתן דמים למזבח מעשר ופקח ממן ת''ל ודם
זבחיך ישפך ומשני םבר לה כריה''ג דאמר פםח נמי בזיקה והדר פיך
מה וור' ישמעאלז האי קרא מפיק ליה המ ומפיק מה המ וקאנ:ר תרי
תנאי אמבא דר' ישמעאל אלמא ההוא תנא דר' ישמעאל דלעיל
דנזרקין שנתנן בשפיכה יצא ויליף מדם זבחיך ישפך לית ליה להאי
תנא דרבי ישמעאל דיליף מההוא קרא פםח בשפיכה וי''ל דודאי ר'
ישמעאל אית ליה תרתי וניתנין בזריקה שנתנן בשפיכה יצא נפיק ליה
מסברא דמה לי זיקה מרחוק ומה לי שפיכה בקרוב קרא מ אתא ולפסחז
בשפיכה הוא דאתא והאי דלא משמ ליה הכי כדפריך ליה ור' ישמעאל
האי קרא היכי מפיק ליה הכי וכו' משום דדרשא של רבי יוסי הגמלי
פשוט ליה טפי והתם שי' הקונם' ור' ישמעאל האי קרא דודם זבמיך
ישפך מפיק ליה להמ לניתנין בזריקה שנתן בשפיכה יצא וע''כ ההיא
דניתנין לא אתיא כרבי עקיבא דאי אתיא אמאי קאמר רבי עקיבא
אין ברכת פסח פוטרת של זבח והלא שלמים בכלל פםח והכל
בשפיכה מההיא דניתרן ואי נמי הוה ס''ל לרבי עקיבא פסח בזריקה
כרבי יוםי הגלילי כל שכן דשניהם פוטרין זה את זה ואכתי קדריש
ליה :תוז לההוא קרא לפסח בשפיכה ומשם תרי תנאי וכו' האי תנא דר'
ישמעאל דימף מודם זבחיך ישפך פםח בשפיכה לית מה פםח פוםר
את הזבח ובהא לא פלינ רבי ישנועאל אדרבי עקיבא דהא כיון דדריש
מיניה פסח בשפיכה תו לית ליה למילף מימה דניתנין בזיקה שנתן
בשפיכה יצא והאי תנא דר' ישמעאל דיליף מיניה דניתנין בזריקה
שנתן בשפיכה יצא מת ליה פקח בשפיכה אלא בזיקה כשלמים מיהו
הא סברא דידיה דפליג ארבי עקיבא דפםח עיקר וזבח םפל ע''כ פסח
פוטר את הזבח ולא ברכת :בח את הפסח ובפסחים דירושלמי אמר
האי םעמא עכ''ל וקשה דלעיל הוכחנו מהנהו דפסחים דאית להו
תרוייהו וכדכתבינן לעיל ורשב''ם פירש המ כשתמצא לונ:ר לדבי ר'
ישמעאל זריקה בכלל כו' במתוך דבריו למדנו דקאמר בירך על הפםח
וכו' א'יכ ם''ל דפסח בזיקה ומעתה אייתר ליה ודם זבחיך ישפך
לולמר דזריקה בכלל שפיכה וכל הנזרקין אם נתנן בשפיכה יצא ו)ול''ג
ושפיכה בכלל זריקה דהא אין שום קרבן דמצותו לכתחלה בשפיכה
וקשה ההיא דפ' האשה ור' חיים כהן פי' כשתמצא לומר לדברי ר'
ישמעאל זריקה בכלל שפיכה ושפיכה בכלל זריקה כך היא נירסא
בספרים ישנים כלומר כל הקרבנות בזריקה ובשפיכה ואין להקפיד
וברכת פסחים על יקר לפםור את הםפל ולא הטפל את העיקר
ווקשהזח) והלא אית ליה נמי דפסחים מצותו בשפיכה דוקא אם כן
אין :ה :ריקה: (וכיכ שוש' זנזיכ נז. ה''ה שיי מנאי יוי'):
בבבנ ףףף ףבףנ עקננק וףףנבף ףב ףקףב עףננק