אלא בין יממא לליליא לא טעו אינשי. ולבתריה יהבינן ליה רביעית
חמישית וששית ולבעל חמש יהבינן לקמיה רביעית ושמשית ושניה
ולבתריה ששית. ואכתי הוה לן למיתב ליה אלא הא פריש רבי יהודה
בהדיאי' דבין חמש לשבע לא םעו שברנמש חמה בומזרח ובשבע בנמערב.
וכל הנך טעותא דיהבינן להו ה''מ
לאצולינכו ולו:פטרינהו ומקטלא אבל
מ''ח משעה כשהוזם אחד מהן באותה
שעה לבדה ובשל אחיה מיד בטלה
העדות ואפי' לא הוזם בטעות שלפניו
דהא מ אמרו ליה לבעל ג' שלישית
וכביעיש ושמישיש עשנו הייש והונכך
לומר בשניה היה אלא שטעיתי הרי
נחלקה עדותן שאם בשניה היה
הו:עשה אין כאן אלא עד אחד דהא
חבירו אמר בחמש ובין שנייה
למו:ישית לא םעו: ניכול עד סוף
ששית. דהא מן התורה אינו אסוו
אלא משעברו שש ורבנן למה יא) הוא
דעבוד הרחקה בו:ידי דלא טעו אינשי
ביה: עדות ממורה לשריוים. אין
אדם בא להעיד על הנפש אא''כ
בקי בשעות לפי שיודע הוא שםופ:
להדרש בדרישה וחקירה אבל חו:ו עו
הכל נ:וטל ושאינו בקי בשפות טועה
בהןי בתםם הםה בםירה ובשבח
במערב. וחמן אינו אםור אלא בשבפ
יאין טעות בין חמש לשבע: אי הכי
בשש נמי ניכול. דהא בשש עדיין לא
נטתה חמה לצד מערב אלא באמצפ
הרקיע יזריחתה תחתיה בראש כל
אדם יאין צל נוטה לא לכאן ולא לכאן
אלא תחתיו: יומא. חמה: בי
קרנחא קאי. באמצע הרקיע קרובה
לנםות לנמזרח וקרובה לנטות למערב
ואין עונמדין עליה. ולהכי נקט לישנא
דבי קרנתא ולא נקם בי מיצעי
דדרום קאי לפי שגלנל חומה שחמה
סובבת בו עגול הוא ודבר עגול אין
חילוק ארבע רוחות ניכר בו ומ:רח:
מתעגל עד חצי דרומו וחצי צפונ:
וו:יחזי פלגי דרום בסוף מזרח וראש
מערב: מתחילח ארבע לא ניכול.
דהא טעי שש וחמש וארבע: ומשני
שמעי' ליה לרבי יהודה דאמר בי:
חמש לשבע לא טעו וכ''ש ארבע:
עדות מסורה לשריזין. והילכך מודי
בה רבי יהודה דלא טעו בין חמש
לשבע אבל חמו לכל מםור וטעו ומיה:
כולי האי לא םעו ואע''נ דםעו בין
תחילת שלש לםוף חמש דהחוו שלש
שעות לא טעו בין םוף ארבע לתחיל'
שבע לאסינהו בד' משום שבפ
אע''ג דאיכא בציר משלש משום
דאיכא הימרא בחמה: ורבא אמר.
טעמא דר' יהודה בחמו לאו משום
,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,., ,,. ,,,. ,,,,,,. ,,,,, ,, ,,,, ,.. ,,,,, ,,,,,, .,,,,. ,,,,,א, ה.יא.,דלת,,ו,,י ן
שריפה הילכך אסרו רבנן באכילתו כדי שיהא לו פנאי ללקט עצים בינתיים ואי שרית ליה כל חמש אינו נזכר אבל עכשיו דתלי ליה רמי אופשיה
ומדכר ללקט: אימתי. אמ אומר אין ביעור חמו אלא שיפה: שלא בשעת ביעורו. בתחילת שש וכל שש דאתי מדאורהתא שרי ינ) אבל בשעמ
ביעורו בשבע שהוא מויהר מן התורה השבתתו בכל דבר וטורח זה למה אם אין לו עצים יומתין עד שעת ביע:רי וישביתנו בכל דבר: י:ם
המעונן. שאין חו:ה זוררת ואין יכומן לבדיק בחמה: זמן סעודה לכל היא. והכל בקיאים בה: לודים ולסטים רעבתנים הן אלא שהליסטים
נעורין כל המלה וישמם שחית שעה ראשונה ואוכלין בשניה: יורשין. לאו משום רעבתנות אלא הואיל ולא פדולו בו: כמחלוקת. דרבי מאיר ור'
יהודה בעדוח משום דלרבי יהודה טעי אינשי םפי כך מחלוקת במתניתין נמי בחומו משום דלר' יהודה טעי אינשי טפי ובין לר' ומאיר ובין לר'
יהודה דלא מרחקי כולי םעותא כדאמרן בעדות למר שתי שעות ולדמר שלש שעות יו) : משום שינוייא דשנינן. חמו לכל מקור דלא תימא תנאי
היא כי קשיא לך מתני' דסנהדרין ומתני' דהכא לא תימא תנאי היא אליבא דר' מאיר ור' יהודה דתנא דומתני' םבר לר' מאיר אדם טועה
שעה אחת ולר' יהודה אדם טיעה שתים ותנא דשנהדרין שבר לר''מ אדם שועה שתים ולרי יהודה שלש אלא ודאי כאותו מחלוקת של שם כה
הוא כאן אלא משום דחמן לכל ו:שור הוא. אי'נ מ קשה לך לר' יהודה דאמר התם אין םעות בין חמש לשבפ ו:שום חנ:ה והכא אמר טע:
לא תימא תנאי היא אלא כםעומו שם כך טענוו כאן אלא שחמו לכל מםור אי נמי משום יום המפונן: לא שנו. הך דםנהדרין
אלא שכעידו על השעות אבל הוציאו בפיהם שם הנו החמה אי: כאן טעות אלא כזב: בתוך הנץ. בשמתחיל הוו:
ה ל כה