הלכה כר' יהודה. דתולין כל חמש: ונימא הלכה כרי מאיר.
דאוכלין כל חמש דהא םתם לן תנא כוותיה דתנן כל שעה שמותר
לאכול מאמל לבהמה לחיה ולעופות דמשמע כשאינו מותר לאכול
אינו מאמל ואי רמ יהודה הא מא חמש דאינו אוכל ומאמל אלא
ר' מאיר היא דאמר אוכל עד תחלת
שש ומשעה שאינו אוכל אין מאכיל:
משום דקשיא מותר. בפרק כל שעהכ)
מקשינן כל שעה שאוכל מאמל מיבעי
ליה ומותר משמע כל שעה שמותר
אדם אחר לאכול מאמל זה האםור
לאכול ומדוזקא דהא קושיא אוקיומנא
כרבן גנוליאל והמ קאויר כל שעה
שמותר כהן לאכול בתרומה מאכיל
ישראל חומן לבהמה אלמא םחנמא
לא כר''מ כיא: כרבן שמליאל.
במתני': לאו מכריע הוא. כדפרישית
לקמן בפירקין .ד' בש.. דאין הכרעת
דעת שלישית מכרעת והא הכרעת
דעת שמשית היא דהא ר''מ ורבי
יהודה לא איירי דניהוי שיך חילוק
בין זנמן תרומה לזמן חולין כלל דאי
הוה תנן ר''מ אומר אחד חולין וא'
תרומה כל חמש ר' יהודה אומר א'
חולין ואחד תרומה כל ארבע ורבן
גמליאל אומר חולין כל ארבע תרומה
כל חמש הויא הכרעה אבל השתא
דאינהו לא אדכור תרומה וחומן כלל
ולא נלו דעתם שיהא שום רמז דין
לחלק ביניהם לאו הכרעה היא אלא
דעת שמשית: ה''ג ואיבעית אימא
רב דאחר כי האי תנא. דקבע
הלכתא כרמ אלםר ברמ יהודה
דאמר אפי' תרומה כל ארבע ותו
לא דקתני דקבעו הלכה כמותו:
תלויות. ספק טמאות שפק טהורות:
מזון שתי סעודות. ולא שלש דכל
שלש סעודות דשבת ערבית שחרית
ומנחה וערב פםח אםור לאכול מן
המנחה ולמעלה: טהורות לא ישרכו.
כלל הואיל ולא הגיע זמנן לבער
ואע'פ שיש לו שיור יא) י לאנשי ביתו
של כהן שמא ימצא כהנים אורחים
שיאמלום ולא נפסד תרומה בידים
ואם לא ימצא יאמלום למחר לכלבי
כהנים או יבטלם בלבו: כבר בקשו
ולא מואו. כלומר כל מה שיש לו
לבקש כבר ביקש דהא בשבת לא
יבואו אורחים וכבר יודע ובקי הוא
באותן שבעיר מי יבוא אצלו: לנו.
לשון מלון. שמא בתוך התחום לנים
כהרם אורחים הלילה ויבואו לומחר:
אף לדבריכם. דחיישינן לשמא אמאי
לא פלגיתו אלא בטהורות אף
תלויות לא ישרפו קודם זמנן שדמא
יבוא אליהו היום או נמחר קודם זמן
ביעורןויםהרםויאמרלאנגעבהן ...
טומאה ויאכלום: לא בערבי שבתות כוי. והיום ערב שבזנ ולמחר ערב יום טוב: מפני הטורח. שיש להן לעםוק בםעודות שבת ויםרדי
בו: מאי לאו אפיי לאכול. בכל דבריו קבעו כמותו ואף במה שקבע זמן האכילה עד ד' שעות ואפי' בתרומה: לא לבער. הא דקבעו כמותי
לא אייי באמלה אלא בביעור שהיו חביריו חלוקין עליו שלא יבערו טהורות עד למחר קבעו דשורפין מפרב שבת בשלשה עשר אבל בשיוד
לעולם אינמא לך כדי לאכול עד חמש שעות והיא בכלל: דיסקייא. שתי מלות מורכבות שני שקים אמתחת של עור: ונקבוה עכברים. והיה
נחסר וארבעה עשר במסן היה וחמן בזול ובא לפני רבי לי'הע אם ימכרוהו מפני חסרונו של מפקיד: המתן. שמא יבא ויאכל בעליו: חמישית.
דנוהשתא תו לא אמל ליה: אמר לו צא ומוכרן בשוק. ו:עוד שהוא נ:ותר בהנאה: לא לישראל. וכרבי מאיר והמ קאמר ליה אי שהית:
הא שעתא לא משכחת ישראל דשבין ליה: נישקליה לנפשיה. ויאכלנו ויתן דמיו לבעמם למה לו לטרוח ולילך בשוק אחרי שנותן לו רשומ
למכור: כורטין. פרוטות של נחשת שגבו לצדקה וכשבמשהין אותם מחלידות צריך לפורטן בכסף: תמחוי. מאכל לחם ומיני מאכל שגובין
לחלק: ואין מוכרין לעצמן. שמא יחשדום שלקחום בזול: בפירוש אמרת לן כוי. י)רב יוםף חלה ושכח תלמודו ולאחר ימן כשהיה מחליף
דבריו היו מזכירין אותו תלמידיו כך לימדתנו בראשונה: נימאן אזלא הא דרבי. שהורה למכור פקדון מפר שאבד: אבודין. חםרין והולמן:
ב בבי