ףנףנף ף.ףף,....,:ףףב,ף.,,ן..,נ ף,. ,ף,
ניתוכ פר שוח רםם. אפי' םעה בשתי שעוח היה יכול להקשות
ניכול עד םוף חמש שבחמש זנ:ה במזרח ובשבע חומה בווערב:
ששרש הםה שי קרנתמ קחי.
הקשה ריב''א לאביי
דאמר לר' יהודה דאמר אדם טועה
חצי שפה ותלינן הטעות בשניהן אם
כן אחד אומר בה' ואחד אומר בשבע
אומאי עדותן בםלה כיון דאין הכירא
בתחילת שש לז' נימא האי דקאמר
ה' בשוף הי והאי דקאנ:ר :' בתחילת
ז' ועובדא הוה בפלגא דשית וטעה
כל אחד חצי שעה וי''ל דהא דקאמר
שית במה בי קרנתא קאי וטעו בין
תחילת שש לז' היינו חמו דלכל מםור
אבל עדית מםירה םריזין אי נניי הך
שינויא דקאמר בי קרנתא קאי לית
מה לאבי:
תרששר שרח שםכת שיכוהו.
פירש הקונטרש שלא
הםעת היעורו בםם ובשעש ביעורו
מכאן ואילך ופריך הואיל ובשעת
ביעורו השבתתו בכל דבר יוותין עד
שבע וקשה לרי'ת היכי ינמתין עד
שבע לבערו הא אםקינן ליל .ד' י'.
דגזר ר' יהודה בשעת איסורו לבדוק
דילמא אתי למיכל מיניה ועוד שעח
ביעורו בששייר היינו בשש ועיב
דומנותר יליף ר' יהודה י'דחנמו
בשיפה ונותר אחר שיעורו טעון
שריפה וכמו כן חמו ומפר''ת דשלא
בשעת טעורו היינו אחר שש שרוב
העולם ומבערין בשש כתיקון חכנ:ים
יב' וטעם משום דיליף מנותרם) והיוו
לאחר איםורו אבל בשעת ביעורו
דהינו בשש כיון שאינה מצוה לבערו
אלא נ:דרבנן השבתתו בכל דבר
וכן איחא בירושלמי פרק כל שעה:
תרשט ים: ככורה כבכ היב. לא
שייך האי טעמא אלא
לענין אמלה אבל לענין עדות לא:
רה ן