בכדי חסרונן. כשאין נחסין אלא כדרך חסרון של פירות הקצוב
בב''מ בהמפקיד .ו' ב.. לחטין ולאורז תשעה חצאי קבין לכור:
דקא פסיד לנמרי. שנאתרים בהנאה: על נב האיצטבא. על
הכםא וממש: וכי להצניעם הוא צריך. והלא למראה העין הם
ניתנות שם: ננ האילעבא. גנ היה
בנה למעלה מפני הגשמים: סטיו
ככול היה. האיצטבא םביב סמב
מקפת ובתוך אותו הקף עוד אחר:
מתוך שהן חרובוח. לחמי תודה
בשלשה עשר בניסן שכל ומי שיש
לו להיא תודה ברגל מביאה בשלשה
עשר: נכסלות בלינה. לבוקרו של
יי'ד. לחד:י תודה מ' חלות וי' דוהן חמו
שנא' .ויבדז ז. על חלות לחם חומן:
אין מביאין קדשים לבית הפסול.
אין מביאין קרבן ביום שיתמעט
זמן אכילתי שקבעה לו תורה ונומצא
בא לידי נותר וחודה נאכלת ליום
ולילה ואם יביאום בי''ד אינן נאכלות
של חדמו אלא עד שש שעות: וכולי
עלמא ביייג מייתי להו. כל מי שעליו
תודה מביאה בי''נ לפי שלא יקריבנה
למחר וכ''ש בפםח: נפסלות בלינה.
שאין להם אוכלין כל כך וומשום
דפסולות ועומדו' היו מתוין שם דאם
היו כשירות לא היו נותנין אותן שם
כדי לפוםלן בידים שמונחות שם עד
ישן הביעור ינברהיתי בשירות היי.
כלומר אפילו לא היה להן פםול גדול
כלינה שהן כבר לשריפה אפ''ה מאחר
שאין להם תקנה ליאכל יאפילו הן
עדיין מעונוש עיכור נורה יהבינן
להו התם. והימ דומי כגון שלא נשחם
עליהן הזבח ויש להן קדושת דמים
משהוקדשו ואין לה: היתר עד שישחם
עליהן הזבח ויזרק הדם דלחו:י תודה
אין קדושין קדושת הגוך אלא
בשריטת הזבח דתניא במחות זכז .. על
חלות לחם חמו יקריב קרבנו על זבחח'
מלומד שאין הלחם קדוש אלא בזביחת
התודה והאי קדוש קדושת הבוף
קאמר דהא משעה שאו:ר הרי עליי'
לתודחי חל עליהם שם הקדש אבל
אין קדושות ליפםל בלינה ובטב:ל יום
ואם נטמאו נפדין ויוצאין לחולין עד
שישחט הזבח עליהן וכשם שהזבח
םקבםן ףר ביריקת הבם ייתין הם
לאמלה כבשר התודה עצמו דהואיל
ותלויין בה הרי היא כמוה וזיקת
הבם ששרם שבםיה בבשיביי ובה יההיב
ישפך והדר והבשר תאכל: אי: מביא
חודה אחרת. על אותו לחם ופודין
אותו וייצא לחולין דלחם גלל תודה
ח.. וכיוןדהוקבעלזופסוללאחרתאבל
בדמים יקח תודה או לחם תודה אחרת: ואין תודה ולל לחם. שהיא
עיקר: ונפרקינהו. דכל זו:ן שלא קידשו לגיפן יש להם פדיון והואיל
ויש להם תקנה בכך למה אנו מפםידין קדשים: אלא לעולם שנשחט
עליהן ה:בח. דשוב אין להן תקנה: וכנון שנשכך הדם. ימיהו עדיין
אינן טעונות שריפה וציכות לעבר צורתן דתנן במצד צולין
.ובמן פנ.ו'. כל שפםולו בגופו ישרף מיד בדם ובבעלים תעובר צורתו
ויצא לבית השיפה ואפ'יה מזלזמנן בהו ויהבינן להו התם: כמאן.
קאמרת דבשחיטה לחודה קדוש גופו שלא לפדות עוד: שחיטה
וזיקה הן מתירין אח הזבח ואת התלוי בו: מעלין. מעלין אות(
מעלה אחת ליקדש בגופו ואע''פ שאינו ניתר עד שתבוא השניה:
שתי הלחם של עצרת תלויין בשמ כבשי שלמים דכתיב .)יביב שו.
ושני כבשים בני שנה לזבח השלמים והניף הכהן אותם על לחם
הבכוים תנופה לפני ה' וננ:רינן להו נ:לחנ:י תודה שאין
ביוצא ושלא יפדה עוד: ואינו חדוש. ואינו ניתר באמלה ואף