שתי פרות היו חורשות. אותו היום לםימן: בהר המשחה. והוא הר
הזיתים: ששבי: מימיהם של כהנים. הכא נקט לה משום םיפא
דקתני מדבריהן למדנו ששורפין תרומה כו': מלשרוף את הבשר
שנטמא בוולד הטומאה. שנגע בשר קודש זה בראשון לםומאה
וה''ל איהו שני ולא נמנעו מלשורפו
עם חמור ממנו ממיו' שנגע באב
הטומאה דהודל ואף זה הקל לשריפה
עומד לא חשו אם מםמאין אותו יותר
ממה שהי'. ובנמרא פיך מאי תוספת
טומאה איכא הלא גם בראשונה בוולד
טומאה נגע ועכשיו חוזר ונוגע בוולד
הטומאה : מלהדליק שמן. של תרומה:
שנפסל בטבול יום. והוא שלישי דטבול
יום פוסל את התרומה מן התורה
ביבמות פרק הערל .דף בב.. מבכל
קודש א תגענ) ויולדת משםבלה לםוף
ימי טומאה עד מאת ימי טהרה
שלה םבולת יום ארוך היא שהרי
אינה ראוייה להביא כפרה עד יום
שמונים ואחד אלמא לא הוי הערב
שמש דילה עד שקיעת החמ' דשמומ' :
בנר שנטמא בטמא חת. טמא מת
אב הטומא' הוא ומטמא כמם דכתיב
(במוני יש) וכל אשר יגע בו הטמא
יטמא והנפש הנוגעת תממא עד
הערב בפרשת פרה גבי טומאת
מת אלמא טמא מת מטמא אדם
ועשאו הכתוב אב הטומאה כשרו
ונבילה שד:םו:אין אדם ולא כנוגע
בהן שאין מטמא אלא אוכלין ומשקין
כדכתיב בשרצים .בבבז יא. כל אשר
בתוכו יטמא מכל האוכל אשר יאכל
אשר יבוא עמו מים יטמא וכל
דושקה אשר ישתה בכל כמ יםמא
אלמא לא ומקבל טומאה מן הכלי
שקיבל טומאה מן השרו אלא אוכל
ומשקה בלבד ולא אדם וכלים והאי
נר הוי ראשון ועכשיו יש כאן תושכת
םומאה שמתחלה היה שמן זה שלישי
וחוזר ונעשה שמ ע''י הנר דהואיל הש
טומאה עליו לא חיישינן ליה ומותר
להוקיף בידיש: מדבריהן למדוו
ששורכין תרומה עהורה עם הממאה
בכסח. עם זנמן הביעור דהואיל
והולכת לאיבוד אף הטהורה ואםורה
מדאורייתא לא חיישינן לשלמירתה
ואע''נ שמוזהין אנו לשומרה בטהרה
דכתיב (נמדנד יז) את משמרת
תרומותי: אינה היא החדה. אי אתה
יכול ללמוד את זו מדבריהן. ובגמרא
.כו.ז מפרש אמאי אינה הא המדה:
ומודים רייא כו'. רבי יוםי קאמר לה
דאע''ג דאיפלוג ר''א ורבי יהושע
בשריפת תרומה בהא מודו ששורפין
זו לעצמה וזו לעצמה: בש: שני ושני
הוא. מתחלה היה שני ועדיין שני
הוא: הכא בוולד וולד עסקינן.
האי בוולד הםומאה דקתני נמתני'
וולד וולד קאמר דהינו שני ובשר
שנגע בו הוה שמשי ומ הדר שרפי
ליה בהי בשר שנםמא באב הטומאה
שהוא ראשון חוזי וועשה שלישי יה שני: והא אין אוכל מטמא
אוכל. וכיון דלא מטמא ליה נ:אי תוספת איכא: ב)ואין עושה
כיוצא בו. ואין מטמא אוכל כיוצא בו: הוא טמא. משמע
ייי יייי