ששי עהות חיו חוםות. בירושלמי דחק ירושלים לא מקום שנהנו
בו שלא לעשות מלאכה כלומר סברא הוא לנהוג שם
סור כמך,נתקבצ,שט אף,קומדנהנה,ן סור ומשני
פירש בקונמרס דנפיק מקרא דחגי
אל הלחם ואל הםיד ולר''ת דמפרש
לקמן .די נ.. או אל הנ:יד אור''י דנפקא
מה מוהבשר אשר יגע בכל טמא לא
יאכל .ויביא ז'. אפי' באוכל ותרומה
נפקא לן כיון דלא מצינו למימר
מקרא מלא דבר הכתוב דהא איכא
קדשים דעושין כיוצא בהן נוקי קרא
בדדמי טפי דהיינו חולין:
רתישת םםן שחרי שםר. מאן
מדקדק ריב''איי רדמשקין
מממא בפחות מרביעית דסתם
משקין דבהי בשר לית בהן רביעית
ולקמן (דף יז:)י) נמי אמרו נבי
מים אבל פחות מרירת טממם
והא דאמר בפרק רן מעמידין
(כייז דש וא. ושש) נבי ין נסך דמממא
טומאת משקין ברבירת ובפיב דנדה
יבד יו.) בהי בם הירוק ובףשה בובשין
אומר ריב''א דבפםול גוייה איירי
דשיעורו ברביעית דאמר במילה
בפרק קדשי מזבח (דף יז:) דכל
המשקים מצםרפין לפסול הגוייה
ברביית ור''י מפרש דהא דבעינן
רביית היינו בהנך דיקר שומאה
לאו דאורייתא כגון םתם ין כותים
ודה הירוק דאפי' ביתר מרביעית
לא מטמא מדאורייתא אבל שאר
ו:שקין מדאוייתא בכל שהוא ור''ת
אומר דמדאורמתא בעינן רמעית
לטמא אחרים אבל מדרבנן מטמא
אחים בכל שהוא ולפי' צ''ל דהשתא
לא מסיק אדעתיה שאוכל יטמא
אוכל אפילו ומדרבנן ו:דאיצטריך
לאוקמא במשקין ונמדרבנן ולא מוקי
כמםקנא דאוכל מטמא אוכל מדרבנן
ואף על גב דאין אוכל ומטמא אוכו
אפילו מדרבנן מכל מקום משכחנא
שלישי ע''י עמם ולבונה או עו
ידי משקין דאכתי לא נזרו דכו
הפוסל את התרומה מטמא משקי:
להיות תחלה:
טם ה תקי:,,םב, ה,ר.
איריא שנטמא באב הטומאה אפי'
בראשון ושני נמי כדפיך לקמן עמ
ר''ע וי''ל משום דרמ חנינא קאמד
מימיהם של כהמם משמע שמעולכ
כך הוא אך קודם יייח דבר דנ:רי
דכל הפוםל התרונמה מטנמא משקי:
להיות תחלה דבפ''ק דשבת .הה
יד: ושב) מוקי האוכלין והכמכ
שממאו במשקין במשקין הבאיכ
מחמת יים ולפי שמרו דידיכ
פוסלין התרומה עושין המשקין שננעז
בהן תחלה:
שתר קח םםםכ ר: רםריםי םותר
בקםותו םוי חיינו חי. למ''ד אין אוכל מםמא אוכל מדאוריתכ
לא פריך דלייה הוםיף דמותר לעשות אף שני דאורחתאי
ואיל ו
מיעוטא: אבנ תרומה וקדשים עושה כיוצא בה. ינפימן מנבוחת חגי לחם ונזיד יין ושמן (זר נ): שפיר. דמתמי בקדשים קיימי'י
מקרא מלא. לא הומא ממשמעו לא תרומה ולא קדשים אלא דבר שלם דיבר דאין אוכל מםמא אוכל לעולם ונבואת חגי םומאות דרבנן נינהז
ובבי וג)יו דלקמן ..... אבל דאוריימא לא מטמא אלא אוכ.ו משקה ומשקה אוכל לקמן בפירקין .דף יב.. יליף לה דאוכל מטמא ומשקה ומשקכ
אוכל: דאיכא משקין בהדי בשר. כשנגע באב הםומאה היו: משקה טופח עליה ונטמא עמה והוה אף הנמשקה ראשון וכששורפה עדיין הוכ
חב ,וומהת,ש,שף,עיוה ממת ו, וה שי שני,מרנן י :תת,,ותפרה טמיר,מדן,מר הח,שם.
בח ל ל