נןנףנ ... ...ף ..... .נ.... ף.... .ש ..... ...נ ...ף.
כמו שלישי דקודש דתנן במסכת םהרות .פ''נ משוב ז) שלישי
שבכולן נ:טמא משקה קודש ופוםל אוכלי קודש ואתרומה קאי 'מ''נ:
אור''י דמנע םבול יים לא חשיב כשלישי דאפילו בקודש גופיה לא
מטמא דבמילה בפ' חשאת העוף
.דף י... תנן חטאת העוף מועלין בה
משהוקדשה נמלקה הוכשרה ליפסל
בטבול יום ודייק בגמרא לאיפתולי
אין לטמויי לא והכי סבר רבי עקיבא
לקמן .דף יש.. בהשולת והקםורת
והלבונה וכו' מיהי תימה דשמשי
דםבול יום יעשה רביי מק''ו
ששםושר בהוים בשםיק רבי ייםי
שלישי דעלמא ונימא מה מחוםר
ככורים שנמותר בתרומה פםול בקודש
שלישי דטבול יום שפסול בתרומה
איוו דין שיעשה רביעי בקודש ואם יש
שום מיעוט בשלישי דטבול יום א''כ
כי עביד לקמן קי'ו ניומא שלישי
דטבול יום יומח ובירושלמי במתכת
,,,,, חנה,פיר,לה,,, ,,,,
חוי. תכאן משמע דשמן
חשוב ומשקה ולקמן ..דף יז.. גבי
משקה בית ממבחייא וכן בכמה דוכתי
והא דתנן (פהייח ש''נ בשנב נ) ר''מ
אומר שמן תחלה לעולם וחכ''א אף
הדבש ורייש שזורי אומר הין פירוש
דווקא יין אבל הנך לא ופשקינן
בהקומו רבה .וזוז(מ וז.) דהלתא
כוותיה אוריית דהתה מיירי בנקרש
ואחר כך נמוח כדמשחע בתוספתאיי
דקאמר התם במה אמרו שמן תחלה
לעולם בנקרש ואחר כך נמוח ובלא
נקרם שםשע בהייע שובי והן שםשע
הרים היינ בשםבש טהרוש ישוי) ') בששר השם הרושה והנריםין
וחלב ושמן שהן ו:שקה םופח הרי הן תחלה קרשו ואח''כ נימוחו
הרי הן שניים ובתר הכי קתני ר''נמ אונמר השמן תחלה לעולם
והיינו לעולם אפי' קרשו ואהא קאי ר''ש שזורי והכא ומשמע ליה בלא
נקרשח' : תשב םחוי וםםב. כקשה ר''י לוקמ' בז' דאסור מדאורייתא
והיינו מדבריהם מ היכי דשלישי דאורייתא מותר לעשותו שי ה''נ
דסור דאורייתא ורבי יושי דאמר אינה היא המדה אית ליה דלית
לן למילף איםור מםומאה כמו שאפרש לקמן לר''ל משום בר קפרא
דלא ילפינן איםור מםומאה ואור''י דלא בעי לאוקמא בשבע דשורפין
תרומה טהורה עם הטומאה משמע ליה כדרך שבני אדם רנילין
לשריף :היינו בשש: תעם פם:כ וםםב וחעב םחיר וםםמ.
וקשה לר''י בשלומא למ'יד אוכל מםמא אוכל א''ש דלא יליף איםורא
דרבנן בשעה ששית מפםול דאוייתא אבל לו:''ד אין אוכל ומםומא
אוכל נמדאורייתא אמאי לא יליף שפיר כומו שו:ותר לעשות מפםול
דאוייתא ראשון דאורייתא ה''נ מותר לעשות נ:איםורא דרבנן
שני דרבנן כדקמדמי בסמיך דקאנ:ר רנ:א דקסבר רי'ני כו' ואור''י
דלא דמי דומקלקול דאורייתא שיכול לקלקלו עוד יותר אין ללו:וד
שיוכל לקלקל קלקול דרבנן יותר אפי' בקלקול דרבנן אבל בשמוך
נמדמי שפיר קלקול איסור דרבנן לקלקול שלישי דרבנן תדע דהא
רי יוסי דס''ל לקו:ן .שז.. םומאת ו:שקין לשמא אחרים דאורייתא וה''ל
וולד םיומאה דר' חנינא דאוייתא לא יליף ו:יניה איקורא דרבנן
שיהא מותר לעשותו שר דרבנן דלמ''ד אין אוכל מטמא אוכל
כששורפו עם טמאה לא הה אלא שני דרבנן :א''ת למאי דמוקים
לה בולד םומאה דרבנן רר' חנינא נומי מוסיף אדר' עקיבא דו:ר''ע
דאמר פםול מדאורייתא מותר לעשותו ראשון לא שומעינן שיהא שמשי
דרבנן מותר לעשותו שמ ובירושלמי פריך לה וקאמר למ''ד בולד
םומאה דרבנן לא בא רי'ע אלא לפחות תיפתר בטבול יום דבית
הפרם שהוא מדבריהם אך שמחליך דברי רבי יוחנן לבר קפרא:
בא ב