ולא ידינן אי נגע אי לא נגע וקשה לריב''א אי ברה''י םפיקו טמא
ואי ברה''ר םפיקו טהור ונראה לר''י לפרש כגון שתי חביות ברה''י
וננע באחת מהן ואינו יודע באיזה מהן נגע דהשתא שתיהן תלויות
דבר תורה דלא ילפינן מםוטה דברשות היחיד םפקו טמא אלא דבר
שיכול להיות אמת כעין םוטה אבל
הכא דודאי אחת מהן טהורה ין
לםמאות שמהן מספק דתנן בפרק
םני יייים יי''ב בי י'.) בי ניירים
שאמר להם אחד ראיתי אחד מכם
שנממא מביאין קרבן טומאה וטהרה
ומפרש בבמ' דהוי ספק טומאה ברהי'י
ואפ''ה לא אנמרי' דכל אחד יביא קרבן
טומאה משום דודאי לא נטמא רק
אחד מהן: כרםפ כהער רי יוהנ:
שר םרףרי ' הנינח. שרה בשששע
ליה מדקאמר נמחלוקת בשש דאי
מדרי יהושע מח איריא בשש אפי'
בד' והי ננ:י מון דאזיל לאיבוד ואין
נראה לר''י דדילומא הא דנקט שש
לאו למעוטי ד' וה' אלא משום דבעי
למימר אבל בז' ד''ה שורפין ועוד
דבד' וה' לא אזיל לאיבוד דמון דשי
באכילה ינמצא להן אוכלין הרבה
ונראה לר''י דדייק מדקאמר אבל בז'
ד''ה שורפין ואי מדבי רבי יהושע
קאמר א''כ מנלן דבז' שורפין לרבי
יוםי מון דסבירא ליה דהתם שאני
דאיכא הפסד חולין אבל בעלמא לא
אע''ג דאזיל לדבוד א'כ אפי' בז'
לא ישרפו עם הטמא וא''ת הא
דבז' שורפין אפילו לרבי יוםי משום
דיליף מדברי רבי עקיבא דשרי
לשרוף פםול עם הטמא וי''ל כיון
דמדרבי יהושע יליף ולא מצינו דר''נמ
יליף איםור מםומאה מםברא אין לנו
ללמוד איםור מטמא אבל אי מדבריה'
היינו מדבי רבי חנינא ויליף ר''ומ
איסור מםמא ורט יוסי דאמר איוה
היא המדה משום דםבירא ליה ולד
טומאה דאורייתא ולא ילפינן מיניה
איםור דרבנן דהיינו בשש אבל ב:'
איםור דאורייתא ילפינן מיניה:
צבםרשת כש השםמח. נראה
לו לדמות האי דאזיל
לאיבוד לז' אבל בו' אין שורפין כיון
דלא אזיל לאיבוד אלא משום גזירה
דרבנן: רשר יושי הםפםיח.
קשה רבי יוםי נופיה אית ליה
לקמן .דף יב'. טומאת משקין לטמא
אחריה דרבנן והא דאית ליה הכא
דאויתא בשימת ר' עקיבא רבו
אמר י)ואין זה לטעמיה ועוד
רר ר