קשה במה חולקין מון דר' יוסי אליבא דרמ עקיבא אומר וכי אינו
נמודה ר' מאיר דלר' עקיבא משקין לטמא אחים דאוייתא הא ר'
עקיבא דריש בהדיא יטווא יהו:א בההיא דבו ביום דרש ר' עקיבאב)
ותי' ה''ר יוסף מירושלים דםבירא לי' לר' מאיר דיטמא דכתיב גבי
משקין היינו הכשר ומשקה דמקבל
םונ:אה נפקא ליה מדדיש ר' פקיבא
גבי חולין יטמא דשמ עושה שלישי
ובחומן לכ''ע אין אוכל מםנמא
תל,,שי ,'י, הינר,ו:שג:
םרשםח חהריה.
אע''ג דרבי אלע:ר קאמר אין להן
טוו:אה כל עיקר היינו משום דקאי
בת''כ אמילתיה דר' שומעון דאנמר
לאוכלין םמא לכמם טהור:
שר בתרוםי: והר עםחוהרי:.
והא דכתיב (ייביא יא) וכי
יוחן מים על זרפ הא אמרינן בפ''ב
דחומן .ד' ו): (שב. דחד במת וחד
בשרו וצריכי וכיון דגלי לן קרא בחד
מינייהו דאין חילוק בין תלושין ובין
מחובים היה באידך ומחובריה היי
יב''א דבשעת חיבורן נדבקו באוכל
והעלה האוכל מן המים אבל אם
ננע בעודו במים אינו מוכשר דתנן
כששכת שכשירין ז.כי' חייו) ננון
במערה ודה מדיחתו והוא מהור
העלתו כל שהוא מן הומים טנוא:
עריבשב ערם. בפ''ב דחולין
)דך וו:) פיך אהא
שינויא והא משקי קאמר ביו''ד
דמשנמע ב' נמשקין והכא לא חייש
אהאי פירכא משום דמצי לשנוח מאי
נמשקי ומשקה דעלמא כדאמר (בוושין
וי בד:. בוגרות דעלומא והתם פריך
תשום דאית טה שינויא אחרינא: