ואמר רב. לקמן: אישתבש כהני. שםהרו רביעי בקודש. אלנמא יין
ושמן דמשקי בית מטבחיא נינהו ומיממאו ואי טולואח משקין דבנן
הא אמרת דלא גזור עלחהו ואי ננמי בטומאות דרבנן קא בדיק להו
חני לכהני וכבר נגזרה םומאה על המשקין בימי חגי הנביא שהיה
מאנשי כנסת הגדולה קשיא לרב דהא
אמר דכן ממש וכ'יש אי בדאוייתא
קא משתעי קשיא לרב והא ליכא
למינמר מדרבנן ודלא כיוםף בן
יועזר דאקרא לא פליג דמשנוע
דאית עמיהו טומאה אי דאורייתא
אי דרבנן: מידי הוא טעמא אלא
לרב. כלום אתה ו:קשה אלא לרב
רב לא קשיא ליה האי לעולם חגי
בדרבנן בדיק להו וכבר נגזרה גזירת
טווואה על המשקין ולרב אליבא
דיוסף בן יועזר לא תיקשי דרב ומשקי
בי מטבחיא תר בעדותו של יוםף
משקה המטבחיפ דם ומים אבל
משקה מדבחיא היין והשמן שהם
משקה המזבח ג:רו רבנן טומאה
עלחהו והחנו דבסדר טומאות דכאי
קרא איכא אוכל נ:טמא אוכל ונושק'
מטמא משקה דמדרבנן טומאה עושה
כיוצא בה: מי כתיב וננע כנפו. אל
הלחם דמשמע שהשרו נגע בלחם
דלחם הוי ראשון נמה שנגע בכנפו
נגע לחם דה''ל חם שוי: טמא
נפש. קס''ד טמא מת שהוא אב
הםומאה כשרו: בכל אלה. בקדר
שפירשנו טמא מת בלחם ולחם בנ:יד
וכו': מדהכא לא אישתבש. דאמרו
מה רביעי טמא כדכתיב ויאמרו
יטמא הכא נמי לא אישתבש ודהו
במה שנגע בכנפו אמר להו דהי'ל
שמן חמישי ומשום המ אמרי ליה
טהור אלא לרב דאמר גבי שרן נמי
רמעי בעא מיויהו מאי שנא דאמרו
מה טהור: בקיאין הן בטומאת
מת. ויודים שהשמשי עושה בה
רביעי ולא היו בקיאין בטומאת שרו
וםבורין שאין שלישי עושה בה
רביי: רבינא אמר. לא היו בקיאין
ברביי בקודש כלל ונבי מת שלישי
בקודש בעא מיניהו דהאי טמא נשש
דקרא לאו םמא מת אלא מת ממש
כלומר טומאת נפש ומת אבי אבות
ולחם אב ונזיד ראשון ויין שני ושנמן
שלישי: ויען חוי ויאמר ושו'. םיפיה
דקרא וכן כל מעשה ידיהם ואשר
יקריבו שם המא הוא: בשלמא לרב.
דאמר משתבש כהר היינו דקרי למעשה ידיהם טמא: איתמוהי קא מתמה. מאחר שבקיאין הן בהלכות טומאה וכי כל מעשה ידיהם
םמא הוא: וכן. לאו חו:יהא משד:ע: שקלקלו מפשיהם. לאחר זמן היה ו:תנבא שיקלקלו ו:עשיהו בבית שני בשאר עבירות:
וללוי. דתני מדבחיא והכא כתיב יין ושומן דנוטמאו המז ניחא אי םבר מה בהא מילתא כשמואל דדכן דיוםף בן יועזר דכן נמלטנוא
אחרים הן אבל טומאת עצמן יש בהן נמשכחת לה להאי דכתיב אם יגע טמא נפש בכל אלה דקאמר יטמא דננעו כולהו בראשון ולאו אסדרא
קמא נקם ולא אישתבש כהני שבתחלה שאלם על הםדר ואמרו לו על האחרון לא יטמא מפמ שהיין לא יכול לטמאו לשנין שאין ומשקין
בי מדבחיא מטמאין שום דבר ולבםוף שאלם אם ינע הטמא עצמו בכל אלה כלווור או בזה או בזה ואומרו ליה יםמא: אלא אי
סבר ליה כרב דאמר דכן ממש היכי משכחת לה. למ:אי יטמא דקרא בשלווא לרב נופיה לא קשיא דאיהו תני מםבחיא אלא ללוי
קשיא: ולשמואל. דאמר לא אישתבש ופריש לדמילתיה וושום דחמישי הוה השמן דמה שנגע בכנפו כתיב הא אי רביעי הוה האי שוון
הוה טמא ואע''נ דמן היין קבלה אלמא משקין מטמאין אחרים: הא ניחא אי. תנא בעדותו של יוםף וושקה מטבחיא אבל משקה מדבחיא
אפי' אחריני נמי מםמאו היינו דפריש למילתיה לעיל ואמר האי דלא הוי שיבוש משום דחמישי הוה והיין שהוא רמעי לא עביד ליה חמישי
הא אי הוה ין שלישי הוה עביד ליה רביעי אלא כי תנא מדבחיא כלוי מאי איריא דפיש ליל משום דחמישי הוה אפילו אי
הוה יין שני שלישי לשמן לא עביד: משקי בי מדבחיא. כלומר כל אלו של קודש נקראין על שם מזבח כגון דם לזריקה ומים הין לנםך
ושנמן למנחות: שנפמאו בפנים. בעזרה והוציאן לחוץ ו':פםלו ביוצא שאין ראויין עוד למזבח: פהורין. מלטמא אחרים שהרי לא ירדה
להן תורת טומאה מתחלה לטמא אחרים והן עצמן ודאי םנ:אין כנבואת חני: אבל נעמאו בחוץ. קודם שיהא שם נמדבחיא פליהן
והכניםן לפנים טמאין ואפילו לטמא אחים דטומאתן כבר ירדה בהן ומי הפקיעה: איני. ארישא פריך דקתני הוציאן לחון טהורין ולא
אמרינן תחול טומאתן לנמפרע: אלא בפקומן. בפנים: .לא למעוטי נטמאו בחון והכניםן לכנים. דמתרו לישנא בסיפא דמילתא דהכי
משמע אלא כשנםמאו במקוו:ן ומשום דלא םיימיה לפרושא דמילתא פריך ליה והא במקונ:ן קאנמר דמשומע כל זמן שהן במקומן טהורין ותו לא:
רר י