רבןי) שמעון אופר בכלים טפאין. רבןי) שמעון לטענמיה דאמר לעיל
םומאת משקין דאוריי' ואפי' לטנמא אחרים דתניא נבי ספק משקה
לםווא אחרים רבןנ) שמעון אודור באוכמן טמא .בז.. הלכך במשקי מת
מטבחיא לא מצו רבנן לטהורינהו: בקרקע טהורין. ולקדמן מתרגם
ליה אמים ודדכא רביעית דאיכא
תורת מקוה עלה למחטין וצינורות
דמדאורייתא לא מקבמ טומאה
בהרב ירב'' י') ששוה שים יהיה
טהור ורביעית ההא מקוה מדאוריית'
דמ כתיב ארבעים סאה באדם הוא
דכתיבי דנפקא לןי) נ:את כל בשרוח)
מים שכל נופו עולה בהן אבל לכלים
קטמם אין צריך אלא כדי שיתכםו
במים ובניר מרביעית נמרא גמירי
לה דלא חשיב למיהוי מקוה ומון
דבעלמא מדאוייתא לא מיממו
ורבנן הוא דבטלו רביעית דמקוה
שלא יטמלו כלים בפחות מארבים
סאה כדאמרינן בנזיר (דש ם.) עשר
רמעיות הן ופרמנן והא איכא
ררעית בשתוה וששרנן כר שינה
דההיא דבטלו רבנן בפרק שלשה מינין
ותמא נמינ) שה הכלל כל שאדם טובל
בו ידים וכלים טובמ' בו וגזרו טומאה
אף על המשקין שבקרקע כל כמה
דהוי בציר מארבים האה והא
גבי מטבשיא אוקמוה אדאוייתא
וטהורים: הלכתא גמירי לה. מםיוי
דלא ומיםנמאו: מי נמרינן מינה.
דטונמאת שאר משקין לאו דאורחתא
הא אמרת אפילו היא דאוריתא
בשירי בוני בטהירין וויר שייתי רבי
אליע:רח) טעם למיליה מהכא: והא
רבי שמעון. דומשום דםבירא ליה
טווואת משקין דאורייתא קאנור
הכא בכלים טננאין משום דבשאר
משקין דאורייתא ובקרקע הוא
דמהורין משום דנבי שאר משקין
דרבנן אלווא לאו הלרה למשה מםיני
הוא וקשיא לרב פפא דאי הלכחא
היא נמה מ בכלים דגבי שאר משקין
דאוייתא מה לי בקרקע: קשיא
גרסינן. הא דרב פפא לאו ומילתא היא
ומ אמרה לאו אדעתיה ולא היה
זכור למשניות הללו: א'יר פכא הא
דאחרת. לרבי שמעון בקרקע טהורין
לא שנו אלא מים דאיכא שם מקוה
עמהן במחובר: אבל דם. אין בו
חילוק בין קרקע לכלים דטודמאה
דידיה דא:רייתא אף בקרקע ולר''ש
כי איתנ:ר דכן דיוסף בן יוע:ר אמים
לחודיהו איתמר דהוי רמפית
כדפרשינן: נינורות. שמווין בהה
זהב: אבל לית בהו רביעית.
דמדאורייתא לא חזו למקוה ומדאוריי'
.... .....טמאיןאףבווחוברה''נםנמאין
ודקיימא לן שיעור טומאת ומשקין ברביית 'הני ומילי לטמא אחרים אבל לעצומן טמאין בכל שהן כדתנן בטהרות .ש''ע ו.'ינ. ומייתינן
לה בגמרא דכל שעה (ובמז ונ.. טמא ומת שסחם כו' כיון שיצתה טפה ראשונכ נםומאת בכביצה: אמר חר רבי יהודה אומר.
גבי ספק וושקה לםומא אחרים לכל םנ:א (וביו שז.. ואפילו לכלים אלמא ודאי נניעתן ווםמא כלים נ:דאורמתא מדמטד:יון סהק ירהו:
שיש להם אחורים ותוך. שראויין להשתומש בהן בתוכן ובאחוריהן: מרצוכין. של עור: שנטמאו וא) במשקין. דטומאתן לאו דאורייתא
לכלים ורבנן הוא דגזור בהו משום משקה זב וזבה שהן אב הטונמאה ועבדי בהו רבנן היכירא שאם נםמא גבו לא נםמא תוכו מ היכי דלידעו
דהך טומאה או דאורייתא דלא לשרפו פמה תרומה וקדשים כדאנמינן בבכורות .'דב וב.. בעדותו של חזקיה אבי עקש: אבל מחמת שרן.
דטומאתן דאורחתא: ח:ר בו ר' יהודה. ומההיא דליל: הא במשקין הבאין מחמת ידים. שגזרו חכנמים טומאות שניות על ידים םתם
וגזרו עליהן שיםמאו ומשקין להיות חלה וההיא דרבנן הוא: אי הכי הא דתני אבל נטמאן מחמת שרן וכוי. דלא אשכח נטש:א גבו
נטמא תוכו אלא בננעו בשרו עצמו לישמעינן אפילו משקין: אבל באוכלין כרבי יוסי ורבי שמעון סבירא ליה. דמשקין מטמאין אוכלין
נמדאורייתא: כרבי מאיר. דאמר לא נמיםנמא אפי' אוכמן אלא מדרבנן: כרה. של זבח או של חולין: ששתתה מי חםאת. ושחטוה
בעודן במעיה: בשרה טמא. שמקבלת םומאה מהן דמי חטאת מטמאין אפי' אדם וכמם כדכתיב .נמדשי יש.. והנוגע בווי הנדה וגו':
ייי י י