רש םמיכו נםפר כםים בינו ססםיר. הקשה ה''ר יעקב דאורלינ''ש
א''כ דם חיה ועוף דםעווים כיםוי לא יהיו ומכשירים דכיון
דטעונים כיםוי לא חשיב נשפך כמים דאנ:ינ: בפ' כיםיי הדם
(ב(וין שו: )שב. אמיתו חיה בכלל בהמה להימנים ממא נמי בהמה
בכלל חיה לכיםוי ונמשני אבמר קרא
על הארו תשפכנו כמים אלמא דם
חיה לא חשיב נשפך כמים ולאו
פירכא היא דכל דם הנשפך כנוים
לארן ואין צריך לקבלו בכלי כנון
דם חיה הוקש לומים לענין הכשר
ונם לענין מםוי היה ראוי להקישו
לומים אי לאו דגמ קרא להדיא:
םררשצן וררח הרשי יוהי ש:
יופיר. ה''מ לאוקו:א
מדאורייתא וכו:י'ד מונמאת משקין
דאוריתא אלא ניחא לאוקמא
מדרבנן וסבר האי תוא מאי
תא,,וכשר,,.כור,,שר 'ר:
עב.) אמרינן לר''א דאומד יש
דם אע''פ שאין בשר הציץ נ:רצה על
האכילות למאי הלכתא לאקבוי
בפגול ולאפוקי ווידי מעילה ודלא
כפ'ה דפי' דלא את' אלא כר' יהושע:
תרב רית עם טוי פינור חוב נוםע
רר' השר נחםר רח 'הבב
וחה עי: נותר ה' שהר נחםר רח
ירעח. דהכי איתא במשקנא בהדיא
ההייה ביהםיהיי בברש שרורהו שםב
קרא אריכא דפרשת נו ורישיה
דקרא דכתיב ביום השלישי ומוקי
לומחשב לאוכלו חון לזמנ: וסיפא
בו:חשב לאוכלו חוו למקוו:ו ובח''כ
אהאי קרא דצו איתא האי גירסא
ורש''י הגיה איפכא על פי ת''כ דפרש' קדושים דהתם ודאי דיש
נמקרא זוםא ואותה בריית' נשנית לפי מה שרצה הננמרא בזבחים
בתחל' ללו:וד חוו למקונ:ו מקרא זוטא דקדושים ולכל הפי' ק''ק אמאי
נקט עון פיגול ברישאי): תת מינו נוםב בכב פו: םוםבח םחותרה
םפכרת. תימה לר'י.ת למ''ל שהותרה מכללה תיפוק ליה דליבא לאיקווא
לקרא אלא בהמ דמפרש אי עון פינול וכו' ואור''ת ומשום דקרא
משמע דלא מרצה אלא דבר שיש לו היתר בשום ומקום דכתיב
בםיפא דקרא לרצון להם ופינול ונותר נווי הותרו מכללם במנחח
כהוים ובמנחת נשמם דתנן בפ' ב''ש .ינזיש וינ: ושש) דאין חייים
עליהם משום פינול ועוד דפינול חוו לווקונ:ו הותר נ:כללו בבמה
וכן ומשנ:ע בהקוומו רבה .בוב(מ בב.. דפריך איומא עון שו:אל שהותר
ו:כללו ביום הכפורים אנ:ר קרא עון עון שהיה בו ודחיתיו והיינו
ומשום דאלרצון םנמיך וה''ק עון שהוא לרצון וא''ת דהתם פריך
נמי ואיומא עון יוצא דהותר ומכללו בבומה ומשני לרצון להם לפני
ה' עון דלפני השם הוא נושא ולא יוצא וא''כ בפינול דחון למקונ:ו
נומי ניווא המ ומאי קאו:ר אם עון פיגול וכו' וי''ל דיוצא ודאי
אינו לפר ה' אבל ומחשב להיציא לפר השם קרינן ביה:
ר ביר