.בף .. ף.. ..ש... ש.... ... .. ש... ... ש... ..ש.. ף..
קדשים לא איתקש למים דאמרי' לעיל שאינו נשפך כמים אין
מי וי''להמ,' בל םכרמא,ב:ןד מךאג לי
םחםיי ובינורות. מאן אומר ר'יי
שיש לדקדק דד:קוה שכולו שאוב
אינו פסול אלא מדרבנן דמשקין
בית ממבחיא שהן דכן ע'כ הן
שאובין מדמפליג בין דם למים ולא
מפלינ בין שאומן למחוברין ואמר
דחזי להטמל בהו חטין :צינורות וע:ד
תניא בתושפתא דמסכת מקוואות
(כ''נ) מקוה שהניבו ריקן ומנאו
מלא כשר והיינו משום דםפיקא
דרבנן לקולא וריקן נמי משנמע שלא
היה בו כלום מדלא קאנ:ר שהניחו
חסר והא דתניא בת''כ אך מין
ובור יכול אפילו וולא בכתף תלמוד
לומר מעין נמה ומעין בידי שדוים אף
:נמקוה בידי שמים צ''ל דאםמכתא
בעלומא הוא ואם תאמר כיון דכולו
שאוב כשר מדאוייתא אמאי ג:רו
רבנן בשאיבה בלל ויש לווור דגזרו
שאיבה אטו דילמא אתי לאטבולי
במנא דבתוך הכמ ודאי אםור לטביל
מדאוייתא ח)ואור''י דכי נמי בטלו
רביעית דמקוה נ)מכל מקום כל שהוא
דמעין לא בטלו מדתנן בת'כ דנ:ין
מטהר בכל שהוא והווקוה בארבעים
סאה והא דמקוה בתי סאה היינו
לבתר דביטלו רביעית ואפילו הכי
קתני דנמעין ומטהר בכל שהוא הקשה
ר''י בשם הרב רבינו שלמה דאמר
בהרק םושר כשובש י'נ'נו ונ.' בבי
נמקוה שחלקו בסל תדע דבעי'
כשפופרת הנוד דהא ארעא חלחומ
ומחלחלא ובעינן ארבעים םאה בנוקום
אחד וארעא חלחומ מחלחלא לא
שחך אלא במי: יבינן ארבעים
שאה בתקום אחד והתה יי בדבר
שכל נופו עולה בפחות דאם לא כן
מה ראיה נריךו): הי'ג בששפ
םושו נשםח צשו נםםח צשו רח נשםח
תוכו. וכן גרם רש''י ואף על גב
דכל כלי שטף ננמי דינו כן נמכל
שקוה נקט ברים ובעשות וששין
ומרצופין משום דרבי מאיר פליג
בהני דווקא דקתני שיפא רבי מאיר
אומר כל שיש לו תובראות יש לו
אחורים ותוך ושאין לו תובראות וכו'
תובראות פירושו תפירות שפה לפיהן
סביב כעין מכנסים דאי אין מהשכין
אותן להשתמש בצד אחר חש לו דין
אחוים ותוך לענין שאם נםנוא גבו
לא נטומא תוכו כשמו שאר כמ שטף: