בכל טמא מי לא משמע נמי דאי נשע בשני. דהא שני נקרא טמא כל
אשר בתוכו יםמאי). והשתא דשמינן ליה לר' יוםי בשלישי לתרודוה ולא
רביעי ורביעי לקודש ולא חמישי על כרחיך לית מה שני עושה שלישי
בחולין ולא דריש יםלמא יטמא דאי אית ליה לייתיה לרביע'י בתרונמה
בק''ו מטבול יום ונמה טבול יום
שמותר בחולין פםול בתרומה שמשי
שפםול בחולין אין דיו שיעשה רביעי
בתרומה ודיו ליכא למימר דא''כ
מפריך ק''ו דהא שלישי לתרומה נפקא
לן מקרא מ היכי דנפקא לן שלישי
בחולין ורביפי בקל וחומר וחדמישי
בקודש בק''ו וממחוםר כפורים אלא
ודאי לית ליה לרבי יוסי שני עושה
שלישי בחומן: אלא רבי עקיבא לא
סבר לה כר' יוסי מנלן. ילמא
ר''ע אית ליה נמי ק''ו דר' יומ
ומייי ליה בהאי ק''ו רביעי בתרומה
וחמשי בקודש: אייל. אם איתא יש
חולקים בדבר ה:ה ומ לא לישתמים
שום תנא ומתני רביעי בתרומה בחד
דוכתא. ומ תיקשי לך מני וימא ר''ע
היא אלא ודאי לית מה לר'יע ק''ו
דר''י משום פירכא דדור אחרון
כדאמר במשכי סוטה (הף נז:) עתיד
דור אחרון לטהר את השמשי
בתרומה שאנו נ:טמאין אותו בקל
וחומר מטבול יום כדאמרן ודור
אחרון פריך מה לםבול יום שכן אב
הטומאה הלכך לר''ע נמי דאית ליה
שלישי בחולין לא נוייתי שום מעלה
טפי לתרומה בק''ו מטבול יום ומשום
הא פירכא ושלישי בין בתרוומה בין
בחומן נפקא לן מקרא בהדיא דדיש
טמא יטמא ורביי בקודש נמי מוהבשר אשר יגע בכל טמא ומ
לא עםקינן דנגע בשלישי דהא לר''ע הואיל ודריש יט.מא יטמא
אשבזן שלישי דמקרי םמא ומשכחת לה דאתי קודש לידי
רביעי המ שרן םימא כלי וה''ל ראשון וכמ אוכל ואוכל נ:שקה
ומשקה אוכל דהא לר''ע םומאת ומשקין דאוריתא וחמישי בקודש
לא מייתי בק''ו ממחוםר כפורים דאיכא למיפרך מכי לנמחוםר
כפוים שכן אב הטומאה. ומבעיא לן לר''ומ ור''א דאש:רו בהדיא
דדושקין מן מטמאין דבר אחר מן התורה ולרבי יוסי נמי דאוקיומנא
דליה לא ס''ל הימ וושכחת קודש בא לידי רביי שרן כלי הה ראשון
וכלי אוכל הוי שני ואוכל וושקה הוי שמשי והיאך יבא ז:ידי רביעי
ונ'ל דעל כרחיך לא משכחת לה אלא מדרבנן ותדע דקתני לה נבי
מעלות דחומר בקודש (שנינב ש:. דקי''ל התם דכולהו נמדרבנן נינהו וזהו
מחמש מעלות האחרונות היא ואמר התם ה' אחרונות לית להו דררא
דמומאה דאוריתא ובתסכת סוטה נמי סוגיא דשמתא דרבי יוסי
מדרבנן אזלא ואוכל שלישי לר' יוםי בקודש דקאד:ר לכ.יל ולומדנו
שלישי בקודש מן התורה מהיכן קיבלה הואיל ואין משקה מטמא אוכל
פל כרחיך מאוכל קיבלה ום'ל םונמאה עושה כיוצא בו: בקדשים
ואוכל דדמםנמא נ:שקה מון דלא דרשי יטמא יםמא לא ידפנא נ:היכא
ושמא להו מ לאו ומהאי קרא ומ יותן מים על זרע וגו'י) והירשינן הוא
םמא ואינו עושה מוצא בו .וביו יב:. ומדאיצטריך קרא לחעוטי כיוצא בו ומכלל דומטמא אחרים וכ''ת םמא הוא הרי הוא טמא ואינו מטומא
אחרים א''כ לשתוק קרא מיניה ולכתוב טמא ומהיכא תיתי לו טומאה לאחרים. ואי קשיא הואיל ומשקיו לא מטמאי אחריני לרבי יוםי
תו לא מיתוקמא ומתר' כתרצתא דתריו ר' ירמיה לעיל ..ש):. ואזדא ר' יוסי לטענויה והדר קושיין לדוכתה אמאי אינה היא המדה מדה ומדה היא
לא תיקשי דכי אוקימנא ואזדא רבי יוםי לטעמיה בתר טענמא דהא ומתמ' דר' יוסי אליבא דר''ע אוקימנא דדריש יםמא יטומא דהא נוהא
מייתינן סיעתא עליה. ואני שמעתי דר' יוםי אית ליה יםחא יטנ:א גבי משקין והא דאמר לא ם''ל בההיא דאוכלין דר''ע אנמרן לעםן טונ:אה
עושה מוצא בה ועכשיו אתה בא מדי רביעי שרו כלי כלי אוכל ואוכל משקה ומשקה אוכל ואי אפשר להעמידו מפני כנמה תשובות ונמיהו לרי'מ
דאמר בהדיא טומאת משקין לטמא אחרים לאו דאוייתא לא משכחת לה רביעי אלא מדרבנן: ואנן אהכי נסמוך. משום דלא אשכחן תנא
ממא דר''ע לית ליה ק'יו: דק ואשכח. בהדיא דאמר ריי'ע רביי ולא חמישי: הכלי מצרף מה שבתוכו. עיבה ארוכה ובה אוכמ קודש
מכאן ואוכמ קודש מבאן ואין נוגעין זה בזה ונגע םמא באוכלין שבראש אחד ובכמ לא נגפ ואוכל אין מםומא כר אפי' מדרבנן ואפ''ה כאוכלין
שבשוי יאשיב טמאית שהבלי ו(צרשן: מעדותו. ע''י עדו.נו: הומיף רייע. בעדות: לבונה וגחלים. אע''נ דלאו אוכלין נינהו חיבת הקודש
מפשרתן ומשויא להו אובל בפ' בל שעה .ובו(ן וב..: פמל א.ש כולן. אלמא מצרף כמ מה שבתוכו דאי משום דנגי אהדדי נהי דגחלת שנגע בה
מטמא את חברתה אבל חברתה תו לא מטמיא דא''כ ה''ל ששי ושביעי עד ק' ומאותו עדות נשנית משנה זו דהכלי מצרף וקתני בהדיא
רביעי בקודש שםול אלמא דר''ע חמישי לית ליה שלישי בתרומה אין רביי לא אלמא לית ליה לר''ע ק'יו דר' יוםי. בלשון אחר שמעתי יורד
לעמקי תהום וא''א להעמידו: אלמא קסבר צירוף דרבנ.:. דוילתא באנפי נפשה היא. מדא''ר יוחנן מעדותו של ר''ע נשנית אלומא קםבר
ר' יוחנן צירוף דכלי לקודש דקתני גבי נמעלות לאו דאורייתא הוא אלא ומדרבנן מעדותו של ר''ע דומדרבנן הוא דנחלים ולבונה לאו במ
קבולי טומאה נינהו אלא מדרבון ואע''ג דאמר מר והבשר .)יביב זז לרבות עצים ולבונה אמרי' בכל שעה (ובמז וב.) דמעלה מדרבנן היא:
ופליוא. דר' יוחנן אדר' חרן: כף אחת. בקטורת כתיב דקודש הוא: תנן התם. בעדיות ועל הנוחט העיד עם שאר עדיות שאם
נמצאת בבשר קודש שהםכין שננע בה והיים של כהן שנגעו בה םהורין והבשר טומא ולקמיה .ב''נ. מפרש האי מחט מאי טומאה הוה ביה: וכינו.
י ר יר