נשאלין עליה. כלומר חשבינן לה לטמא אותה אילו יש בה דעת
ל)ישאל. לשון אחר נשאלין לב''ד מה תהא עליו יב וזו יקר נכ:אלין עליה
בעלים יהו נשאלין בעל ברחן בשמלה לב'יד ווה תהא ע.:ה: אפילו
הוא כלי מונח על נבי קרקע. לומר אע''ג דכמ טהור זה שנוד
בו הספק אין בו דעת לישאל ובו לא
היה אדם עוםק שיהא מוליכו ומביאו
בידו אבל אדם עםוק בטומאה שהיה
נושא שרו בידו ספק נגע בכלי םפק
לא נגע אם רה''י הוא ספיקו טמא:
האי בשר דאיתכשר במאי. הי'נ מני
בעי אקרא והבשר אשר יגע בכל
טמאב) במאי איתכשר ואיכא למימר
בשר דקרא פשיטא דאיכא הכשר
טובא דבשר של שלמים נאכל בכל
העיר ולל אדם ושם מדיחין אותו
ומבשלין אותו ואיכא הכשר טובא
אבל בהמה זו שנמצאת בבשרה מחט
בעזרה במקום שחיטה ומהיכן קבל
הבשר הכשר דמה אינו מכשיר מדר'
חיא בר אבא אי'ר יוחנן כוי: חשקה
ביח ממבחיא. שהודחה בהן אינו
מכשיר: אלא דאיתכשר בחיבת
התובש. היבש השובש שהשכשה
לבוא מדי טומאה דקידוא לן בפרק
שני דשחיטת חומן .ו)'. חיבת הקודש
נמשווה לה אוכל לקבולי םומאה:
למימני ביב ראשון ושני. שיהא
הוא מטמא אחרים דקתמ הבשר
טנמא ולא קתני הבשר פםול: נמי.
בתמיה. א'כ תיפשוט מדקתר טמא
משמע מממא אחים משום הכשר
תיבע םקיבם תיהבוט רבעי ריף
לקיש בשחיטת חולין .בב..: וריד של
מנחוח. יבש של מנחות נמקום שלא
ננע לשם שמן: צריד. לשון יבש
ודומה לו גבי שופר (יי'ב די שז:. היה
קולו דק או עבה או ציד: להמ
נקט שרה של זבחי שלמים לפי שהעור
והבשרלבעליםומתעםקליפות ...
העור והבשר ומעבירה בנהר םמוך לשחיטתה ונושקין אותה כי שתהא נוחה להפשיט כדאמרינן בםיומא דביצהב': ועדיין משקכ
טופח עליה. ואי אפשר שלא ישול מן המשקה על מ'בשר כל שהוא בשעת הפשם: ונהדר פרש. דקא םלקא דעתך תורת דושקכ
עליו שהרי בשעה זו השקה אותה: בפרש עבה. דלאו משקה הוא: שרץ מטמא את המשקין. מקל וחומר ומכמ כדלעיל ..יש.ז וומשקי:
שבאו מחומת שרן ווטמאין כלי כדיליף ..שב. דובכל כמ יזטמאי) וקא םבר יטמא הכלי וון המשקה כדהוה דריש לה ר' יהודה )יז.. מיקמי
דהדר ביה ודיש ביה נמי להאי יטמא יםמא ויליף מימה דחוזר כלי :ה ומםמא את האוכלין כדאשכחן בהו דכלים מםנמאין ינ) מכמ
אשר בתוכו יטומא מכל האוכלנז משמע שנםמא האוכל ד:אויר כלי חרם ואוכלין את המשקין כו'. ומיהו לא מיתרצא היא דהאי אוכל הבכ
ומחדות כלי דקאמר קרא דמטמא וושקה לאו בכמ הבא מד:מת ומשקה קאי אלא בבא מחמת שרה ותנא תני למדנו שלש טומאות בשרו דמשמכ
דטומאה הולכת מ:ה לזה וווזה לזה ומהכא הוה מצינו ל.מיפרמה למילתיה אלא דאקשי ליה קושיא אחריתי מפורשת טפי דקתני שלש וקכ
חשיב ארבע והיא היא: ואוכלין מטמאין את המשקין. דדרי.ש יםמא דנבי אוכלין יםנוא לםמא אוכלין הוושקין כדדריש ליה ר''ע זיז.ז. והוא הדי:
דמצי לוויתני וכלי מטמא את המשקין ומשקין ווטמאין א.יכלין כיון דאית ליה יטומא יטמא אלא חדא ומינייהו נקם ותרווייהו א ומצי מיתני
דנימא כלי מםמא את האוכלין ואוכמן את הומשקין ווושקין שבאו נ:ן האוכלין במטנ:אין את האוכלין דהא ליתא בקרא אפי' לר' עקיבא דהוכ
ליה שמשי עושב רביעי דוכל משקה אשר ישתהנ) אתוכו .דכמ חרם קאי שקיבל הומשקה הזה םומאה מן הכלי וכי דרשת יטמא יטמא אכתי
שני עושה שלישי משכחת מיניה אבל שלישי עושה רמעי לא ילפת ו:יניה: הני ארבעה הויין. שלישי עושה רביעי לא משכחת ליה בקרכ
דכי כתיב אוכל הבא מחנמת כמ נמטמא ומשקה לאו בכמ זהבא מחמת ומשקה כתיב אלא בכלי הבא מחמת שרו ותנא גופיה חשיב ארבע ותני
שלש: שוז משקין דרישא. חתוך ומשקין הראשומם ואינ:א שרו מטווא את הכלי והכמ את האוכל ואוכל את הנמשקה וכן הן סדורין במקרכ
ור' עקיבא הוא דדיש יטמא יטנמא ושני עושה שלישי. ו.הוא הדין דמצי למיתני ננ:י שרץ כלי וכמ משקה ומשקה אוכל וחדא מימיהו נקש
כדפרשינן דתרווייהו לא מצי למתני והא אתא לאשומעינן דשני עושה שלישי בחורן: אדרבה נו: משקין דסיכא. ואימא שרו משקה ומשקכ
כמ מבכל כלי יטמא כדהוה דיש ליה ר' יהודה וכלי מאוכל דרוש ביה להאי יטמא דכלי יטווא ומשקין דסיפא לא תיתני משום דרביעי
לא כתיב ואע''נ דאוכל ודאי מטמא משקה הכא לא תתנייה דהאי אוכל דהכא שלישי הואי: אמר ליה לא אשכחן תנא כו'. ואי הכי תדרוב
במאן תוקמיה: וסימניך. שלא תטעה בםדרן: נזייתא. םדר מטימ שכר שעורין תחלה נותנין כלי ואח''כ אוכל ואח''כ משקה: שרן
שנמצא בתנור. ולא ננע בפת הפת שבתוכו שמ טומאה ואינם מטמם תולין לרבנן מפני שהתנור תחה התנור קיבל טומאה מו השרן
והפת מן התנור: וליחזייה להאי תנור כמאן דמלי םומאה. כיון דקיימא לן אויר כמ חרם מטדוא מן השרו אף על פי שלא נגב
אלומא כמאן דוולי טומאה הוא דהא לא ננע בו ומב:וואו ותיהה נמי פת כאלו נונעת בשרו: יכול יהו כל הכלים. אם כמ שטך
נתון בתוך בלי חרם ושרו באויר החיצון יכול יהא כלי עץ או כמ מתכת שבתוכו טנ:א משום דכתיב כל אשר בתוכו יטמאי
ח 'ל