רבתפח פםי גוררי: מת חחםי:. פ''ה שלא לעבור עליו
בבל יראה ובל ימצא וקשה לר''י כיון דציך ביטול כדאמר
.דף ('. הבודק צריך שיבםל ומדאורייתא בביטול בעלמא םני
הצריכו חכמים בדיקה כלל ונראה לר''י דאע''ג דסגי בביטול
בעלומא החמירו חבמים לבדוק חמן
ולבערו 'שלא יבא לאכלו וכן משנמע
לקמן .דף י:. דבעי רבא ככר בשמי
קורה וכו' או דלמא זינ:נין דנפל
ואתי למיכליה והטעם שהחמירו כאן
םפי מבשאר איםורי הנאה שלא
' כו לבערם משום דחנ:ן מוחר
:שנה ולא נאםר רק בפםח ולא
.. . מירה כדאמר לקומן .דף יב..
א ח דמר.ד
יהודה אבל אור שהוא שם דבר אינו ישבם חרם םםי שוש וירת םשי םום םרשישי תערובת משמע דאםור להשהותו
. .ף (