בהר לארבעה עשר גרםי': נ)לאור הנר. בגוירא .דף ז'. ומפרש בוי
טעמא: בודקין. שלא יעבור עליו בבל יראה וב::ל ימצא:
ובמה אחרו. לקמן במתניתין: שתי שורות. בל חביות הםדורות בגמ'
במרתף של ין ציך לבדוק בימהם. אחרי שאמרנו כל מ'קום שאין אנמאי
מכנישין בו חנמו אין צריך לבדוק
למה הוצרכו לבודקן ומפרש לא אמרו
אלא במרתף שמכניסין בו חמן כגון
מרתף שמסתפק ממנ: יין לשולחנו
ופעמים שהשמש עומד למ:ונ יין
ופתו מדו וכשהיין כלה נכנם למרתף
להביא יין: שתי שורוח על פני כל
החרתף. בגמי .דש ז:) מפרש מאי
היא: שתי שורות החילונות כוי.
מפרש בגוו' (שש): בש: ה''ג קא
סלקא דעתך מאן דאמר נוהי ננהי
מחש. כשיאיר השחר שחית של י'ד:
מאן דאמר לילי לילי ממש לא גרסי'.
דהא ודאי לילי הוא ממש: הבקר
אור. קס''ד דה''ק ולבקר דהיינו
אור כלומר ששמו אור האנשים שולחו:
מי כתיב האור בקר. דלשתמע ולאור
דהחנו בקר דתיממ לומר דאור שם
דבר הוא וקי לבקר אור: הבקר אור
כתיב. האי אור או שם דבר הוא
אלא הבקר האיר והאנשים שולחו
כמאן דאמר צפרא נהר ולפי דרכו
ממדך הכתוב דרך ארן מאחי יוםף
שהמתינו עד שהאיר המזרח כדרב
יהודה אבל אור שהוא שם דבר אינו
אלא לילה: בכי טוב. היוצא לדרך
יכנס ערבית לבית מלון בעוד החמה
זורחת ולמחר ימתין עד הנו החמה
ויצא ואז טוב לו שהאור טוב לוי)
שנאמר באור כי טוביי ומה היא טובתו
רמפמ החיות ומפני הלסטים: :כאור
בקר. השחא משמע לן דשם דבר
הוא יהי קאמר דיד וכאור :ה דהחנו
בקר כן יזרח שמש לצדיקים שיצאו
מאפילתן לעולם הבא: מי כחיב אור
בקר. דהינו שם דבר ונימא אור
הוא בקר וכן י:רח שמש: וכאור בקר
כתיב. ואין זה שם דבר אלא כומאיר
של בקר יזרח שמש כשומתחיל הבקר
להאיר בעולם הזה והוא חשך ואפל
בעלות השחר נוגה כ:ריחת השמש
של עכשיו תהיה אותה שעה לצדיקים
לעתיד לבא לפי שיהא אור החמה
גדול מאד ואפילו עלות השחר שלה
יאיר כהנו החו:ה של פכשיו: למאיר
ובא קראו יום. משעה שנמתחיל
להאיר והאי אור לאו שם דבר הוא:
והא קיימא ל:. בשמעתא קמייתא
דברכות'י: עד נאת הכוכבים יממא.