תיילו) וסמיך ליה מכל האוכל. כלומר האי כל אשר בתובו שאמרתי
לך באוכל אמרתי לך ואי כנמאן דומלי םוומאה חשיב ליה לחיצון נווצאת
םוומאה נוגעת בגבו של כלי שטף וכלי שטף נמטמא נ:גבו אלא שמפ
מינה כל אשר בתוכו יטומא נמחמת כלי הוא דמטמא ואשמינן קרא
דאוכמן ומשקין הוא דמקבלי טומאה
מוד הטומאה אבל כלי לא. ומהד
פירוקא ופקא לן בכל דוכתא הא
דאשכחן דאין כלי ראשון נמטמא כלי
ואין אוכלין ונמשקין מםמאין כלי
כדיליף לעילח) מק''ו ואדם נמי שאינ:
אב הטומאה כנון וונע בטומאח
נבלה ובשרו לא ומטו:א בלי דכתיבנ.
והנוגע בנבלתם יטמא ולא כתיב
כבום בגדים אבל נבי נושא גזירח
הכתוב היא בטומאת משא שמטמכ
אדם לטמא בגדים שעליו בשעת משא
ולא בנדים הבאין לאחר מכאן אלמא
ולד הטונמאה לא נ:טמא כלי חון
מהניא מת שהוא אב המומאה וכ:
אדם לא מצינו לו טומאה בכל התורה
אלא ומאב הטומאה כגון פי'י שרן
ונבלה ושכבת זרע ועל יי זנ
ומעינותיו ומדרסו ועל ידי ודה
ומעדנותיה ומדרסה ועי'י ממא מת:
שחיהן כאחת. בתלויה וםומאה
כהשו בשעם( ורעינהו בוי. וקשני
היאך ישרף אפילו תלויה עם
הטמאה: מתניי רי שמעון היא
ואליבא דרבי יהושע. וברייתא רבי
יושי אומרה כדקתני אוור ר' יוסי אי:
הנדון כו' ולקמן פריך והא מתני' ר'
יוםי נמי קאמר לה דתנן א''ר יוםי
אינה היא המדה: ושורכין חרוחה
תלויה וטמאה וטהורה. הרל בימד.
ר' מאיר לטעמיה דאמר מדביהם
למדנו ששורפין תרומה טהורה עם
הטמאה בפםח: ה''נ לא נחלקו רבי
אליעזר ורבי יהושע על טהורה ועל
טמאה שאין שורפין על התלויה ועל
הטהורה ששורפין. דהואיל ולא
הוחזקה מומאה אין נראה כמממא
בידים: על מה נחלקו על התלויב
ועל הטמאה. דהואיל ואין לה
טומאה ודאית הרי הוא מםמא בידים
לר' אליעזר ור' יהושע סבר כיון
דתלויה היא אי אתה מוזהר עו
שמירתה: רמי תרומה אכיםחא.
תרומה דעלמא אתרומה דפיםחא:
ומי אי'ר יהושמ שחיהן כאחת.
דמותר לטמא תלויה בידים: בידים
לא. ואע'ג דתלויה היא: הא.
דקתני מדים לא ר' יוסי היא ואליבא
דר' יהושע דגבי תלחה דפיםחא
נתי המ אוור ואנן היאך נשרוף
... אפילותלויהעםהטמאה:מתניי
נחי איכא הפםד עלים. ואמאי קאמר רבי יוםי אליבא דרבי יהושע דלא: מודה רבי אליעזר כו'. אמסקוא קאי אאם לאו
. .... ..