בסתם ידים והנהו ידים דכל הפוסל התרומה מטמא ידים להיות
שמות אינו אלא לקדשים כדמוכח בחגיגה ותירו ר''י דהך גזירה ודאי
איוה ההיא דחניגב אלא מקתמא כשגזרו אקתם ידים שיהיו שויות יא)
נזרי מנו כן תסתחא על ידים הנינעות בראשון שיהיי שטות הלכך
הני יים שנגעו במחט שהוא ראשון
היה להם להיות שמות אלא דאין
טומאת ידים במקדש: צברשת מי:
שוםחת יריש ושריש הםקרש. שימה
לר''י ממה היה לו לכלי ליטמא אי
ממשקין הא משקין בית ממבחיא
דכן וי''ל דר''ע היא דאומר טומאת
משקין לטדוא אחרים דאוייתא א''כ
לית ליה שיהא דכן וזה אין נראה לו
דלר' עקיבא יהיו דכן מלטמא כלים
וא''ת דילמא מ אמר ר''ע :כינו עדיין
לא נגזרה ג:ירה דכמם וגזירה דיים
לקדש כבר נגזרה כדאמינן בפ''ק
דשבת .די ש). ובש. דשלו:ה ג:ר לקודש
ואינהו גזרו לתרומה וי''ל דגזירה
דכלים החנו בי'ח דבר ויי'.ח דבר
קדמו לר''ע ואי'ת מנא ליה לנומרא
שאין שונ:את כלים במקדש דילנמא
בי''ח דבר נזרו על כלים אף בניקדש
והא דקתני שהסכין טהור ההיא
נםיית שובם ייים בבר םהיה שעביםו
של ר' חםנא םגן הככוים ויי'ל דאם
איתא דגזרו בי''ח דבר םוד:אה על
הכלים בווקדש ה''ל למיתני בהדיא
בשום דמקום לאשנ:עינן דההיא דקתני
בהםרן והור קובם ביירה יםייתי
שרהררשצ שו שיוה נורו. תימה
דידים לקודש י)שלומה
נזר וי''ל דר''ע אי''ח דבר קאי שהיתה
עםבף יהייש בירר בבר בבעםתי בביני
ידים לא רצו לג:ור טומאת ידים
במקדשבי: שהר שעי: רוופ שםחי.
ום''ל דמיירי בלא משקין:
הין תכי םםםמ תכי. ולית ליה דרב
יהודה דנ:וקי לה בנמחט טנמא
מת דההוא כלי מםמא כלי אלא כרבי
יושי דאמר כנון שהיחה שרה חשומה :
שם הרשות היחיר שפיקו שםח.
תינמה הא איצטריך לאוקמא
ברשית הרבים עםוט יבים בשויקו
ברה'יי ממא: ששרר חמי םחם
רב' בח'ן שו רעש ריבחר רוח. שיי
האי מבט כלי שננע במחט דבטותאה
לא בעינן שיהא בו דעת לישאל אלא
המיםמא לחודיה דאם לא כן כל
םוו:את מת ושרן אפילו ברה''י יהא
ספיקו טהור: צפםר רתי יוחנ:
ותוי. ה''מ לאתויי דזעירי דמשני
(ודב ד' ב:. דמעת לעת שבנדה עושה משכב ומושב אע''ג דומשכב
וווושב אין בו דעת לישאל כשחברותיה נושאות אותה במםה: