ףן .... ... ף.. .ף. .... ........ שנ ף.. ש..... .....נ
אדם דלעילח) תירו כן דמחומת דוחק וזה שאין מכשירין משום
דם''ל דתלושים לא מכשיין דדריש יטמא דכתי' גבי משקין יטמא מנמש
ולא הכשר וליכא אלא חד קרא,שר,סירלתק,,טפ,בנן
חקורם. וא'ת אי חיבת הקודש
מהמא למיממ ביה ראשון ושני נמאי
נפקא מינה דהאי משקין בית
מטבחיא דכן ואין מכשיין ואור''י
דאיצטריך לכומה דברים שמביאין
בעזרה דלא שייך בהו חיבת הקודש
כנון ביכורים או חומן שאוכלין
בעזרה די לאכול המנחה והזבח
על השובע כדאיתא בהקומו רבכ
זוינחוח כא.זיו: צשםטש םהישר
שר''ן םבק' שושר שויר. שירש
הקונםרס דאי אפשר שלא יפול מן
העור על הבשר ודן נראה דאם
כן הוי ליה תלושין ותלושין לא
מכשירין מון דדריש שדמואל יטמא
ממש ליכא אלא חד קרא בהכשר
וההוא מוקי לה במחובים ולהמ
נשט יהעהירה בנהר שםום בבעי
הכשר מן הנהר שהוא מחובר
ואומר ר''י דעל ידי העור הוכשר
שבשר בכהעור והרושכ ידורו כי':'
פליגי אי יש יד להכשיר אבל לכולי
עלמא יש שומר להכשיר ובכל
''''' ''' '''' '''''' '''''''''