שר מםר רי יהוםפ םתיח: םמחת ורםינרו חשית. אומר ר''י הא
דלא משמ פסח שאי דמשמע מה דפםח לא מעלה ילא מוריד
מדשרי בתלויה ואםר בטהורות א''כ מה שהיא תלויה הה הטעם:
שפ ר' םםפו: בכיכב רר' יחוםכ. תינמה לר''י לר' שומעון כיון דשרי
תלהה לטמא ביד א''ב שרי
לשורפי ואמאי קרי ליה תלייה דתלויה
היינו לא אוכלין ולא שורפין וי''ל
דתלויה לר''ש היינו דלא מחחב
לשורפו: יהצי כייכוח. אף על
נב דתרומה טמאה בשיפה כיון
דמסקינן בפ' בתרא דתמורה (ו'
ונ.) הראוי לשריפה שרפה הראוי
לקבורה קבורה והוא הדין בכי
האי גוונא הואיל וראוי לזילוףב):
אי ן