ר' יהודה אומר כותח. נותנין בו פירורי לחם ואסור משום חמו:
שלשים יום. דם'יל כב''ש וזה אינו נאכל מהר שאין אוכמן אותו אלא
מטבילין בו והוי שלשים יום משעה שחל עליו חובת ביעור מששואלין
בהלכות הפסח: וחותר בהנאתו. קם''ד אשעה שמיתר לאכול קאי:
פשיפא. דהא אמרת מאכיל ומוכר
היינו הנאה: לא צריכא כוי. והמ
מותר אלאחר זמן קאי וכגון שחרכו
באור יפה קודם זנמנו שבטל טעמו
ומררתו: יויעבר :מנו אםור בהנאה
לשעות דרבנן הי'ג וא גרקי' פשיטא.
דהא אפי' בפםח איצםריך לאשמי'
דהא איכא רבי יוסי הגמלי דשרי
בהאה כל שבעה לקמן :שו.ז: לשעות
דרבנן. כלומר האי זמנו זומן אמלתו
משומע ואפילו שעה ששית שאין
איםורו אלא מדרבנן הוי אסור אף
בהנאה: משש שעות. על כרחך
מתחלת שש משמע דאי לאחר שש
דאסור מדאוריתא מאי אתא
לאשמעינן פשיטא דאין מקדשין
באישוי הנאה: חיטי קורדניחא.
קשות הן ואפ''ה אה באו לחשש חמן
כגון שנפלו עמהן ומים אסור:
כשימא. דהא אמרת אסור בהואתו:
לא יאכל. מדקרינא לא יאכלי) משמפ
לא יהא בו היתר המביא מדי שום
אמלה יסתם הנאות לידי אמלה הם
באות שלוקח בדמים דבר ו:אכל:
עד שיפרוט לך הכתוב בו. היתר
הנאה כדרך שפרם לך בנבלה שלא
היה כתוב בה אלא לא תאכלו והוצרך
להתירה בהנאה כדכתיב או מכור
לנבי: לשר בנתינה לנכרי במכירה
לא גרםינן אלא הי'ג כדרך שפרט לך
בנבלה דתניא וכו': תי'ל לגר תתננה
ואכלה או מכור. דרוש ליה אגר
וכן גבי לנכרי נמי דרוש תתננה
ואכלה או מכור לנכרי: דברים
ככתבן. כך מצותה לא יתננה לנכרי
ולא ימכרנה לגר: או. לשון חילוק
:ד כר' מאיר קאמר קרא בתרוייהי
אגר ותרהיהו אנכרי לא נכתוב או:
להקדים נתינה דנר למכירה דנכרי.
אם יש גר ליתנה לו נתינתה קודומת
לממרתה לנכי. והאי גר בגר תושב
קאמר שקיבל עליו שלא לעבוד עכו''ם
ואוכל נבלות: נר אתה מצווה
להחיותו. דכתיב .)יבבב בב. גי
ותושב וחי עמך: םברא היא.
מםברא אנו יודעין שנתינתה לנר
קודומת דחיות הגר מצוה אבל ממרה
לנכרי מאי מצוה איכא ואיצטריך קרא
לחלק ולאםור ליתן בד:תנה לנכרי
ולמכור נבלה לגר: בשלמא. לר' אבהו
אליבא דר''מ נמצי למילף מדאיצםריך
קרא למישרי נבלה הא כל איםוין
שבתורה דכתיב בהו לא תאכל כי
הכא אי לא הדר פיט בהו היתרא
...... אםוריןהןבאמלהובהואה:אלא.
לר' אבהו אליבא דרבי יהודה מנא מה דילמא האי פרט דנבלה לאו
למשרייה בהנאה אתא דלא איצטיך אלא להחמיר ולומר דלנכרי
בממרה ולגר בנתינה דאי לא כתביה הוה אמינא כל הנאות
ווותרות בה: נפקא ליה. לרבי אבהו ואליבא דרבי יהודה
נמדכתב בטרפה לא תאכלי ומיעט בה לכלב תשמכון איתו:
או ת ו