אותו אתה משליך כוי כל איסורין. שנאמר בהן לא תאבל כגון :ה
ומדאיטיך קא משריה לא ממ למילף טעמא דאי לאו מזותו הוה
אמינא קרא למצותיה איצםריך שאין הקב''ה מקפח שכר כל בריה
ונאמר במצים לא יחרן כלב לשונו (שמ)ב יב. לפיכך הקפידה תורה
ליתן שכרו ונכבד :שכרזי) הכלב נמן
העובד כוכבים שהנבלה ימכור לנכרי
וטרפה לכלב: ור''מ. דנפקא מה
איסור הנאה בשאר אישורים מדפרמ
בנבילה בשלמא פרט היתר דטרפה
לגופיה איצטריך למיפרט בה היתר
משום דאי לאו דפרט ביה הוה אמינא
ליתסר בהנאה אלא אותו למה מ.
ומשני לאיםור הנאה חולין שנשחטו
בע:רה דנפקא לןח) בהו איסור אכילה
שבבאב יבנרב 'נ' ר ירםק שיב
המקום ו:בחת ואכלת בריחוק ומקום
דהיינו חון לומחנה שכינה אתה זובח
ואוכל ואי אתה זובח ואוכל בקרוב
ווקום יומשום דמן מפורש בהן לאו
בהדיא באמלה איצטריך לילף להו
יסור הנאה מהכא והמ משמע אותו
שנאסר משום חוו למחיצה אתה
משליך לבלב דהא מהאי קרא ובשר
בשדה טרפה ופקא לן איסור מחיצה
כגון הושיט העובר את ידו בשעת
שחיטה בפרק בהמה המקשה לילד
.ב(וין שב:. אבל יש לך אחר הנאסר
משום מחיצה ואי אתה משמכו לכלב
ואיזה זה זה חולין שנשחטו בעזרה:
חולין שנשחטו בעזרה. דאקירי
בהנאה לאו דאורייתא. בפרק שני
דקדושין .דף וב.. איפליגו בה: שולח
אדם ירך לנכרי. ולא מצרבינן ליםול
גידה ולא גזרינן שמא יראה ישראל
חבירו כשיתננה לו וילך ויקנה אותה
ומן הנכרי וכםבור שניטל גידה הואיל
ומתחת יד ישראל יצתה האכלנה
בידה: מכני שחקוחו ניכר. אם הוא
נטול ואם לאו. שמעינן מינה מיהא
דניד מותר בהנאה וקשיא לר' אבהו: היא וחלבה ושידה הותויה. לפיכך
כל חלב וכל ניד מותין בהנאה שהן בכלל לגר אשר בשעריך תתננה
ואכלהכ) שנם הן קרויין עמה נבלה והרי לך היתר הנאה בלאו דגיד ל''ש
נבילה ול''ש כשירה: הניחא למי'ד יש בנידין. טעם בשר הרי הוא בכלל
נבילה: אלא למ''ד אין בגידין. דאיסור נותן טעם בשר אם נתבשלו
עם הבשר אלמא לאו טעם בשר אית בהו ולאו נבילה מיקרו אלא
כעצנמות דהן ען בעלמא ולא אישתרי בכלל נבילה וען הו:א והתורה
חייבה עליו מאי איכא לימר. ופלוגתייהו בגיד הנשה(וז(רן וש'):
וריש פוטר. לגמרי. מבהמה טמאה פטור דקסבר אין בגיידין בנותן
מעם בשר ומגיד נמי פשור דמ אזהריה רשמנא איד היבא דבשרה
מותר דהיינו בהמה טהורה דהכי משמע גיד לא תאכל הא בשר אכול
אבל טמאה לא הזהיר על גידה והכי מפרשי' ה ביד הנשיה)שב קא.).
ולרבי שמעון המ נמי דאםור גיד דםהורה אפילו בהנאה אלמא א
תאכלו איסור הנאה משמע וכשהותרה נבילה בהנאה היא ז:א הותרה
לר''ש דאו בכלל נבילה היא אבל לרבי יהודה מתר משום דקםבר
יש בגידים בנותן םעם דקתני רבי יהודה מחייב שו:ים הלכך
גיד ברלל בשר וכשהותרה נמלה הותרה גם היא: אלו ואלו. שיי
דם חםאות הפנימיות הנשפמן על יםוד מערבי של מז::ח החיצון
ושירי דם חטאות החיצונות הנשפכין על יסוד דרומי יוצאין מן
כיםוד לרצפה דרך שוי נקבים קטנים: ומתערבין באמה. סילון
שהיה עובר בעזרה: ויוצאין לנחל קדרון. כמו לנחל איתן .דנדיש
פב. עמק: לגננים. בעלי ננות םבל: ופועלין בהן. כלודמר
אסור להנות מהן בלא דווים מפני שהן של הקדש. מכל מקום דם
מותר בהנאה: כחים החתנסכין. שאסורות בהנאה שהרי קדש
הן שקדשו בכלי שרת וכתיב .שמ(ב ו) כל הנונע בהם יקדש:
ו מז ז ק י ה