לרבים. לצורך רבים כנון באדוצעכ) הדרך לכל עובר: ונפעתם ליתיד
שמע. דאין דרך רבים לנטוע ולכל חד וחד קאמר ונםעחם:
פערבין לנזיר. עירובי תחונ:ין ביין אע''פ שקעודה שאינה ראויה
לו היא הואיל ואי מתשיל אוזירותיה שריא ליה מערבין. וכן לישראל
בתרומה דאי בעי מיתשל עמה
דתרומת מעות אינה תרומה והדרא
לטיבלה והדר מפיש עלה מינה
ובה: תרומתכם. ונחשב לכם
תרושתבם וכםרוית שעשר רעהרהי
לוים כתיב ותרומה נדולה איתקש
בההוא קרא כדכתיב כדגן מן הגורן
דהיינו תרודמה גדולה: ואידך. חזקיה
דאמר א תאכלו לא משמע הנאה
האי תרומתכם לאו למישרי הנאה
אתא אלא תרומתכם דכל ישראל
קאמר ואורחיה דקרא לאישתפויי
הכי. ישראל לאו דוקא דהא בלוים
כחיב: נידולו. שיער שלו אסור בהנאה
וטעון שרישה כדכתיבי) ונתן על האש
אשר תחת זבח השלננים: מידי ואין
דבר אחר כתיב. דילמא נידולו והוא
הדין לדבר אחר דמאי מיעוט כתב
הכא: חדש. לפני העונמר: קוצר
לשחת. אע''ג דכתיב עומר ראשית
קצירכם אל הכהןנ) דמשמע דאסור
לקצור לפני העונמר מותר לקצור
לשחת כשהוא עשב דלאו קציר הוא:
ומאכיל לבהמה. אף חיםין גמוין
על ידי קיטוף. מכל מקום חדש מותר
בהואה: ואידך. חזקיה דלא נפקא
ליה הנאה ומלא תאכלו ולא איצטריך
קצירכם למישי אמר לך קצירכם
דכל ישראל קאמר ואורחיה דקרא
לאישתעויי המ: שנודמנו. דווקא
שנזדמנו דלא נ:צרכינן להו להפקירן
אבל לכתחלה אסור לחזר אחריהן
בשנן השם בשם' םביעית יביי' ביינ)
אין עושין םחורה לא בנבילות
וםריפות ולא בשקצים ורמשים: יהיו.
ושקו יהיו לכם: ולחשקיה למה לי
למכהב לא יאכל ומייתי לכם
למישרייה. בשלמא לרבי אבהו לא
מצינו לאקשהי בכל הנך דתיב בהו
לא תאכל והדר כדב בו היתר הנאה
דאיצטריך א חאכלו אכילה
ואיצטריך היתירא להנאה אלא לחזקיה
כיון דשוף סוף שרי ליה רחמנא
בהנאה למה לי קרא דשמ בדיבורא
וכתב לא יאכל דמשמע הנאה
ואיצטריך לכם למישרייה בהנאה
ליכתוב לא תאכל ותו לא איצטריך
לכם: טעמא דידי. דאמינא לא יאכל
משמע הנאה מהא נפקא לי יא) ואי
לאו האי קרא דכתיב לא יאכל ותו בתב
לכם למישייה לא הוה ידענא דלא
יאכל איקור הנאה הוא וכל הנך
קראי דהיתר הנאה דכתיבי גי לא
תארל הא דרשינהו ח:קיה למילתא
אחרמא כדאמרן עיל תרומתכם
קצירכם דבל ישראל: תמה על עצמך
היאךנאסרחמןבהנאה.דם''ל '
מותר בהנאה כל שבעה וכ''ש לאחר הפסח ופלינא דרבי יהודה דאמר חמו שעבר עליו הפסח אסור בהנאה לקמן בפירקי'
.דף שב..: בלתא לך כתיבי. לא יראה לך חמן ולא יראה לך שאור בכל גבולך ..בו..ב יו.. ועוד קרא אחרינא ולא יראה לך שאור בכל גבולו
שבעת ימים .ובמב ...: וצריכי. דאי כתב שאור שושום דחייומוצו קשה אבל חמו אימא ו:ותר )'אי כתב חומן ומשום דראוי לאכילה אבל שאור דלכ
אמו למובליה אימא לא עבר עליב הבי משרש להו בשי'ק דביצה .נ'ב )..: לימא כתנאי. לא תאכל דרבי אבהו: יעשה למלאכה הוב
מצי למיכתב נבי חלב דנבילה: שיכול. אי לא הוה כתב לכל הוה אומי:א למלאכת נבוה יהא מותר אם צריך למשוח ממוו עורוח למלאכב
בדק הבית יהא ווותר דהא מישתי חלב באכילה לגבי גב:ה לדמזבח אבל למלאכת הדיוט יהא אםור שהרי נאמר בו לא תאכלו .ויבדא נ. ואיסוד
הנאה במשמע תי'ל לכל מלאכה: רבי עקיבא אומר כוי. בלודמר לא הוצרך הכתוב להתיר דלא הוה ס''ד לאיסור ולא בא אלא לטהרז
מכלל םוומאת הבשר ולומר שאין חלב בכלל נבילה וא'ינו חושש לםונמאה אלא מותר לישתנמש טהרות בעור הנמשוח בחלב נבילה ואכ
לא חבב לבל מלאבב ביימי אומר למלאבמ הדיוה ל.כשממש בו חומן יהא טהור אבל למלאכת גבוה להשתמש קדשים יהא טמאי
ח יב ר