חלבה ושידה לא הותרו. דחלב אינו בכלל בשר הלכך לא הוה
במשמע ננה ואכלה ונמ נוע בנבלתה נמי לאו תלב במשמע
הלכך יעשה לכל נמלאכה לא הוצרך לטהרו אלא להתירו מכלל
הנאות לא תאכל חלב: ורבי עקיבא סבר. חלב בכלל נבילה בין
להיתר הנאה בין לטמא הלכך כי
איצטריך קרא לטהרו איצטריך:
ורבי שמעון. דאמר ליל זבנ.ז מד אסור
בהנאה משום דסבירא ליה אין בנידין
בנותן טעם ולא הותר בכלל נבילה
מאי טעמא לא מייתי ליה כרבי יוםי
להתיר הנאה מקל וחובמר מחלב:
מכללו. אף באמלה: ואידך. רבי
יוסי אמר לך אנא בחלב בהמה קא
מייתינא קרא להתיר בהנאה דקרא
בחלב שור וכשב קאי וקא שמ ליה
בהנאה ובבהמה לא הותר מכללו
באכילה הלכך אתי גיד הנשה מיניה:
מכדי אותבינהו כל הנך קראי. דכל
איסורין שנאמ' בהן לא תאכל ומותרין
בהנאה: ושנינהו. רי אבהו ואשכש
בהו פרטא להיתר לא מצינו באחד
מכולם שהחמיר בו רבי אבהו ויאמר
שאסור בהנאה ולחזקיה לישתרו אלא
דבר האסור אסור לדברי שניהן
והומותר מותר לדברי שמהן: במאי
כליני. דאין לך איםוי הנאהו' בדבר
שנאמר בו לאו באכילתו שלא נאמר
בו פרט להתירי) אלא הנך שני דבים
דכתיב בהן לא יאכל כגון שור
הנהקל יחמן בפסח ובין למר ובין
למר אםוין: ואליבא דרבנן. דפליגי
עיה דרבי יוסי דאו:ר לעיל (ב'יש. חו:ו
בפסח מותר בהנאה: מנבילה.
ומדאיצטריך קרא למישרי ובילה ואי
הוה כתיב לא תאכל נמי הוה
מיתםרי: איכא בינייהו חולין שנשחטו
בעשרה. ואליבא דר' יהודה דאמר
מנמלה לא מצי למיגמר דלדבים
ככתבן אתא דח:קיה סבר הני תי
מדשני ביבוריה איתהר ולכלב
תשליכון אותוי) לא הוצרך לנ:עט אח
אלו ולאוםרן בהנאה וכי אתא
למעוטי חומן שנשחטו בעזרה אתא
וכדפישית לילמ ורבי אבהו םבר
אין חילוק בין לא יאכל בין לא
יאכל ואצטריך אותו למעוטי הני
והמ משמע טיפה אף על גב
שכתבתי לך לאו באכילתה אני מתיר
לך הנאתה אבל לא חנמו ושור הנםקל
שלא פרטתי לך בהן היתר: חולין
בעשרה לאו דאורייתא. וכי אמר
רבי אבהו לא יאכל איסור הנאה
משמע אליבא דרבי ממר אמרה
דלית מה לדברים ככתבן ומדאיצטריך
למישרי נבילה ומכלל דשאר דתוין
כנון חמו ושור הנסקל אסירי ולאו
משום שינוי הלשון שאין חילוק בין לא
יאכל ללא יאכל לרבי אבהו אלא
מדאיצטיך לווישרי נבילה ואותו לר''מ
לומעוטי חולין בעזרה: ה''נ ומאי
נינהו חמן בפסח ושור הנסקל: ותיפוק ליה מהיכא דנפקא ליה לרבי יהודה. לעיל .פנ.. אמבא דרבי אבהו דמיימי ליה ש(אומו אמה
משמך לכלב ואי אתה ומשליך שאר איםורין: קא סבר. האי תנא: חולין שנשחםו בעשרה. אקוחן בהנאב מדאורחתא וששקא
מה מאותו ומיבי ליה קרא אחרינא לשאר איםוין: כל חטאת אשר יובא מדמה. לאו בחםאות הפנימיות שהובא דמן במצוותן
לפנים כתיב דהא בהדיא כתיב בהן בפר כהן דושיח והעלם דבר שריפתן מחון למחנה .'(יבבב פ. אלא ללמד על מטאת החיצונה דאם
הכנים דמה לפנים פםולה: אם אינו ענין לשופו דהא כתיב והנה שורף. בשעיר נחשון בויהי ביוה בשש(יוי וקאמר לב( משה
לומה שרפתם אותה הן לא הובא את דמה אל הקדש פנינמה ומכלל דאם הובא שפיר עבוד דשרפוה אלמא בת שיפה היא: לכל
איסורין. שנאדור בהן לאו באמלתן םה ופל כרחיך לא מייתי אלא חמן בפםח ושור הנםקל דבשאר איקוים במיב שרםא להיתירא:
וא )