בשוט ררת. ב'י לרר רבם לא' רפיד,אנצע,הך
יהודה פוטר והדר קתני הנוםע ברה''ר והנכרי שנטע והגזלן כו'
מדקתמ בתמ בבי ש''נמ תי מילי מנהו:
שט'שרן כנ:יר תיי:. בפ' בכל
שעררן יבי'ינין ''.)
מפרש טעמא משום דאע''ג דלא חזי
להאי חזי להאי ולא פריך הכא אליבא
דו:'יד .פש דף וא.. אין מערבין אלא
דבר מצוה ומצות או מהנוח ניתנו:
בויד םכו יחמ. תימה לח:קיה
ערו למאי אתא ואית םפים
דגרסינן על נזרו מגלח 'ואינו מגלח
על נזירות אביו:
שהסר רםרת וםמעיכ רשהםה.
אף על גב דהא דקוצר
לשחת היינו דווקא לבהמה כדשמוכח
במנחות בפ' רבי ישמעאל .ד' בש:.
מ'מ ומאכיל לבהמה לא משמע ליה
דקאי אקוצר לשחת דא''כ לא פריך
מיי דחדש שאסר הכתוב הייני
תבואה גדוורה אלא מאכיל לבהמה
היינו אפילו חיטין גמורין ועל ידי
קימוך כפ''ה ומוד דקתמ דכא רבי
שמעון אומר יקצור ויאכל אף
משהביא שלישי):
שסררשש ת, המ., רמה
להכי הא איצםריך לכדדרשינן במנחוח
בפרק ר' ישמעאל .דף שנ. (שש.
קצירכם ולא קציר ומצוה וחזקיה נמי
משני המ וי''ל מדלא כתב ראשית
קציר והוי נמצי למיכתב קצירך וכתב
קנירכש שמע מיוה שרשי.
תםר קרח 'היו שהויית: 'הו.
ואית איכ סוסים ופמוריה
הימ זבנינן וי''ל דבה:ידי דאכילכ
ומיירי דווקא ובירושלמי דמסכת
שביעית ספ''ח פיך והי חמור וגמו
ומשמ למלאכתן הן נדילים וא''ח
דאמרי' במרובה (נ'יב כנ: :שש: אשוד
לישראל לגדל ח:ירים תיפוק ליה
דמדאורייתא אסור וי''ל דנפקא ו:ינה
למיקם בארור אי נומי הא דאםוד
מדאורייתא היינו להשתכר ומכוד
לנכרי לאכול אבל להשתכר בשומנ:
או בעורן לא או שומנדל שלא למכוד
אלא למשוח ולהדליק אפילו הכי
בח:ירים אסור א''נ בנזדמנו לו כנו:
שנפלו בירושה אין לנדלן:
שתכר התה רחםר קרח רב
יהבח רר. תימה דמכתנ
לא יאכל לחזקיכ ולא בעי לך:
וש ה