מדקאמר ובלילה יהי כננב. מכלל דאור דרישיה דקרא ימומא הוא
והכי קאמר ביום כשעוברי דרכים הולכים עומד רוצח באם הדרכים
והורגן ונוםל את ויומ:נם ובלילה הוא נעשה כגנב לרתור בתים
ולגנוב: הכי קאמר. נמה שנתנה לך תורה רשות על הבא בנמחתרת
להורגו כדכתיב .שמ(מ שב. אם
במחתרת ימנא הגנב והוכה ומת
אין לו דנ:ים אם בר:ר לך הדבר
כאור שהוא בא על עםקי נפשוח
דהיינו כל אדם חוו מאב על הבן
ויונא בו שמכיר בו שהוא אוהבו
מאד אבל שאר כל אדם אם היה בעל
המו:ון עוומד כננדו להציל ומו:נו נ:מונו
זה עומד עליו והורנו רוצח הוא וויתן
רשות לכל הקודם להציל את בעל
הו:נמון בנפשו של בא בניחתרת.
ובלילה אם נמםפקא לך כלילה כגון
שאדם אוהבך שהוא אביך ורחמיי
עליך ואם היית עונמד כנגדו להציל
וונוונך אינו הורנך יהי בעיויך כננב
ולא ניתן לה:רגו והכי אמרינן
בםנהדרין .וף בו.. דאב על הבן
אינו נהרב בתחתרת: כוכבי נשכו.
כוכבי לילו: יקו לאור. יצפה ליום:
עכעכי. :יכור: לנהורא. לדבר
המאיר ולא שיהיכ שם היום אור ולא
קאמר יקו ליום אלא יקו שיאיר ואין:
ואומר אך חשך ישופני. ואומר שבור
הייתי בעומי כשהייתי נרדף אך
בבשך :ה אמות והיא ישופני יהוא
ירשיה תמיד עלי לשון נשף ולילה
וההשך שהייתי שכוי בי נעשה אור
בעדני אצלי ונבי לילה שייך לו:ימר
יום אלו:א הכי קאו:ר דוד הלילה
נעשה לי יום: אני אמרתי. מפני
חםאי שאך מן העולם הבא אםרד
ועכשיו שומחל לי על אותו עון אך ו:ן
העולם ה:ה שהיתי שרוי בו בחשך
ובחכפה האיר בעדוי שהודיע הקבי'ה
לשונאי דוד בימי שלמה שמחל לדוד
כשבקש להכנים ארון לבית קדשי
הקבביה ובבתי בערים יה ביו בייעב
קון י'ד ו.יי)י בובתי:. םשוי
מדקאמר וביייד שחרית מכלל דאור
אורתא הוא. וטעמא דרי יהודה
ומפרש לקמן בפירקיןנ) : אסור בעשיית
מלאכה. בנ:קום שנהגו בו לוהוג
איםור דאנ:רינ: לקו:ן .דף ו.. ו:קום
שנהגו שלא לעשות נ:לאכה אי: עושין:
משעת האור. אבל קודם לכן אפילו
נהנו בטלה דפתן: מ:חר באכילת
חמן. עד שש שעות כדלקד:ן בפרקין
(ה' יא:): אורתא הוא. תשחשיכה
:שקעה חמה של שלשה עשר: ניחא
איהו לנפשיה. היבן מציוו שהיום
אםור והלילה ומוחר: הכי קאמר.
ליה הך איהורא דרבנן היא ולאו
דאורייתא ובשלמא לדידי דאמינא
,,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,', ,,,,. ,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,...,.,,,,,, ,שמד,:מניד,השחר,אשכה בעמא
היכן הורגלו לעשות כן דנינמא דהכא נמי כך גזרו: ואח אמרת לי. ראיה בומילי דאורייתא שגזירת הכתוב כך היא ואין :ו ומדת חכווים:
שעות דרבנן. לבד איםור של תורה שהוא משש שעות ולמעלה כדלקמן .ד.. הוםיפו חכו:ים שתי שעות כדתנן .יב.. אוכלין כל ארבע ותולין כל
חמש ושורפין בתחלת שש הרי לך בשל דבריהם שתי שעות אםורות יהארבע ראשונ:ח לא אםרו: ואידך. ההוא לא דמי להכא דהרחקה
עבוד רבנן לדאוייתא משום יום המעונן ובני אדם שאינן בקיאין בשעות ויטעו בין שש לשבע אבל באיםור זה כוליה דרבנן אחר שגזרו דשור
כל היום גזרו: אין משיאין משואות. אבוקות בראשי הרים היו שלוחי בית דין עושין להודיע שהיום קידשו בית דין את החדש: אלא על החדש
שנראה בשמנו לקדשו. ביום שלשיפ שנראה לקדש דאילו כשהמדש מעובר ועושין יאש חרש ביום שלשים ואחד אין מקדשין אותו שבבר קדשוהו
שמים ואשמעינן האי תנא דאחםר עבדינן משואות ואמלא לא עבדינן משואות וכשאי: רואין ומשואות יודעין שהחדב מעובר: לאור עבורו.
ליל שעבר שלשים להודיע שהיום נתקדש. ליל שלשים י):ואחדז קרי אור עבורוח' על שם שבו נעשה הרדש ומעובר כשאין קובעין בו את ראש
חדש: אלמא אור אורתא הוא. דהא ביום אין משואות של אור נראין מרחוק: עומד ומקריב כל הלילה לאורה טעון קידוש ידים ורשלים.
דקשבר רני לינה פושלת בקידוש ידיה ורנלים וטענ:א נ:כרש בזבחים .יש:. : אורה שאני. היכא דתני אורה לא פלינ רב יהודה דהוא לשון יום:
ה מ פ לת