סררטת הוקח םם. פי'ה דהא י.ו' דכתיב בקדושים אל תשקצו את
נפשותיכם בבהמה ובעוף ובכל אשר תרמוש האדתה
וגו' לא חשיב ליה דבגדולים מיירי דלא כתיב יב) שרו ולשון שרו דבר
שהוא נד בארן ואינו נראה אלא ע''י שירוצו נ:פני קטנו וקשה דבפ' ד'
מיתות .בובויין וש'. דרשינן וכל חיה
הרישףת יה הנהף יםשע ברייףה
היה ישי בבבר הרוםם בעי נםש
שהולך על נחונו ותי' הר''י דאורלינ''ש
דההוא קרא איי בח' שרצים
דאו:ריון בומפילה בפרק קדשי ומ:בח
.דף ש): (שב. בומובדלים ומנ:ך דיבר
הכתוב דכתיב בםיפא דקרא אשר
הדלתי ד,םנ:א מ,ר שרמם
המיםוריש. דסדי'א אין חיבין
עליהם משום טונ:אה הואיל ואין
נישרים יברםינן בשירית בהרק
הקומן את המנחה :וש נכ..
הניתר לםהוי' חייבים עליהם משום
םונ:אה להכי איצםיך לרבויינהו
במיהו קשה דבומעילה בפ' חטאת העוף
.דף י:. דריש התם מאשר יקרב בכל
הקדשים הכתוב מדבר ייליף התם
איומורים י)וכל שאין ניתר לטהורים
ורבינו שמשון תירן דאיצםריך לרבויי
דםד''א דלא יבא איםור טומאה ויחול
על איסור חלב: שרש כבותכ חככ
חי. והא דאמר בגיד הנשה (זווין ינ..
אכל צפור טהורה בחיה בכל שהוא
במיתתה בכ:ית שאני עוף שהוא רך
וחזי לאונמצא וחשיב כדרך הנאחו והא
דאמר בהקומו רבה .מוייש וז.) דה
שבשלו אינו עובר עליו ופריך אביי
מהא דתרא הקפה את הדם ואכלו
או שהמחה את החלב וגמעו חיב
ימשר כאן שהקכה באור יכאן
שהקפה בחמה ולפי הך דככא צ''ל
שהברייתא לצדדים קתני הקפה את
הדם בחמה ואת החלב באור דאי
..... .. ..ש ...... .ףף ...
םשוה ריישר שערבח הוח. תישה
לר''י דבהעור והרוטב .ב.וי: בבב. )שב.
יליף ומקרא דאין חייב משום ערלה
אלא על היוצא מזיתים וענבים דגמר
ערלה פרי פרי מבכורים ובכורים
שתרישה יבתרישה בתיב תיריש
ויצהר אם כן אמאי איצםריך לומיומר
הכא זיעה בעלמא הוא 'וי''ל דהא
דאיצטריך למילף התם פרי פרי
ומבכורים לאו למעוטי שאר משקין
איצםריך דומן הדין אפילו תירוש
ויצהר לא היה ינ) מזשב למשקי: פרי דזיעה בעלמא הוא כדאמרינן
הכא והתם איצטריך למילף שנחשוב משקה של תירוש ויצהר כניו
הפרי והשתא א''ש הא דאוור בשמעתין דזיעה בעלמא הוא דומהאי
שעניא הוא דשמינן דנ:שקה אינו כפרי ומיהו תינ:ה אמאי אניר
דזיעה בעלמא הוא יכא םעם כעיקר דאורייתא: בשית הר
וחוםר. תינמה היכי אלים ק''ו לאפוקי מג''ש דמלף מנבילה בג''ש
שלא תאםר בהנאה כד:ו נבילה ובפרק כל הבשר .ב(ו'ן בשז..
איכא תנא דיליף המ וסבר דבשר בחלב לא אםור בהנאה ואור''ת
דבההוא קרא דאנשי קדש כתיב ביה ננ:י איםורי הנאה דו:בשר בשדה דרשינן ח)קדשים שיצאו חוו למחיצה ונמ לן ק''ו דגמרינן מקדשים ולא
י)(ומנבילה) וא''ת בלא ק''ו נמי ומקשינן לחומרא וי''ל דהכא ם''ד לאקשוי לקולא משום דוופורש בהדיא בקרא היתר הנאה דכתיב לכלב תשליכון
א:תו הקשה הר''י דאירלינ'יש אניאי לא ילפינן מניתר איסור אכילה ואיסור הנאה ומקדש קדש דמההוא קדש דנותר דריש נ''ש בפ' לולב ופרבה
וב,ויש,,,:רק כר,,יהזב,זיב בוו:,.:יהכת,עם ינ:ירש,דרה' שג,כראחר,קיממא,קמיה,גב,,,נ,מין,.חן
בהו אכילה דומוזבחת ואכלת נפקא לן ועוד דאיכא נ:אן דאנ:ר לאו דאוריתא 'והא דלא קאמר הכל מודים בבשר ובלב שמא משום דאין
ניזהירין מן הדין: הםית קי'ו. איסור אכילה לא ניצי לנ:ילף בק''ו ניערלה כדאומר בכל הבשר .שווין בשו:) משום דאיכא לומימר חורש בשור
יחמור וחיסם פי פרה יומח דנעבדה בהו עבירה ושרו באכילה אבל השתא דיליף מקרא איםיר אמלה מכא למימר תוטח דהנהי שרו באמלה: