שת רכרכח םתן רב חיתה כח םכת חתוםה. הקשה ריב''א נילף
מערלה שהיתה לה שעת הכושר כגון נטל ענף נמאילן של
היתר שא נגמרו פירותיו והרמבו או נטעו ואומר רייי דאינו אוקר
אלא מה שגדל אחר שהרכיבו או נטעו חה לא היה לו שעת הכושר
והענף עצמו אינו נאסר אלא מפמ
תערובת המםור ואם היה יכול
להבדיל אותו הענף נמבמה שגדל אחרי
כן היה נוותר וכן כלד הכרם אי לא
היה מיקרו נאשר או מעביר עניו
נקוב חשוב לא היה לו שעת הכושר
שהאיםור הגדל אחרי כן לא היה לו
מעולם שעת הכושר: שת כחםיי
באהר בב( בניב ערש. ושםיר
הנסקל לא מצי למימר יוכיח דמה
לערלה ולשור הנםקל שכן לא היה
,,הדת ,ר לאכיה :,,,,
.ז:וין קכי:) תריך ונימא
ערלה תוכיח ומשני ונראה לר'י דהוה
ממ למילף במה מצינו נ:כלאי הכרם
לחודייהו דנמה כלאי הכרם שכן
נעבדה בו עבירה ואםורה באכילה
ובהנאה אף אני אביא בשר בחלב
וכו' אלא ניחא מה לנ:ילף מכל הני
בק''ו דאמם םפי: שת כתרבי
הערש םש: רוב'ש כריו םרח שררר
תו'. תינמה לרשב''א היא נופא מלף
בנמה מצינו נ:כלאי הכרם שילקו על
בשר בשלב שא כדרך הנאה ואומר
ר''י דליכא למילף דאיכא למימר דשור
הנסקל וחמץ שעבר עליו בבל יראה
יוכיח שנעבד בו עבירה ואסור
באמלה ואינו אסור אלא כדרך
הנאתו דאכילה כתיב בהו:
טרקרן מםר,ה,איונ,,,רייי ה
ממנו ואםר כדאמינן לקומן .ד' שו:.
תנור שהםיקו בקליפי ערלה או
בקשין של כלאי הכרם חדש יותן וקשה
לר''י דבפרק האשה שנפלו .בביש(מ דף
פ. ופב) גמ נווציא הוצאות על נכםי
אשתו וכו' מפרש רב יהודה אפי' א
אכל אלא חבילי :מורות רב יהודה
טעמיה דאמר אכלה ערלה וכלאים
ושביעית הוי חזקה פי' אע''פ שבכל
אלו אין יכול לאכול רק הפצים
....... שהפירותאסוריןאלמאעציכלאים
שרו ואוומר ר''ת דהתם נויירי באותן עצים שהיו קודם זריעת כלאים
וקודם שהוםיף ומאתים אבל אותן שגדילין אחרי כן אסורין מאחר
,,,,, ,,,,, ,, ,,שהדרמאם, ,,,,,, ,,, ,,,,,,,,
בפ''ק דנווחות .וף ו. ובש. גבי םיפה דכלאים לא
היה להם שעת הכושר התם קאי על משקה ישראל ודושקה לא
היה לו לעולם שעת הכושר:
תהין םפעי מםירח. נראה לר''י דמיירי כגון שאין יכול להחרפא
משאר עצים אלא בזה כנון על ידי שדים או שום דבר אחר
ומשום דאתי לדמיטעי בתר ע''ז וגבי בן דומא בע''ז פרק שני ..דש
פז. (שב.. שנשכו נחש ובא יעקב איש כפר תכניא לרפאותו ולא המחו
ר' ישבמעאל ב:שום דאפיקורסותי) דמשכא וומפרש בירושלמי בפ' שנ:נה
שרצים שהיה רוצה ללחוש לו בשם זרח) אבל ע''י תחבושת שרי כדאמרי'
התם (דף שב.. דר' אבהו רמא מה יעקב אפיקורסאב) סמא אשקיה:
. . . גידולין:הזרע.הראשון:זרועמעיקרו.בכרםבהשרשהכדכתיב
הזרע משמפ שאף הזריעה נאםרת מיהו קודם השרשה כומאן דמנשא בכדא דומי: שרוע ובא. קודם לכן הוםיף אין לא הוםיף לא
דכתיב מלאה: בכל מתרפאין. אפילו באיםורי הנאה: למה נאמר בכל מאודך. יאומר החמב ומשניהן ודיו ומפרש לפי שפעמים
שזה חביב ופענ:ים שזה חביב לכך הוצרכו שניהן לוומר אהוב את בוראך יותר וון החביב עליך והמתרפא בעמ אשירה נראה כמודה בה:
ו ש הי ב וא