תש נטרה חםמורםח יחרנ ובר יפבור. פי' הבועל אבל היא
תיבעל ולא תיהרנ דקרקע עולם היא כדאמר בבן םורר ומורה
.שוכדיין כד:.) וביש כתובות .דש נ:) נמי פריך ומדרוש להו דאונם
שי ור''י אומר דשפיר נר' תיהרג דהא דמשמע בבן סורר ומורה
ובריש כתובות דאונס שרי היינו היכא
שהיא קרקע עולם ולא עבדה מעשה
אבל לעשות מעשה כגון שאומר לה
שתביא הערוה עליה תיהרג ואל
תעשה מעשה דמרוצח ילפינן ורוצח
לא מיחייב למימםר נפשיה אלא
כשאומר לו להרוג ביים אבל אם
אומר הנח לזרוק עצמך על התינוק
או תיהרג אינו חייב למסור עצמו
כדי להציל חבירו דאדרבה איכא
למימר מאי חזית דדמיה דחבריה
סונמק טפי דילנמא דמא דידי םומק
טפי ומיהו לדידיה אם אומים לו הנח
לתקוע אותך בערוה יהרג ואל יעבור
דלא מצי למימר לא עבידנא מעשה
דכיון שתוקעין אותו ואין קישוי אלא
לדעת דאמרי' בריש הבא על
יבמתו .ינחוח ונ.) ומה שהוא מתקשה
., ,,,'צרהיצייי,,,. ,,',
כב פריגי. ללישנא קמא
נראה לפרש דכ''ע קאי אאביי ורבא
ולא פליגי דשרי היינו לרבי שמעון
דרבי יהודה אסר דהא רבא מוקי
פלונתא דרבי יהודה ור' שמעון בלא
אפשר ולא נמיכוון דבאפשר קאומר
דנ:ודה רבי שנ:עון דאסור ולאיכא
דאמרי לא אפשר ולא מיכוין לכולי
עלמא דשי האי כולי עלמא היינו
רי יהודה ורי שמעון ואיש דבאיכא
דאמרי לא הדר ונקיט אלא ומה
שנמשנה ומלשון ראשון ולהכי לא נקם
בדאיכא דאמרי אפשר ומיכוין לכ''ע
אסור ומיירי כגון דלא הוי פסיק
ריםיה בבהםיק רישיה שובה רהי
שמעון וליכא לד:ימר דאפילו בפםיק
רישיה שרי הכא ר' שמעון משוה
דהכא מיירי בגרירה דכלים דליכא
אלא איסורא דרבנן שהוא חופר
כלאחר יד כדאדור ח.)בבמה מדליקין
(שנב שש) דהא בשמעתא מיתי עלה
נ:ידי דאורייתא כגון מעילה וכלאים
ופסול פרה וצ''ל דכל הנהו דמייתי לא
הוי פםיק רישיה ולא אפשר דכולי
שמעתא נראה לר''י דלא אפשר כדרכו
אלא בטורח נדול דהא שילשול האוו:נין בקופות חשיב לא אששר והא
דאנירינן בכתובות .דף ב'. גבי מהו לבעול בתחלה בשבת דקאמר
לר' יהודה דאםור משום דבר שאין ומתכוון אע''נ דהוי לא אפשר ולא
מיכוין וציך לומר דההיא םוגיא כרבי ירמיה דבמה מדליקין כזדאםר
לר' יהודה לא אפשר ולא וויכוון אפ''נ דאיתותב בומאי דאמר קטנים
אסורים אפילו לר''ש ואיתותב) מ''מ במאי דאםר אפילו בגדולים לר'
יהודה לא איתותב: בשרי ערכי יחורח. נראה דםבר אביי הואיל
ואפשר ולא ו:יכוין אםור ובלא אפשר ולא מיכוין שרי אלמא דאיםור
נמשום דאפשר הוא ומה שהיה בםפרים בבומה מדליקין .שנמ בש:)
ופליגא דעולא דאמר עולא נמחלוקת בקטוים אבל בגדולים די'ה
אסור שיבוש הוא דבכולי שמעתא שי םפי לא אפשר מהיכא
דאפשר וגדומם היינו לא אפשר אלא גרם ד''ה מותר והחנו
כלישנא בתרא דהכא דבלא אפשר ולא מיכוין כ''ע ל''פ דשרי:
הא ו י