הא לא דמיא. תירוצא הוא: שכן עליה עוף. בפרה אדומה
קאי שפרח ונח על נבה אעי'ג דכתיבי) לא עלה עליה עול דמשמע
עליה אפילו עלייה בעלמא ואי משום דכתיב עול הא מרבינן ביה
שאר עבודות במםכת םוםה .וף ו:(.) אפ''ה בהא עלייה כשרה
דלא ניחא ליה והוא הין להכניסה
לרבקה ודשה: עלה עליה שכר
פמולה. רניחא ליה והוא הדין
לתינק ותידוש: עובד. ומשנמע
מומילא עבד משומע בידים ואף על
גב דהאי בעגלה כתיב תרווייהו
ילפינן מהדדי בגזרה שוה דעול עול
במםבת שוםה .דף ו.ו..: לא
ישעחנה. במוצא בגד אבודה קאי:
מווד. קבילי''א: לצורכה. כדי שלא
יאבלנו עש: נזדמנו לו אורחין
וכוי. אלומא אך על נב דלצורכה
הוא והיינו לא אפשר הואיל ומתכוין
להתכבד בשל חבירו באורחין חשיב
ליה גזל ואסיר: ומשמ לאו משום
כוונה הוא אלא משום דבשטיחה זו
קלי לה כלומר מאבדה בידים אי
משום ינא בישא אי משום דלמא
אורחין ננבי מנהו וננבי לה:
םיברין בברהן. שעיטהין בוםות
כלאים דאין ו:תכוין להנאת לבישה:
והלנועים. כרושיה שמתרחקין מן
המעור ומן הדומה לו: לישנא
קמא דרבא. אפשר ולא ניתכוין
אסור אפילו לרבי שומעון דא''כ הא
מני: יש שטועין שמקשין על משנה
:ו אותה ששנינו בגד שאבד ב:
כלאים לא ימכרנו לנכי (נוב בא 'ז אלמא
כאים אסור למכור וטעות בידם
דהתם אבד דוקא שמא יחזור נכרי
וימכרנו לישראל ולא יכיר שיש בי
כלאים וילבשנו אבל כלאים הניכר
מותר בכל הנאות ומכירה: בקליפי
ערלה. קליפי אגוזים ורומונים
שאף הם בכלל פרי ואסורין משום
ערלה וכן קשין של כלאי הכרם
הכל אםור דבכלאים לא כתינ
פי: חדש יותן. שהרי על ידי
היםק זה של ערלה נגמר ומתקייכ
כולו: ישן. שאין היסק זה מועימ
נ' לואלאשאופהבופת:יוון.שלר
יאפה בו פת בהיםק זה: אכה בו כת. בהיסק זה. לקמן .בז.. מוקי לכ
כשאבוקה כננדו שכל שעה שהיתה פת בתנור היה דולק האור ואופה:
שהיה נהנה מן האיסור בשעה שהאיסור בעין: רבי אוחר הפכ
אםורה. יש שבח עצי איסור בפת: וחכמים אומרים הכת מותרת.
דהאה) םברי אין שבח עצים בפת מנמש והוא הדין דלית להו נמי חדש
יותן אלא יוצן והכי אמח' בשמעתין: בישלה על ובי נחלים דברי
הכל. הפת מותרת ואפילו לרבי דמ איתהני פת מאיסור כבר כלכ
ובטל ונחמם איצטריכא ליה דלא תימא אכתי איםורא בעיניה וכל שכ:
בתנור גרוף ואין אבוקה כננדו: הא רבי. דקתני חדש יותו רבי היכ
דאו:ר הפת אתורה נמשום דגד:רה באיםור והוא הדין לתנור חדב
שוגמר נמי ע'י האיםור: אימור דשמעת ליה לרבי דיש שבח עצים
בכת. כי שומעת מה דפמג רבי אדרבנן ביש שבח עצים בפת לחודכ
הוא דשנמעת ליה דרבנן הוו מקילי טפי ושרו אפי' פת לאכול דאמרי
אין שבח עצים בה אלא שבח היםק ואיסור יא) שבה כבר כלה הוא ורבי
םבר הואיל ואבוקה כנגדו יש שבח עצים ואיםור נמור בה וגבי תנוד
חדש נהי דיש שבח עצים בו נמיהו הוא עצמו אין נאכל אלא להיםק אחר עונמד ויאפו בו ונמצאת פת הנאפת בו וגמרת ע''י איםור והיתר עצי
איםור שנמרו (בו) את התנור ועצי היתר שגמרו את הפת והא היכא שמינן ליה דאקר רבי: הא רי אליעזר. דשמינן ליה זה וזה גורב
אםור דבר שאיםור והיתר נרשמו לו שיבא אםור בהנאה: לתוך עיסה. של חומן: אחר אחרון אני בא. אם םילק את הראשון כדמתרן ליה אביי .פז.ז .