לא שנו. דאחר אחרון אמ בא ואם נפל היתר בקוף מ)תר אלא
שקידם את האיםור וסילקו נ:כיון שנפל בו היתר מיד דהואיל וסילקו
ועדיין לא החומיו בםל והלך לו ואע''ג דהועיל בה קצת .שיכול זה
האחרון לגו:ור חינמוו על ידו אעפייב בבר בטל לו ושוב אין מוזר
וניעור בו אבל לא קדם וסילק ונגמר
על ידי שניהם ואינו יכול ליבטל
אסור אלמא זה וזה גורם אםור:
דאחר אחרון אני בא. וטעחא משום
דאזל בתר גמר מעשה גמרו בהיתר
מותר ואפי' לא קדם וסילק דאיכא
יה וזה גורם גמרו באיסור אסור
י)וואפילו קדם וםילק את האיםור):
אבל בבת אחת. אם נפלו כאחת
דמכא גמרו באיםור המ נמי דשרי
ביה ויה בורם שותרי היםנה. שן
האשירה: יוליך הנאה לים המלח.
דנ:י עצים. נ:כל מקום שדועינן ליה כל
כמה דלא ממםי הנאה לים המלח
נמודה הוא לת''ק בין אחדש יותן בין
אישן יוצן בין אאיסור פת אלמא כיון
דקתני חדש יותו אית ליה זה וזה
גורם אםור והא דתויא לעיל ןפו.ז חדש
יוצן רבון היא דפליגי עליה דר'
ואמרי הפת מותרת משום דלא חשיבא
להו הנאת היסק ואפילו בגורם אחד
לבדו משום דטתיה לאיסורא בעיניה
וכל שכן בתנור שאינו נאכל הוא
בעצומו ואין הנאתו בגורם אחד לבדו
אלא בשמ גורמים שלו ושל היתר.
ואם תאומר לרבנן יוצן לומה מ הא
שרו לפת האפויה בהיםק איםור
הני מימ דיעבד אבל לכתחלה לא
קא שרו לאפות בהיסק איסור ולקמןב)
פריך עצים דאיסור לרבנן היכי
משכחת לה דאסירי מדאורהתא. והוא
הדין דנ:צי לאוקווא להא דחדש יותו
דלעיל כתנא קמא דר' אמעזר אלא
ומשום דלא ידעינן מנו וניחא ליה
למינקם ר' אליפזר והוא ונוחלוקתו
קאומר: א"כ. דפרכת דילמא שאמ ליה
אמאן תרמייה להא דתניא לעיל גבי
ערלה יותן זש):ז על כרחיך כיון דלא
משכשת תנא דאמר זה וזה נורה
אםור אלא רבי אליעזר ומחלוקתו
במסכת ע''ז .מה:ז וחזינא סתמא דתני
בשאר איםורי נמי הכי רבי אליעזר
קאמר לה ולא שני ליה: אמר אביי
אם תמצי לופר. ברחתא מפורשת
הכי דר הימ דאהר רבי בפת הכי
נמי אסר בתנור ואע''פ שאין ענמו
נאכל דאית יה זה ו:ה גורם אםור
ורישא דברייתא רלעיל דערלה רבי קאמר לה בולב: היינו רי אליעשר. בניחותא ולירא למיבעי מידי: ואם במצי לומר. דקבייא ליה
זה ו:ה גורם מותר וישא דההוא לאו רבי הוא אלא רבי אליעזר הוא והתם בפת הוא דאםר רבי משום דיש שבח עצים בגופה ונמצא
כשאוכלה נופו הוא הוהנה מן האיםור בנורם אחד אבל בתנור חדש וציננו שרי: הני קערות כוסות וללוחיות. של חרם שצרפן בעצי
אשירה אסירי אפילו לרבי דהא יש שבח עצים בהן והנאתן בלא גורם שני הוא ועל ידי גורם ראשון הוא ו:שתמש בהן הנאת נופו ולא דמו
לתנוי דלא מטיא הואה לגוף ומיויה עד דאיכא גורם שני: כי פלישי. רבי דלא אקר אלא בפת ור' אליעזר אית ליה זה וזה
גורם אםור בתנור וקדירה שאין הגוף נהנה ומהן עד שיבא נורם שני והוא של היתר: קדירה. שצרפה כשהיא חדשה בעצי איםור:
דהא מקבלה בישולה. ואיכא הנאת תשמיש שמשתמש בה בלא גורם אחר אבל תנור אין נותנין בו פת אלא לאחר הםיקה של גורם
היתר: איפכא תני. לה להא ברייתא דלעיל ואיפכא אתמיה: ואי בעית איחא. שמואל נמי המ אתריה ואית ליה דר' אסר ורבנן שרו
ואיכו הפך לה כדי שלא ילכו בני אדם אחרי רבים להתיר דבעלו:א במחלוקות אחרות שנחלקו רבים על רבי םבירא ליה לשמואל דאע''ג
דהלכה כרבי נמחבירו בנמקום יחיד אין הלכה כמותו ווחביריו כלונור במקום רבים ובהא םבירא ליה דהלכה כומותו ואע''ג דרבים פליני עליה:
אפכה ואתנייה. אפכנה ואשרנה מ היכי דתיקו הא מילתא דאיםורא בשם רבנן ויעשו בני אדם כנמותן שהכל הולכין אחרי רבים שאם אני
אושוי הלכה כרבי שהוא יחיד לא יאמינו מ: שחלים עוממות. כבויות כדכתיב .יבזבבו וש. ארזים לא עוממוהו וומתרגמינן כההכ) עמיא:
לוחשות. גחמם בוערות וראות כמתנענעות ולוחשות זו לזו: אסורין. לרבי: כננדו. כנגד הפת מביר העצים בפי התנור:
ע נים