ומשעה שאסור באכילה. היינו דושש שעות ולמעלה דאמרן .בי'ב. לפני
זמנו בלאו והא מילתא רבי יהודה קאמר לה כדמפרש בגמרא
אתאן לתנא קמא: תמה על עומך וכוי. דאפילו בתוך המועד
קאמר דנמותר בהנאה וקא מתנמה אהמ דאסי: לא תאכל עליו.
ששעש םשיטה בהייו ששש םעוש
ומעלה שחמה נוטה להיב: הכי
גרםינן חמן אין לי אלא שנתחמץ
מאליו: מנין לפסח מצרים. שלא
נהגו בו איםור חמן אלא יום אחד:
ת''ל לא יאכל חמץ וםמיך ליה היום
אתם יוצאים. לא יאכל חמן היום:
ואי בעית אימא סמוכין לא דריש.
רבי יהודה אלא במשנה תורה
לחוד והמ שמעינן ליה בפרק
קמא דיבמות (ד' ו.י)) הלכך מת ליה
דרבי יוסי הנלימ: לקובעו חובה.
האי שבעת ימים ינ) תאכלו מצות לאו
לאקושי איסור חמו למצות אמלת מצה
אתא אלא לאקושי אכילת מצה
לאזהרת חמו לקבוע אמל' מצה חובה
לדורות כל זמן שהוא מוזהר פל החמן
ואפילו ב:מן שאין פקח דלא תיומא על
מצות ומרוים אכלוהו כתיבח) אי
איכא פסח יחחב באכילת מצה ואי
לא לא: בערב תאכלו מצות. קרא
יתירא הוא דהא כתיב על מצות
ומרוים יאכלוהו: לטמא ושהיה
בדרך רחוקה. שאף על פי שאינו
עושה פסח חייב באמלת מצה:
לא ניכול. לא נתחייב: ערל. שמתו
אחיו מחנ:ת מילה: בן נכר. מיכ)
שנתנכרו מעשיו לאביו שבשמים ולא
לכל התורה: כתיב בהאי. ערל ובן
נכר וכתיב ממא ושהיה בדרך רחוקה
דליכול מצות ואף על נב דמצי ימף
מיניה הלכך איצטריך היקישא
לקובעו חובה. ונ:קראי אחריני טובא
כגון שבעת ימים מצות תאכלוי) וכנון
מצות יאכל את שבעת הימיםנ) לא
נפקא ליה קביעות חובה דהנהו
לאו חובה נינהו אלא מצות יאכל
ולא חמו ואם רצה ליזון שלא מחמן
ושלא ממצה הרשות בידו ותדע
דהא בכולהו כתיב את שבעת הימים
וחובת מצה אינו אלא לילה הראשון
כדילפינן בפרק בתראי) אבל מההוא
קרא נפקא לן חובת לילה הראשון
מדכתיב להיקישא נבי פםח וכדכתיבח)
תאכל עליו מצות כי פםח לילה
הראשון אף היקישא שלא בזמן
פםח למלה ראשון ואהוי היקישא
לקובעו חובה בזמן ה:ה ואהני עליו
למימרא דקביעת חובה דהיקישא
לאו לכל שבפה אלא ללילה הראשון:
די ש רא ל