(בףף ..... ... ....... ...... ... .ש.. ש.... ....ש
ובאבוקה כננדו חשיב כמו שלהבת באה נ:ן הנחלים מאי
פריך בסוף לולב הגזול .שובב מ.. ובהגוזל עצים .ב''ב בז'. והא איכא
ענים דמשבן שהואתן ויעורן שוה הא בשעת הנאה מבוערין
הן כבר במקום השלהבת ויש לומר
משום יב דשיעור כזה א חשיב הנאה
אחר ביעורן לענין שביעית שהרי
באכילה דמינה ילפינן התם ליכא
לגוורי הנאה וביעורן שוה ולא
ממעםינן אלא שאר עמם שאין
הנאתן אא אחר שנעשו גחלים לגמרי
ולרבי עצים דלא וושחן ננמי הוה ליה
למיםר דלדיה כשאבוקה כננדו
הנאתן ומעורן שוה ואיא למימר
הואיל ורוב הנאה אחר ביעור אית לן
למימר דלא אםרה תורה בהן אבל
תיווה למאן דאנמר לוחשות לרבי
אםוים אמאי לא אםר בכל עצים
בשביעית שהרי הנאתן ומעורן שוה
הואיל ולא חשיב להו מבוערות כשהן
לוחשות דבאותן הוי יקר הנאה:
שקרש מפיי שמרח כב שםיר.
תימה מה חומר היא זו
הלא הקדש דבר שיש לו מתירין הוא
ע''י חילול ומםעם זה אין דינו להיות
בטל אפילו באיסור קל אפילו מדרבנן
כדאמריון ביש בינה (הש ד.):
שטסר םכםים. ה''ומ אוקב:י
בעני הקדש ובמזיד
ואמבא דרבי יהודה אלא דלאו
אורחא דמתא לעבור במזיד:
הרשרבשה הר הוםרפי: והוי.
ה''מ לאוקנמי בעצי
שם: ,,יה םי .
גלולים שנשתברה מאליה דשריא
דאמרינן בפרק כל הצלמים .ב'י.
מז... ואין לוו:ר דהכא מייי באשירה
של ישראל דאין לה מםול עולנמית
דהא בסוף תמורה (ה' נה.) מפרש
דלהמ לא עריב ותוי אפר הקדש
ואשירה לעולם אםורין משום דאשירה
יש לה היתר אם שורפה עו''ג דבטלה:
תרן שיכוה רם:: חכמ םרישה.
נראה דהלכה כרבי יהודה
דםתם לן תנא כותיה בפרק בתרא
דתמורה (ד' ונ.) ואי'ת איכ בהא
דאמר יירי יהודה שוכה איוה נוהנת
אלא בארבפ ווינין שבלולב יהא ננמי
הלכה כמותו דהתם נמי לא פליגי
רבנן אלא נוטעם דכל דין שתחלתו
להחמיר וסופו להקל ינ) אין דין
ובפ''ק דסוכה .ד' יב.) םתם לן תנא
כרבנן דקתמ הדלה עליה את הגפן
ואת הדלעת אם קצצן כשירה וי''ל
דהכא קיימא לן כרבי יהודה וושום
דין אחר דיליף בנמה ממנו אף על גב דאמרו לו חטאת העוף
ואשם תלוי יוכיחו ושחיק מ''נו לדידן םבירא לן כרבנן דאומי
חםאת ואשם בשריפה ומכא תוכיח: שת וותר בםרישח עה
חםי: שםריפח. וא''ת למאן דדיש ליל .די בו.) הנותר בשיפה
ואין דבר אחר בשריפה היכי יליך רמ יהודה חמו בשיפה
מנותר ותירו רשב''א דלית לן למעוםי מנותר אלא שאר איםורין אבל
חמןדדמילווחרבכרתובבלתותירולאממעטינןואי'תלעילהימ .
ףא,אםריך בא,תנ: ,ך.נ:קררא,חן בםד,,:א,דדו:ר,ליכ,.םתיריידה:,י ח לר צקי,.קהר דמי למלף,במ,הו:
םי ר