דישראל נמי מישרא שרי. בהנאה לאחר זמנו: לעולם ר' יהודה היא.
דאע''ג דנפקא מה נמקראי דלאחר זמנו אסר קרא בשאור ישראל
קאמר אבל דנברי שרי: ויליף שאור דאכילה. כלוומר חמו דנבי לא
יאכל משאור דראמה ומותר חמצו של נכרי אף באמלה ואפי' בפסח
מן התורה: לעולם ר' שמעון היא.
דאמר מדאורייתא לא מיתסר חמן
אחר זנמנו הלכך דנכי שרי ונמיהו
דישראל אםור מקנסא דקנםוהו רבנן
משום דעבר בבל יראה: בשלמא
לרבא. דאמר טעמא דאםור בהנאה
משום קנםא דעבר בבל יראה הוא
החנו דתנא מתני' אתור משום לא
יראה לך: ואןדו לטעמייהו. רבא ורב
אחא בר יעקב: מעל. חייב קרבן
מעילה דקםבר חמו דהקדש בפסח
בר דמים הוא ואפםדיה להקדש כר'
שמעון דאמר חמו לאחר הפסח מותר
ואע''ג דקנםא קרת ה''מ בחמצו של
הדיום הואיל ועבר עמו בבל יראה
אבל האי דבהתירא שהיי' גביה דאמר
מר .וביו דף ב.. אבל אתה רואה של
אחרים ושל גבוה אחר הפםח הוה
מזבין מה ניזבר לישראל ואכמ ליה:
ויש אומרים לא מעל. דמפרש
דהואיל ונתחייב כרת משום אמלה
פטור מן התשלומין ברבי נחוניא
ובמקוה שאין קרן אין חומש ואין
מעילה: את יוה''כ כשבת. המדמק
ברם ביוהייב ושתםרב ברם הטור שן
התשלומין כאילו הדליקו בשבת שהוא
מתחייב בנפשו מיתת בי'ד דפשיטא
לן דפםור מלשלם כדכתיב .שמ)מ בא)
ולא יהיה אםון ענוש יענש הא אם
אםון יהיה לא יענש שאף יוה''כ
םשיתשו ביבי ףיים חנבראים תרי
ובניו אשון הוא קרוי שוא' (נדזשיח
מפ. וקרהו אםון הלכך פטור מלשלם
והמ פרשינן לה באלו נערותי). יש
טועים דקשיא להו מ פםר ר' נחוניא
במ:יד פטר דבר כרח הוא והכא
בשונג עםקינן נמדקתני מעל ושוגג
או בר כרת הוא וטעות הוא זה
דגבי פמו מ:יד הוא וגבי הקדש שונב
הוא דלא ידע שהוא של הקדש: ורב
יוסף אמר. אי הוה קבירא להנך תאי
כרבי שמעון דאמר תוך זמנו אהור
בהנאה דכולי עלמא מודו דפטור
הואיל והשתא מיהא לא חזי ולאו
ממונא הוא ואע''ג דסופו גורם הוא
לממון לאחר הפסח אלא אליבא דר'
יותי הגלילי פליני דאמר תוך זמנו
נמי שי בהנאה ובפודין קדשים
להאכילן לכלבים קא מיפלגי ומאן
דאמר מעל סבר דראה היה באותה
שעה לפדות לאמלת כלבים ובר
דמים הוא ודר' נחוניא לית ליה: ומאן דאמר לא מעל סבר אין
פודין. הלכך לא ח:י. ופלונתא דתנאי היא בתמורה .דף וש.. תזבחח'
ולא ניזה בשר ולא חלב ואכלת ולא לכלבים ו:כאן שאין פודין
ואיכא דדריש תזבח ואכלת אין לך בהן היתר אכילה אלא
לאחר זביחה למעוטי גיזה וחלב אבל לא לכלביך ז:א דריש:
לה א