להא שמעתא. דרב יוםף: דכולי עלמא אין פודין. ואליבא דר'
שנ:עון הוא דפרגי דשרי ליה לאחר פםח אף לאכילת ישראל ובהא
פרגי מאן דאמר מעל סבר אף על גב דהשתא לא חזי הואיל
ולקמיה גורם לממון הוא כממון דמי: המ גרהינן רב אחא בר
יעקב אמר דכולי עלמא כממון
דמי: ומאן דאמר לא מעל כרבי
יהודה. דאמרו) אף לאחר הפםח אםור
בהנאה וכל שכן בפסח עצמו הלכך
לאו ממון איא דלישראל לא חזי
ולאו נורם לממון איכא שאם יפדה
לא יהנה ממנו ולנכי לא מזדבן דאין
פודין את הקדשים להאכילן לכלבים:
ומ''ד מעל כר''ש. דאמרנ) ראה הוא
לאחר הפסח אף (לאדםנ ןלישראלז
והו''ל גורם לממון: משאור דראייה.
ושל הקדש אף בפסח מותר יהכא
אמר לרבי יהודה לא מעל: המ
גרסינן רב אשי אמר דכולי עלמא
אין כודין ודבר השורם לממון לאו
כמפון דמי. כלומר דכולי פלמא
לנכרי לא מזבנינן ליה בפםח ומשום
דלאחר הפסח דחזי לישראל לא
מחייבי מה דדבר הנורם לממון לאו
כממון דמי והכא טעמא דנמעילה
משום דםבר לה כרבי יוםי הגממ
דאוור אף תוך זמנו מותר בהנאה
הלכך חזי למפרקיה ולהסיקו תחת
תבשילו ומאן דאמר לא מעל כרבנן
דאמרי חמץ בפסח אשור בהנאה
ואי משום דומצי לשהויי לאחר זמן
כר''ש השתא מיהא לאו ממון הוא:
חמן בומנו וכר. מפרש כוליה
לקמיה: אי נימא בנותן םעם שלא
בזמנו שלא במינו מותר. בתמיה. הא
יהיב טעמא ורב מדקאמר שלא בזמנו
במינו אסור גלי דעתיה דכר' יהודה
סבירא ליה דאמר אף לאחר הפםח
אםור: שלא במינו. נמי בזמנו אקור.
ואע''ג דאית מה לרב בכל איםורין
שלא במינו בנותן טעם רב גזר בחמו
בזמנו הואיל ובכרת הוא שלא במינו
אטו מינו ואע''ג דבחלב ודם לא גשר
שלא במינו אםו מינו התם הוא דבדילי
מיניה אבל חמן לא בדילי ומיניה
הואיל ואוכלו כל ימות השנה:
שלא בשמנו במינו אםור כרבי
יהודה. דאמר לאחר הפםח דאורייתא
הלכך אף חעריבת אסיר: שלא
במינו מותר דשלא בשמנו. דאינו
בכרת שלא במינו אטו מינו לא
נזר מ הימ דלא גזר בבשר בחלב
ובשאר איתורין: ושמואל אמר כוי.
במשהו עםקינן שלא בנמינו מותר
כשאר איםוין דלא גזר שמואל בחמן
שלא במינו אטו מינו: כרבי
..... שמעון.דלאחר:ומנושריואפי'בנותן
םעם נמי שרי ולקמן .ו.. פיך והא אםר ליה ר' שנ:עון משום קנשא:
אמ ר