שרין חומ רבפיי תוי :םנו םותר. פרש''י מותר באמלה וקשה
דאי אפשר אם לא יהא שלו בשעת אמלה דאם נתן לו
הנכי הרי הוא שלו ואם גזל מנכרי הרי חייב באחריותו וא גרע
מחמו שחייב באחריותו דהוי כשלו ועוד לקמן דקאמר ואזדו
לטעמייהו דפלימ בחמו שעבר עמו
הפסח ליפלגו בפםח גופיה ונראה
לריב''א דהא דקאמר אפי' תוך זומנו
מותר החנו בהנאה והא דקאמר אבל
אתה אוכל של אחים לאו דוקא
אי נמי אחר :מנו קאמר ומיהו בשל
גבוה קשה לפרש בתוך הפסח דאם
לא פדאו אםור בהנאה ואם פדאו
הי הוא שלו ושמא י''ל אבל אתה
נהנה משל גבוה שלא יהא איםור
חמו אבל איסור הקדש יש:
שתן ים חוםריה רי וחוויח. תימה
לר''י דמאן דיליף אסון אסון
בריש אלו נערו' (במ(ש(' ו.. יא) ואית ליה
מיתה בידי שנמים פטור מן התשלומים
לר' נחוניא אם כן לרבי דאמר לקמן
(דף ונ.) הזיד במעילה במיתה אמאי
פוטר כרת מתשלומים והא אפ''ג
דבעלמא פוםר מיתה מתשלומין הא
לא פטר דנלי לן קרא דבשוגג חייב
וה''ה כרת אע''נ דבכרת הוא במזיד
בשוגג יתכייב ואור''י דבמיתה דגלי
לן קרא דלא פטרה הכא מתשלומים
גלי בכרת דלא גלי לא נמ וא'ת והא
אמר לקמן .דף וז.) האוכל תרומת
חמו בפסח בשונג משלם קרן וחומש
ומוקמי' לה כר' נחוניא ואפ''ה מיחייב
בתשלומין נמשום דמ הימ דלא מיפטר
מתשלומין משום חיוב מיתה דתרומה
המ נמי לא מיפטר משום כרת של
רמו ואור''י דחשלומי תרוומה מחמת
בהרו הם בבייףה ביםבת ערייית
.ב''( בייז) דתנן אם רצה כהן למחול
אינו יכול למחול וכיון דכפרה הוא
אין כרת פוטרו משום קם ליה בדרבה
נמיניה וחדע דהא מאן דלא ימף אםון
אםון ולא פטר נמיתה בידי שמים
נמתשלומין אם כן אוכל תרונ:ת חמו
אמאי משלם דלא שייך למיומר מון
שמיתה אינה פומרת ה''ה כרת דהא
נמיתה לא פטרה בשום מקום אלא
ע'כ מםעם כפרה הוא ועוד אור'יי
דהכא אתי אליבא דרבנן דאנ:י
הזיד במעילה באזהרהב:
'שר נחוניב חימ. אע''נ דהכא
בשוגג איירי מדקתני מעל
ולא מעל מ''מ קיימא לן כחזקיה
דאתר'י חייבי תיתות שובנין פמויה
מן התשלומין וה''כ כרת לר' נחוניא
הקשה ריבי'א אמאי פטורין הכא
..... ד:קרבן מעילה משום דקם ליה
בדרבה מיניה הא אמר בהמצניע ..ששב נד:) המוציא אוכלים בכמ
שגג באוכלים והזיד בכלי חהב על האוכלים חםאת ועל הכלי םקילה
אלומא קם ליה בדרבה ומיניה לא פטר מקרבן ותירו מון דפטר
מקרן וחומש פטר נמי מקרבן שאין אשם מעילות בא אלא כשיש
ק,,ונ:וו, ארן ה,ח,הים ור. השה,הרח וב
למומן אבל קדם מומן להקדישן הואיל ומעולם לא קדשו קדושת הגוף כ''ע מודים דפודים והכא משמע דפליגי אפי' בקדושת דמים
ותי' ר''י דה''ק אין פודין מדרבנן ואין לתמוה אםו משום חששא דרבנן נפקיע מעילה דאוייתא דמון דאמרו רבנן אין פודין
לא שויא מידי והא דאמר בהתערובות .זוביב בא:)נ. נתערבו בשור שנעבדה וכו' בכלאים וטריפה ירעו עד שיסתאבו וימכרי
והשתא ע''כ יאכיל לכלבים דמשראל טריפה אסורה ):יה אתי שפיר אפילו למאן דאמר אין פודין דהא דאין פודין היינו היכא
דלא חזו לאכילה אבל הבא חזו לאדם אם היו ניכרים דהא רבי עקיבא שי בבכורות .דף וש.. לזמן נכרי על הבכור ובזבחים
בש' טבול יום .דף בד.. י)דווכח שר' עקיבא אוםר בכווי טיפה בעל ומום להאמל לכלבים שאפילו העור אסור כשנמצא םיפה קודם
הששט וביבא דשרי משראל איתקש לצבי ולאיל: בין שוריי. מימה לר'יי אע'ג דאין פודין נמעול דהא לאחר שנשרף ונעשה אפר יכוכ
לפ ד ות ו