לפדותו ומותר בהנאה ויש לומר דמון דכמו שהוא עכשיו לא
שוי מידי לא שייכא מה מעילה והחנו נמ םעמא דכל איםומ
הנאה אין מקדשין בהן האשה אע''נ דכל הנשרפין אפרן מותר
ואפילו אי דבר הגורם לממון כממון דמי ומעל לא דמי דהתם חזי
לאחר הפסח שהוא כמו בעין ועוד יש
לומר הא דאין מקדשין באיסוי
הנאה המנו היכא דלית ביה שוה
פרוטה לכשיהא אפר ולתירון קמא
קשה יא) הא חזי בעיניה שלא כדרך
הנאהבי: שרר היח ב חחמ.
תימה דבפרק קמא דחולין ..דף ו:.
אמר סברוה הא מני ר' יהודה דאמר
חמצן של עוברי עבירה לאחר הפסח
מותר מיד מפני שמחמפים והכא
מסקינן לר' יהודה אפילו חמו של
נכרי אסור אחר הפםח ויש לומר
דהתם סברוה כס'ד דהכא לרב אחא
מעיקרא ורבינו תם מפרש לאו
דווקא מיד דהא צריך שיהא שיעור
להחמף והוא הדין שיהא חמו זה
ראוי לעשות אחר הפםח:
רש מםי מםר רהורי ככםמ.
וקשה לר'י היכי גרסינן אי
גרסינן דכולי עלמא פודין אם
כן לרבנן אמאי לא מעל אף פל
גב דלישראל אםור בהנאה מכל
מקום ימכרנו לנכרי ההקדש עצמו
ואי גים אין פודין אפילו לרבי יוסי
הגלילי אממ מעל הש לומר דגרםי'
אין פודין ואף על גב דאין פודין
להאכיל לכלבים מכל מקום שרי
להסיק תחת תבשילו י)וכדפרישית
דהכא דקדושת דמים אין פודין
מדרבנן ולא גזרו רבנן אלא שלא
להאמלו לכלבים אבל היכא דאין
פוין מדאוייתא דהינו היכא דאיכא
קדושת הנוף אין פודין אפיי להםיק
דהא תרא יי(בפ''ק) דבכורות (דש ש:.)
אם מתו יקברו וקאמר התם ממאי
דהאי אם מתו יקברו משוה דבעי
העמדה והערכה דילמא משום דאין
פודין הקדשים להאכילן לכלבים
והשתא אי מעמא משוה דאין תוין
אמאי יקברו והא ראוי להםיקו תחת
תבשילו אלא ודמ מדאוייתא אין
חילוק וכן לעיל ..דף פפ.. דרשינן
ואי אתה משליך לכלב כל איסורין
שבתורה יאםירי אפילו להסקה אלמא
נ:דאוייתא אין לחלק בהנאה ואם
תאמר לרבנן אמאי לא מעל הלא
הקדש יכול למכור לנכי על מנת
שיסיקנו לפניו ויש לומר דגזרינן
שמא יאכלנו הנכרי וכהאי נוונא אמר
במסכת עייז (וה כו.) אין מוכין
בהמה לנכרי על מנת לשוחטה ורו'
ונ:כאן מוכיח ר'יי שהמשהה חמן
בפשח ודעתו לבערו אינו עובר באותה שהייה דאי אמת עובר
אכתי אמאי מעל לרבי יוסי הא מד כשיפדה אותו הוא שלו
ומודה רבי יוסי דשלך אי אתה רואה אלא ודאי לא עבר וטעמא משום דלא יראה ח)מתק לעשה ולכך אינו עובר בשמבערו לבקוף:
א מר