תשר רעמ הכעתמ חםש עוםנו שי: ערנו ועי: םכח עםינו חםור
תםר םחוע ערע. פסק רש''י בחומן דמין במינו במשהו כרבי
יהודה דאמר בפ' כל הבשר .בורן בש.) מין במינו לא בטיל ואף רבי
קאמר התם נראין דברי רבי יהודה מכלל דהלכתא המ ועוד הביא
ראיה מהא דפליי אביי ורבא בפרק
בתרא דע'ז (דף ש).) חלא דחמרא
וחלא דשיכא חמירא דחיטי וחמרא
דשעי רא אמר במשהו אמי אמר
בנותן טעם ששים בשר םבר התר
שמא אזלינן ומר סבר בתר טעמא
אזמנן אלמא בין לאבי מן לרבא
מין במינו במשהו ועוד פסק רבא
בשמעתא מין במינו במשהו כרב
וריית אומר דכל אלו אינם רמות
דאין הלכה לא כר' יהודה ולא י)כרמ
וההיא דפ' בתא דמס' ע''ז פלוגתא
דאביי ורבא מצי לימר דחמירא
וחלא דטבל ויין נסך דמודו ר' יוחנן
ור''ל שהם במשהו ודשמעתא אי נר'
במשהו כרב י''ל שפוסק בחמן כרב
ולא מטעמי' דרב דס''ל בכל איסוין
שבתורה במינו במשהו ורבא לית מה
אלא דוקא בחמו בפסח משום חומרא
דחמו ובם רב יהובב באון פסק כן
דדוקא בחמה פסק רבא כרב דשאלו
מקמיה כל איסוין שבתורה במשהו
כרב או בנותן טעם כר'י והשיב
מדאמר רבא חמץ ב:מנו בין במינו
בין שלא במינו במשהו א'כ בהא
ןיהויז הלכה כרב במשהו אבל בשאר
איסורין בנ''ט כר' יוחנן וכר''ל ועוד
אמר ר''ת דלא גרסי' במשהו רב
וכן משמע בה''ג דלא גרס מה וםבר
י רבאגםבחמוכר'יוחנןוהאדלא
פםק בהדיא הלכה כר' יוחנן במשום דהי'א דלא פםק כוותיה אלא
בזמנו אבל שלא בזמנו לא דלא תקשי דרבא אדרבא דהא אמר רבא
קנסא הוא דקניס ר' שמעון דפרי' להמ דצטריך לפרש ומביא
... ר'תראיהדבהדיאסביראמהלרבאבפ'נידהנשה.בורןנז:ושב)
מין במינו בם' דקאמר אמרו רבנן בטעמא וכו' מין במיוו דליכא למיקם אטעמא מ נמי מין שלא במינו וליכא קפילא בם' ואין לדחות
דדוחח בחמרא חדמא ועינבי דהוי טעמא אחד והוי בק' משום דרבא בתר שמא אזיל ולא חשיב מינו דא''כ אמאי קרי ליה מין במינו ובהקומו
רבה .ממב)ב בו. (שש) משני רבא דםבר ר' יהודה מין במיני וד''א וכו' מכלל דאיהו מת ליה ובפ' התערובת )זבביב פש. )שש) קםבר ר''א בן
יעקב מין במינו בטל וםתמא דנמא קאמר בשילהי מסכמנ ביצה .די וב: ושב. שפיר עבוד דאחיכו עמה חיטי בחיטי נהי דלרבי יהודה לא
בטל לרבנן מיבטל בטיל מכלל דהמ הלכתא ורש''י גופיה פסק בפרק בתרא דמסי ע''ז .ד' שי.) גמ פלוגתא דאביי ורבא דהלכתא כרבי
יוחנן דםבר בנ''ט ובה''ג של אספמיא פסק דחתיכה בחתי.כות בנ''ט ומייתי מדרבא בפ' גיד הנשה (שיוין וז.) ויין נסך דקאמר התם במשהו
אומר ר''ת דוקא כשנתנםך לפני ע''ז דאמתני' קאי דבעי תרתי דבר שבממן ואיםוי הנאה 'אבל סתם יינן דשרי בהנאה בס' ובתשובת
הגאונים שבתב רבינו יוקף םוב עלם מצא ר''ת חן נקך שנתנקך ממנו לפני ע''ז אםור בהנאה ומנו בטל אפילו באלף כמו ששנינו ם)אלו
אסורין ואיםורן איסור הנאה בכל שהוא יין נסך וכו' מכלל דשאר איסורין וסתם יינן חוו מטבל ויין נםך מן במינו ובין שלא במינו בנ''ט
ובחמו בפםח לא עשה ר''ת מעשה אע'ג דבשאלתות דרב אחאיח) ני איתא דרבא אית מה גם בחמו בנ''ט: .)פי'ב מוש' ב(וין ו). ד''ב אבד
יפז.: בשי רש קרירות כפםח יםעיו. בפ' בתרא דמם' ע''ז .דף בב: )שש) גמ עכברא בשיכרא מספקא ליה אי קסבר רב נותן טעם
לפגם אםור או מותר ועכבר' בשיכרא אשבחי משבח ואי ס''ל מותר אפ''ה קאמר הכא שפיר ישברו דנ''ם לפגם דוקא בדיעבד שי אבל
לרטר גרינ'נ,ת,יאה יחות,עה תת,ררלמ. תנם טעומרד:רוא עויהא,,אים,פגם אר מהת
שאין רגילין להשתמש הרבה ביחד מ''מ הא תנן אין מבטלין איסור לכתחלה ואפי' איםורא דרבנן אין מבטלין דאם לא כן מה הועילו חכמים
בתקנתם שאסרו עד ששים הואיל שיכול להוסיף ולבטל האיםור ולא דמי לעצים שנשרו מן הדקל לתנור בי''ם שמרבה עמהן עצים מוכנים
ונ:םיקן .ויוב ד' ד.. דהתם מםור מוקצה אין לו שורש מן התורה אבל מידי דאית לי' שורש מן כתורה לא ומפרש ה''ר יוסף הואיל ואיכא תרתי
לטיבותא שהוא נותן טעם לפגם ומשהו שלא במינו בכה''ג ומבטלין ולדביו צ''ל דה''פ וליעבד שלא במינו אי ם''ל לרב נותן טעם לפגם מותר
ור''י מפרש דכיון שהקדירות של חרס הן אם יהיו אםורין :אין להם תקנה זה חשוב דיעבד ואע''ג דלענין איסור קדירה שאין בת יומא אסרינן
דעדוגבניום,חמה ,לי:ה מהו,בוייי לבליב:
בפ' כל הבשר .ב)וין ביב. ושב. דגים שעלו בקערה מותר לאוכלן בכותח ה''ל דקאמר התם נמי צנון שחתכו בסכין אסור לאוכלו בכותח ופרש''י
משום חורפא דצנון בלע טפי מדגים רותחים שעלו בקערה ולפי זה דמם שנתבשלו בקדירה אםור לאוכלן בכותח דע''י בישול בלעי יותר מדאי
וכן נמי הכא מחום התנור בלעי םפי ולפי' אחר שפ''ה שם דצנון אסור לפי שפעמים שהשמנונית קרוש על השמן ואינו ניכר ואיכא בצנון טעם
בשר ממש קשה הכא כיון שנתקח התנור יפה או הוקק פעם אחרת אמאי אסור לאוכלו בכותח ה'יל דשומן שעל החרם אינו יכול ילקנח יפה:
ו ה ל כתא