ואתי מלוה ופריק. מן ההקדש בדבר מועט בדי שלא יאוורו הקדש
יוצא בלא פדיון וגובה חובו כדתנן בערכין בפרק שום הית:נ:ים .בו:.
הקדיש בתשעים מנה והיה חובו נמאה מנה מוםיף מלוה זה על
הלואתו ינר ופודה את הנכםים הללו ומיד הקדש בדינר זה ונוטלן
בפובו וינר יהיב מפרש טעמא
התם שלא יאמרו הקדש יוצא בלא
פדיון. ואף על גב דאמר רבא .בב(נ(ב
בב נו.) הקבם תשו וםיררור שהתירן
מידי שיעבוד דוקא קדושת הנוף
קאמר רבא כגון קונמות או בהמה
לקרבו או בגד שפירםו פל המת כי
ההיא דיבמות.וף ב(:) גמ איצםלא
דמילתא דפירסוה יתמי אמיתנא דהוה
משתעבד לכתובת האשה דאמר רבא
קנייא מיתנא אבל קדושת דמים לא
אמרינן: כי פליגי דאקדיש מלוה.
בתוך הזמן את הקרקע המשועבד
לו ולא הקדיש את החוב אלא הקרקע
והשתא כשהיע הזמן ולא פרעו זה
והוא בא לגבותה מן הלוה חוזר בו
מן ההקדש: כיון דאילו הוה ליה
זוזי. ללוה ביום ה:מן הוה מסלק
ליה לנמלוה מן הקרקע ב:ו:י דשתח
שלא היה הקרקע קנה לו עדיין אא
עכשיו כשהוא גובה אותה חובו הא
נקמת לו: באחריות. שמא יטלנה
בעל חוב דראובן משמעון בשביל חוב
ששיעבדה לו ראובן שישלם לו ראובן
זה מעותיו לשו:עון ולא היו לו נכסים
עוד פל דבר אחריות זה: ווקפן
עליו במלוה. שלא היו מעות לשמעון
שפסק על שדה זו וכתב לראובן שטר
עליהן ושיפבד נכפיו לו עליהן: ומת
ראובן. הומוכר ובא בעל חובו
וטורפה משבמעון ועדיין לא נתן
שמעון המעות לראובן ולא מתומיו
ופיסיה שמעון לבעל חוב דראובן
באותן המעות: דינא הוא. אע'ב
דאבוהון קביל עמה אחיות ממרה
זו אפילו המ יכולין במ ראובן לבא
על שמעון ולומר אנן מטטלי שבק
אבון גבך לא היית חחב עמו אלא
מעות ולא היה לך ליתנן לבפל חוב ו.
הוא דאמרינן בעל חוב גובה אותה ב.
עליהן וכשהן בעין אין כאן לוה ולו
ויאמר להם אין לי מעות לפרוע לכם
עליו דהשתא מ אגבי להו הא ארעא
אותה מהן אלמא אמרינן הנוטל קר
קנויה לאביהן קרקע זה שגבו בחוב או
אי אמרח. כל הגובה קרקע בחובו אי.
שקנו יתוומים קרקע במעות שלהן מ.
לבעל חוב דאבוכון מדרבי נתן. לעולמ
להן בעל חוב ליתומים מכח מי באח
מאביכם משתעבדא נמי לדידי שהחתי
שהיתה ברשותו. ושמעון נמי אמר לה
שהיה לוה אצלי מחמת אחריות המכיד
אצל עצמי: לאשר אשם לו. לאשר הלוה
כוי. קם''ד השתא בשלא מסרו לי אלא
של נכרי נתנו. קם''ד השתא דטענוא ז
אחר הפסח אינו עובר אם נהוה ממ
הכל עובר. ואי טעמא משום להבא
עובר אלמא למפרע הוא גובה הכא