נףףףבף .... ...ף. ........ ..... ף..נ ......נ
דע''ז הםמן והשפוד והאםכלא מלבנן באור ובפרק
קנמא דחולין .דף ב. ושב. אמר כנון שמבנה באור אלמא צריך ליבון
ותירו ר''ת דאמר בירושלנ:י דתיירי בסמנים ארוכים שצולין בהם
בשר דומיא דשפוד וכן ההוא דחולין
ועוד יש לחלק בין התירא בלע ובין
איםורא בלע כדמחלק רב אשי בשילהי
מםכת ע''ז והא דמצריך להו רב אשי
הכא ליבון ויחמיר על פצנ:י היכ:
ששצרש חכירח פר תכי חהם
בחרוי ריהח היר ריארי
ככורש רתתיש שיח יםשר. ואי'ת תיפוק
ליה דחזינן להו דמידייתי והיינו אחר
הגעלה דאי לפם הגעה שאר כלים
נמי מידייתי וי''ל דלעולם מיירי קודם
הגעלה וכמו שפ''ה בע''ז .דף וד..
בשיביאי בםוו ורוו בשיבייתי
ומבחון בלפי טפי וא''ת והלא יוצא
שיר ביהיי ער'י בבםיניא בביבםים בה'
דם חטאת .דש וי. ישש) פריך
וליהדרינהו לכבשונות ואמאי קירות
במקדש ישבר: ומשני לפי שאין
כבשונות בירושמם הא יש כבשונות
שרו בחזרה לכבשונוח וכן לעיל אומר
(אבל) קדירה לא דלמא חמם עלה
הא לאו הכי שרי קדירות בהיסק
מבפנים וכן אמר אי מליא גומרי
שפיר דמי ואור''ת דזה לא חשיב יוצא
ומידי דופיו דמון שהםיקו נעשה ככלי
חדש שכן דרך כלי חרש כשעושין אותו
נותנו אותו בכבשן להםיקו וא''ת והיכי
ייתי ראיה מדכתיב ישבר ילמא
גזירח הכתוב הוא דאפי' תלאו באויר
התנור בעי התם 'ירבא בר חמא אי
קפיד רחמנא אבישול בלא בלוע או
לא וי''ל ח'דלכלי נחושת מועיל שטיפה
ומריקה אפילו בבישול ובלוע א''כ
מה שהקפיד בכלי חרה אבישול
בלא בלוע היינו לפי שעשאו כבישול
וכבלוע ולר''ת יש להקשות תנור
שנםמא אומאי חולקין לשלשה כיון
דחשיב כאחד יא' ח. מעבד ליה היםק
ותו לא ונראה לרשב''א ')דמיירי בקדרה
שאין דרכה להסיק כשנוחזירין
אותה לכבשונית אז פנים חדשות
באו לכאן אבל תנור כל שעה
ושעה משיקו מבפנים ולאו כפרם
הבשוש בשי ינכיך שבירה.
בא ח י ות