שבשירהע. שלא באחריות פשיטא דיתן ליורשיו אפילו לא
זקפן עליו במלוה אבל באחריות קמ''ל דה''א יעכבם
לעצמו דה''ל כתופם מחיים קמ''ל דלא חשיב ליה תופס מחיים כיון
דזקפן עמו במלוה: השרישית ב:ו:י. רבותא נקט אף על פי
שנתן מעות לא ו:צי למימר המעות
שנתחהבתי לאביכם נתתי לו :
שםשטשרכת רשיח רמעותו:
הרעי נש:.
וא''ת גבי מטטמם נמי נימא הכי
ונראה לר'י דדוקא גמ קרקע שייך
למימר הכי דבת שיעבוד הא
דכשהקרקע זו נושועבדת לראובן
חשבינן ליה כאילו היא בידו דהא
אם מכרה או משכנה שו:ר ראובן
וגובה אותה ולכך משועבדת נמי
לבע''ח אבל דמםלטלים אין להחשיבם
כאילו הם ד ראובן מון שאילו
ומכרם או צושכנם אין גובה ווהן
ומכאן יש להוכיח דהלכה כרבי נתן
דהא רבא קאי כוותיה בשמערן:
א לא