אמר אביי ר' עקיבא ורי יוחנן בן נורי. אע''ג דאיחייב בתשלומין
סבירא להו דאין לו דמים. ובהא פליני רבי עקיבא ור' יוחנ: בן
נורי: אייכ. דסבירא ליה מותר רהדר ליה ר' יוחנן לרבי עקיבא
אף לזה יש לו היתר הםקה: כזיח תרוחה. בשאר ינמות השנה
קאי: פרט למשיק. תרומה של כהן
אפי' בשוגג שאינו משלם חומש אלא
קרן כשאר ו::יק חולין: ההוא מיבעי
ליה דבר הראוי להיות קדש. ובוליה
קרא משום סיפא אצטריך: ראיח
בה שוה כרוטה. וליכא כזית כגון
שנת בצורת: כיון דלית בה כזית
כוי. דאכילה כתיבא בה: אמרוה
רבנן קמיה דרב פפא. דקדקו מלבן
ואמרו לפויו דהא מתני' דקפדא
אכזית דלא כאבא שאול דהא שומיון
לי' דקפיד אפרום' ולא אכזית: תרתי
בעי. שיהא בו כזית דהא אמלה כתיבא
ביה ושיהא בדמיו כרוטה דהא כתיב
ונתן: חייב בתשלומין. אתרומת שוגג
קאי וקרן וחוומש קאמר : לענין מעילה.
בנהנה מהקדש גבוה דהתם לא כתיב
אמלה אבל לתרומה אפי' יש בו שוה
פרוטה אין חייב חומש עד שיהא בו
כזית. מכלל לאבאי) שאול אע''ג דליכא
כזית דאם איתא דתרתי בעי וביש בו
כ:ית קאי אבא שאול וקאנ:ר דאע''ג
דאית ביה כ:ית בעינן פרוהי הכי הוה
להו למימר מון דיש בו םית חייב:
וחפאה בשנני. בו:יל' דהקדש כתיב:
והלא דין הוא. דמזיד פטור נמקרבן
ולמה לי קרא : שחייב בהן. הכמוב כרת
כגון חלב ודם: כטר בהן את החויד.
ומקרבן דנבי חטאת שגנה בתיבי): לא
חייב בהן חיחה. בידי שמים אבל
מעילה חייב על זדונה מיתה דלקמן
ודילמא מיתה חמירא מכרת: ואמר
ליה רב נחמן גרקינן. האי תנא אמו:א
מה כרת וממיתה נמעיקרא דקתני
מעילה שלא חייב בה כרת אלא מיתה
כו' אלומא כרת חנ:ירא ולבסוף אלינמא
לי' מיתה דקתני תאומר בו:עילה כו':
ואייל. רב חייא לעולם כרת אלימא
ליה והך סיפא דהמתני' הכי קאמר לא
אם אמרת בשאר מצות שהרי לא חיב
בהן אפילו ומיתה בפחות ומכזית תאומר
במעילה שחייב בה רהא מיתה
בפחוח מכזיח. בכולהו גרםינן ואומר
ליה וומתקיף ליה רב פפא בו' עד
הדר ביה'י: וחאי ניחוחא. איכא דהא
רבה ורב ששת שדו יה נרגא בהאי
תירונא דתרינית ומקשו הכי היכי
אמרי' דתנא אפחות מכ:ית מחייב
מיתה: מאן שמעמ ליב דאמר מעילב
זדונה מיתה רבי. ועל כרחך מתרוומה
גנ:ר לה כדמפרשינן וכיון דמתרוומה
נמר לא משח ה מיתה אא בשית
בתרועה בתרייה נבי ייתה בתיב
בה אכילה דמיתה דתרונמה ופקא לן
ו:דםמיך וכל זר לא יאכל קדשו) נבי
ומתו בו כי יחללוהו באלו הן
היםרהיו בםנהברין יבב בנ.) .
ה ייב