הזיד. בהנאת קדש ששגנתה מפילה: רי אומר במיתה. כדמפרש
נמר חטא חטא הנאת קדש מאמלת תרומה כתיב הכא וחםאה
בשגגהי) וכתיב בתרומה לא ישאו עליו חטא ודותו בו וגו' ..)יביב שפ.:
וחכ''א באוהרה. רבנן נמי אית להו גזירה שוה דר' ניהא יקר
מילתא דמעילה בהא גןירה שוה
גמרי בפרק חמישי דמילה (דף יב:.
בברחתא גבי פגם ונהנה ובדבר
שפגם נהנה ובתלוש מן הקרקע
ובשליח שעשה שליחותו כל הני
מתרומה גמי בה ואזהרה נמי
מתרומה גמרי מה אכילת תרומה
ה:היר דכתיב יא) לא יאכל קודשח) אף
הנאת הקדש דמעילה ה:היר ומיהו
מיתה לא נמריון מינה כדמפרשי
רבנן טעשיהו הםנהברין יבב.ז בשיעט
רחמנא בתרומה ומתו בו והאי בו
נויעוטא בו ולא במילה וכן עיקר:
מאי מעחא דרבי גרסינן: ומינה.
היינו נרנא. כלונמר וכיון דמיתה
מהכא נפקא לן על כרחיך הכי תילף
ועינה שה שרושה שיםה הבשובה בה
אאמלה כתובה דהוא כזית אף מילה
אין יתה עד דאיכא כזית וליכא
לרמר דתנא המ תאמר במילה
שםייב הה שיםה בהםוש שםישי
ומתקיף לה גרםינן: ומתקיף לה רב
פפא. להני דשרו מה נרגא: ממאי
דרבי. בתרומה כרבנן דפליגי אדאבא
שאול סבירא ליה דבעו כזית בתרומה
דילמא כאבא שאול סבירא ליה ושפיר
ומצי למילף נמינה מיתה במעילה
דהיא בשוה פרוטה מתרומה אפילו
לפחות מכזית: חר בריה דרבנא
אמר. הא מתמתא דלעילח) בשיבושא
איתמ במ מדרשא והכי קאמר סיפא
לא אם אמרת בשאר נמצות שכן לא
חייב בהן קרבן בשוגנ יני שדן מתכוין
לאותה מלאכה כשוגנ שמתכוין לאותה
מלאכה: שאם נתכוין לחתוך את
התלוש. שהוא ומתבוין לדבר המותר
וחתך את המחובר שאפילו בשבת
פטור דמלאכת מחשבת בעינןי) שיתכוין
חתיכת מחובר ומיהו שגג בשבת
שאינו יודע שהוא שבת או אינו יודע
שהמלאכה זו אסורה: תאמר במעילה
שאם נתכוין כוי שמעל. כגון היו כאן
ניזי חולין וגיזי עולה ונתכוין ליטול של חולין והלכה יזיו על של
עולה ומכיר הוא מי עולה ומי חולין אלא שנםתכל בחקום אחר
דהיינו שאין מתכהן למעשה זה וחייב מעילה דוחטאה בשננה כל
דהו כתיב ולא כתב בה מיעוטא כדכתיב בשבת מלאכמנ מחשבת
וכתיב בשאר מצות אשר חטא בהנ) פרט למתעתקי) והיימו ומתעםק
שמתעסק בדבר אחר ובא זה לידו: ר"נ בר יוחק אמדי. הא לא
הוה מה למיתני דהא בשאר מצות נמי אם היה מתעסמק בחתיכה
ואפי' בשל היתר ועלתה מדו חתיכת איםור ואע''ג דאין זמתכוין ל:ו
מלאכת מחשבת היא וחייב אלא הכי קאמר לא אם אמרת בשאר מצות
שכן לא חיב בהן שאין ומתעסק בדבר היתר ושגג באיסוד מוצא בו
כמתעםק בדבר היתר ועלה בידו איםור: שאם נתכוין להשביה את התלוש. דהחנו אין מתעקק בחתיכה לנומרי ואפי' בשל היתר וחתך
מחובר ששטור ולא עשאו כמתעםק לחתוך תלוש וחתך מ.זובר: תאמר במעילה שאם הושיט ידו כוי. ולא היה מתעקק בשום קיכה ואפילו
בשל היתר וקך ידו בשמן של קודש שומעל: אמר מר במה דברים אמורים כוי דברי הכל. קאמר ואפי' לשמאן דשרי הנאת חמו בפםח קאמר:
תתן לו. בתרומה בתיב ראשית דננך וגו': ולא לאורו. ו:פי' היא ראויה להיקק הואיל ואינה יאויה לאמלה: אין תורמין מן הםמא על
הטהור. לכתחלה שמפסיד את הכהן: בשווו. שלא ידע שטבל זה םמא: שהיתה לו שעת הכושר. שנראית כבר לתרוומה קודם שנםמא.
והא דלעיל בחומה שלא היתה לו שעת הכושר לתרום ממנו דקודם שחל הפסח היה מחובר והחנמיו במחובר וכל זמן חיבורו לא היה ראוי לחוו
שם תרומה עליו דראשית דגנך כתיב נ:שנדנן ודינון לשון אםיפה והעדמדת כרי הוא: עירין. ומלאכים. כלומר תלומידי חכנמים שהם כו:לאכי
השרת אד:רי בבית המדרש כנמותי דהא דקתני לעיל ל.ינה קדושה בשהחמין בנמחובר קאמר: ובמאמר קדישין שאילתא. מקרא הוא
בדיאל: מורין. מורין הוראה: כוותי. כומותי: רב הונלי בריה דרב יהושע אמר. אפילו בשהחמיו בתלוש נמי קאמר דאינה קדושה:
דאמ ר