דאמר קרא ראשית. משמע שתהא היא ראשית ואלו שיריים ניכרים
שתהא היא מתירתן לישראל ואי במפריש תרומת חמן מה היתר יש
בשיריה שתהא ראשיתן עושה שיריים מ הוו מעיקרא טבל הוו שרו
בהנאה ואסורין באכילה השתא נמי שרו בהנאה ואסורין באכילה
משום חמו ולענין מאי הוו שימים:
כחות מכבילה. אוכל טומא אין
נוםמא אחים: ויינן כשר לנסכים.
דאינו מטמא: קתבר משקין מיפקד
כקידי. מושקין הן בתוך הזנ ואינן
חיבור לו אלא כמי שנותנן בכלי
וכשנטמא הזג לא נטמא משקה בכלל
:ג טומאת אוכלין דלאו אוכל דכוותיה
חשיבי בהדייהו וטומאת נמשקין נצמי
לא נטמאו ואע''פ שמשקה מקבל
םוומא' בכל שהוא דלא היה שם משקה
עליו ומעולם ואין צירוף חביריו עומו
דהא זג זה לא נגע בומשקין שבחבירו:
לאימת מיטמו. ש(שקין למ קחיט להו
והנסחםין נונין לכל הזנים יחד וכי
םחיט להו ליתיה לשיעויה דאין
בזגין כביצה ליתן טומאה דהא פחות
מכבינה דרך: בכבינה נחי. דהא כי
נפיק משקין נמינייהו חםר ליה
שיעוריה. אוכל ומשקה נמקבל טומאה
בכל שהן אבל אין נ:טנמא אחרים אלא
אוכל כביצה ומשקה ברביעית והכי
תניא בתורת כהניםיה מכל האוכלנ'
מלמד שמטמא בכל שהוא יכול יטמא
לאחרים בכל שהוא ת''ל אשר יאכלי'
אוכל הנאכל בבת אחת והיינו כמצה
כדאמרינן בפרק יוה''כ (יימא פ.) אין
בית הבליעה נמחזקת יותר נממצת
תרננולת. ואני שדמעתי דאף לקבל
מומאה בעי כבינה: עמא מת שםחע
ויתים וענבים כבילה חכוונת מהור.
וכדנ:םיק מילתא במםכת טהרותח'
ובלבד שלא ינע במשקה וכגון שדרכן
בפשוטי כלי עו שאין מטוואין שאין
כאן ומטו:א ומשקה אלא הזגין שנגע
בהן הםמא קודם לכן בידים שהוא
לא נזהר אלא משיצא משקה
ובשהשםקין יואעין היבין ההר םםר
שיעור כביצה. ויותר מכמצה כל דהו
קתמ התהיי בהדיא טמא שרון שיצא
מפה ראשונה נטמאת המפה בכבינה
שעדיין היה באוכל כביצה אע''ג דאין
ומשקה הנבלע באוכל מקבל טונמאה
עמו משלים הוא את שיעורו דדכוותה
תנן התם טובא ובמנחות (דש נד:)
' נמיומייתילהבגומראכביצהאוכלין
שהניחו בחמה ונתמטו טהורין וכן כ:ית חלב ופיגול ונותר חזר
והניחן בגשו:ים ותפחו םמאין וחייבין עליהן משום פיגול ונותר וחלב
ואע''ג דנשנמים הנבלעין בתוכו לאו חלב נינהו דאי םחיט להו
ושתי מינייהו כזית פםור אפילו הכי כל כמה דבגווה נינהו משלמי
. לשיעויה.וטמאמתדוקאנקטשאינומםמאבהיםטוהואהדיןלטמא
שרו וכל טוומאת מנע ורישא דכולהו נקט אבל זב שמטמא בהיםט שסחט אפילו גרגיר יחידי תנן התםח) דווםמא אשילו בששוטי בלי עו דמון
דיצאת טפה ראשונה ב)וטבל הען והנביהו נטנמאו משקין שעל העו בומשא דמשקה מקבל טומאה בכל שהוא וכשחזר ונתנו תוכו נתערב
א,יר,הר טמא :,,הת, ח בד ,.,ה ל,,הכא,בבא,ללר,וה,עטיהא רדקי,חהצה,בר.דב,א
שבהן. שקיבלו תחלה עם האוכל כשנםומאו הענביה: משקין בליעי. באוכל הן בלועין ש(בל דפנותיו וחיבור בן לו ווהמאו עש(ו: אמאי
עהורין. הרי נטמאו הענבים בוונע טמא מת ואע'פ שלא נגע במשקה נטמא: כי סחיט להו ליתיה לשיעוריה. וכשנונע באוכל הנגוב ודוחהו
אל תחת המדוך אין בהן שיעור כי לקבל טומאה והוא זהיר דולינע בבמשקה כדקתני בהדיא ובלבד שלא יגע במקום הומשקב: דאי לא
תימא הכי. דנמשקין בליעי ואיםמאו אלא מיפקד פקידי ואין ומטממן בנגיעת טודואה באוכל: הא דתניא. לעיל בוי למיוממ מומוף
ב,ם,תמכ הנ,תוחדונבם,ק,דם,רי,וח,איףט,ה תר,אלה הא תר,מלט,מ:י,רב,ארבפי ריךלט,פחת
לזומן מרובה ולא חיישינן דילבוא אכיל במיניה: אלא פת. דכי זרק מה מנמאיתא ותו לא אתי למיבליה: אבל חיטי. אי נשוי זריק להו לא מומאיקיי
י ח ליה ח א