צבין נתיכח פחות םםור פרוםח. ורבנן נבמי לא פליגי אלא משום
דכתיב אכילה וא''ת והא קיינ:א לן .ש(וין דף בוז:. דחטה
אחת פוטרת את הכרי אע''ג דכתיב בה נתינה דכתיב תתן לו
ובהזהב .ב''ב ו:ז.) אמר קונין בכלי אע''פ שאין בו שוה פרוםה
אע''ג דכתיב ונתן לרעהו וגבי גם
ננוי אנמרינן .נישין דף ש.. כתבו על
איסורי הואה כשר אע''ב דכתיב
ונתן בידה ויש לוומר דהכא ודאי
בעינן שוה פרומה דנתיוה קימא
אתשלונ:ין והוי במו השבת נזילה שאין
בפחות משוה פרוטה ולהמ משום
בףתיב ונת: םאשנ םהיר נרנה
חשובה אבל שאר מילי אע''ג דכתיב
בהן נתינה לא בעינן שוה פרוםה
נמיהו קשה לר''י דרבי יהודה דריש
בכריתות .דף י:) ואשר יתן ממנו על
:ר בכזית וימף נתינה נתינה מתרומה
ואדיליף מתרומה בכזית לילף ו:כל
נתינה לחיו:רא דהוו בכל שהוא כנון
מתן דו:ים ונמתן בהונות שאין בהן
שיעור והוי נמי דומיי דםיכה דהוי בכל
שהוא ולמ'ד התם נתיה בכל שהוא
אי'שי': ששצפ םישכיב כיה כבר
חרבוי כחיות קורם. ואע''נ דמאת
הקודש דרשינן דבר הראוי להיות
קודש אצמריך ננ:י ונתן דאי כתב
את הקודש חודיה ה''א דלא אתא
למעוםי אלא מעות אבל כל פירות
ישלם להמ כתב ונתן דומשנוע
מיית,,של נה, בנ, ראה
ףה ףרש חיני רי: באבר בר חש רהייר.
חימה נימא היא הנותנת דשאר מצות
שהן חמורות שהן בכרת אין לזדונה
כפרה אבל ומעילה שהיא קלה שאין
בה כרת יש לזדונה כפרה וכה''ג
איכא ביש מכות (הש נ.) דקאמר
ק''ו ומה הוא שעושה מעשה במ:יד
אילו נולה עדים שלא עשו מעשה אינו
דין שלא יגלו היא הנותנת הוא שעשה
מעשה במזיד לא ינלה מ היכי דא
תיהוי ליה כפרה הן שלא עשו ומעשה
יגלו דתיהוי להו כפרה ועוד ארבעה
הנ:ביאין על הזדון כשגגה יומחו
דאין בהן כרת וחייבין על זדונם
הבא על שפחה חרופה ונזיר טמא
וםהועש העבוש יההקבון ייי)יבהח'
דשייחוש ש''א) ואומר ר''י דשפיר
פריך בלאו הכי לא אם אמרת וכו'
וו:יהו קשה לר''י אומאי איצםריך
בברישית יבב ב.י כםהרה יריהה
אשר חטא לרבות :דון ונבי נזיר נמי
דריש מפתאום לרבות זדון דאי משום
דלא נילף נ:שמעילה דאומיט נמזדון
אדרבה משבועת העדות והפקדון
אית לן מילך דלחומרא מקשינן:
י יינו