צשרבש םח תרוםח כסיית. אע''ג דבםוף כל התדיר .זשביב נב:..
ובפרק בתרא דמנחות .דף בז.. איכא לנ:''ד דרבי םבר
דון מינה ואוקי באתרה הכא אין לומר אוקי באתרה מה ומעילה
דנ:מון שוה פרוטה אף נמעילה דאכילה כן דהא אמלה דהקדש
מאכילה דתרומה יליף והיאך יהיה בו
מיתה אם לא כשיעור אכילת תרומה
דבשאר נהנה ליכא מיתה אלא
אאכילה אפילו לרבי דומיא דתרומה
ואם תאמר אלמאי אין מפרש לא אם
אמרת בשאר מצות שלא חייב מיתה
עד דהוי כזית בכדי אכילת פרם תאמר
בבמעילה דאפי' בעינן כזית הא תנן
בפרק הנהנה .ויכיוה יז:) צירף אח
המעילה אפי' לזמן מרובה וי''ל דאיכא
ומי למיפרך דנילף ומתרוומה שלא
טרה,הו,יכד,הרת., ורמה
חטא סבירא מה דמעילה בכזית כמ:
תרומה וכולהו אית להו גזירה שוה
דפרק הנהנה .נש זב שש) יליף מעילה
ומתרולמה לנמילי טובא ורבנן לא פליני
ארבי אלא לענין נויתה משום דכתיב
בו ולא בו:עילה ואם כן ומ''ט דרבנן
דליל דאמרי לא אמר שוה פרוטה
אלא לפנין שועילה אבל בתרומה עד
שיהא בו כ:ית: בששהרן כחתוך
חת רתכום ורתר חת רםהושר.
ר''ת מפרש נמנא שהוא מחובר דאי
נתכוון לחתוך תלוש זה וחתך נמחובר
אחר מאי איריא נתכוון לתלוש אפילו
נתכוון לחתוך מחובר זה וחתך מחובר
אחר פטור הואיל ולא איתעבידא
מחשבתו דתניא בהדיא בפרק ספק
אכל (פיימ(מ ב.. היו לפניו שתי נרות
ונתכוון לכבות את זה וכבה את זה
פטור: ששן כו וכמ כמורו. אור'יי
דלא איצטיך למידרש מלו אלא לר'
יוסי הגמלי דאית ליה חמו מותר
בהנאה רדלהנך תנאי דאסי חנ:ן
בהנאה נפקא לן מונתן לכהן את
הקודש דבר הראוי להיות קודש או
מתתן לחודיה שאין ליתן אלא מידי
דשרי בהנאה לכל הפחות דשייכא
ביה נתינה ולכך ו:שמע ליה לנ:ידרש
מתתן לו דבר הראוי לאכילה ולא
..נ.. דברשאיןראויאלאלאורווהיינו
תרומה טמאה דלא חזיא אלא לאורו דאיםור הנאה מתתן
נפקא ואם תאומר ובעל הגמרא דבעי מנהני מילי והא הנך
תנאי דהך ברייתא דהפריש חמן תרומה ד''ה אינה קדושה כיון
דםבירא להו דאסור בהנאה דבר פשום הוא דאינו קדוש וומאי
קבעי ליה יש לונ:ר דפשיטא ליה לגו:רא דלא איצטריך לדמיתני
בברייתא ד''ה אלא לרבי יותי הגלילי דמשום דהנך דאםירי בהנאה
לא איצטריך לנמיתני ולהכי בעי ב:נהני ד:ילי לרבי יוסי הגלילי אי
נמי רב חמן גופיה דמפרש לו ולא לאורו קאנ:ר נמה''מ לפי שהיה
פשום לו דאליבא דכ''ע קתני הכי וכה''ג איכא בכמה דוכתיח):
אמ ר