בשליקתא ומאיסתא. לאחר שנםוואו שולקן ואחי'ב זורקן לבין העשיף
והן נמאםות ורב הונא חחש דלנמא אמל להו מקמי דלישלקינהו או
בשעה ששולקן: והיו מחמין לו חמין בחיטין של תרומה טמאה.
שהיו לוקחין אותם נוכהנים בזול: ללוש בהן עיסה בטהרה. כלומר
אע''פ שרבי אוכל חולין בטהרה היה
לא חייש ילמא נגעו הני חטים
טמאים בעיםה דבטלו להו מתורת
אוכל ולא מטמאו: תנו חרומות.
משי תרומות: מאי אמריתו. חידוש
וטעמא בתרומות שאתם שומם בבית
אדם גדול כרבה: שתילי תרומה.
כגון שתילי כרוב וכישין: טהרו
מלטמא. אחים שחיבורן לקרקע
בטלן מתורת אוכל: ואסורין מלאכול.
וקא ס''ד משום טודמאה ולכהנים:
אסורים לזרים. דלא אמינן פקע
שם תרומה מינייהו: ומאי קא משחע
לן שידולי פרומה כתרומה. אפילו
בדבר שזרעו כלה כגון חיטין או
צלעות שומין תרנא: וכי תימא. האי
אסורין נמלאכול בדבר שאין זרעו כלה
קאבמר כנון בצלים דקים שקורין
מבו'ש וכששותמם אחת אחת לבדה
הן נוםהוע ושעםברוש םםה וב' יתב.
והיינו גידולי נידולין אותן הנוםפות
עליהן שלא היו תרומה ד:עולם ונידולין
עצמן כגון שתילי כרוב שהולמם
ומרחיבין העלין הראשומם ובים
החדשים העומן בקלח הוו גידולי
גידולים: הםבל שידוליו מותרין.
אע''פ שנתמרח בכרי והוקבע לנמעשר
וחל עליו שם םבל ו:רעו ולא הפיש
מעשרותיו תחלה וצנמח ונגנ:ר וקצרו
מותר לאכילת עראי עד שימרח בכי
ואף על גב דנידומ תרומה תרומה
מדרבנן הוא ולחומרא שלא להפשיד
את הכהנים אבל נידולי טבל חולין הן
והרי הן כשקוצרן כשאר תבואה ואוכל
מהן עראי עד שימרחם: בהיתח
הדעת. כשנטמאו מתחלה הםיח
דעתו מהם שוב מלשומרן ונפסלין
בהיםה הבעש בשיה בר שרושה
וברדני יי) את משמרת תרומותי
עביד לה שידמור ולא תםיח דעתך:
פסול הנוף הוי. מעלה היא בקדשים
שופםמן בכך ושם פםול הוא לעצמו
ואפילו יבוא אמהו ויאמר שלא וטמאו
כל אותן הימים שהםיח דעתו מהן
אין שומעין לו: שכיר. משום המ
אסורין שאין שתילתן מועלת להן
להקיר שם שקול מעליהן: אלא למייד.
כל מה שקדשים נפסלין בהיסח הדעת
אינו אלא משום חשש טומאה שנמא ע''י שהםיח דעתו משנמיירתן נגעה
בהן םומאה ואינו יודע: מאי איכא למימר. המ אוואי מיפסלי משום
חשש טומאה הא אפי' םומאה ודאית שבהן טיהרתה שתילתן : ויטהרנו.
ויאמר שלא וגעה בו טומאה בל ימי היקח: לול קטן. כמין נומא חלולה
עשויה בבמן הרצפה: בין כבש למזבח. כלוומר בקרן זוית ב.מוך לכבש
וקמוך למזבח במקום שהם מתחבחם: במפרבו של כבש. אצל שפת
מערבית של כבש: ששם זורקין פםולי חםאת העוף. לפי שהיא ופשית
בקרן מערבית דרומית למטה וכשאירע פםול בה שאינ) פסול .הגוף דמומש
ואין יכול לשורפה מיד משום בזיון קדשים נותנין אותה שה: ותעובר
וורתה. היינו פםול לינה. עיבור צורת מראית בשר בלינת מלה אחד הוא
וכיון שלנה בלילה הרי היא נותר וטעון שריפה ונשרף. ועל כרחך מדבעינן
העברת צורה לאו כשפינל בה או נטמאת או יצתה או ומלקה שלא כומצותה
קמיירי דהא פסול מעליא הוא ולמה לן לאהדוי אפסול לינכ ואין לנו
דניבעי מנה אי לאו פתול היםח הדעת וא''א פםול חשש טומאה הוא
איכא לנמימר דהאי פםול בהיםח הדעת קאמר וכיון דלא חזינן מה דאיטניי אלא חששא בעלמא הוא בעי עיבור צורה דלא נמצינן לנ:שרפה להדיא
שמא יבוא אמהו אחרי כן ויאמר םהורה היתה ונמצאת ששרמפנו קדשים טהוין אלא אם שם פםול הוא לעצמו אפי' לא נטמא למה לי עיבור צורה: