תשר קרח רמרת םםיריח ניערים. ושה תאמר והא שיריה
ניכרים דמעיקרא הוה אםירא בהנאה של כילוי כגון
הדלקה וכיוצא בו מידי דהוה אטבל טמא דאין נמדליקין בו ודושעת
הרנמה ואילך מדליקין בו וי''ל דדוקא בטבל טמא אין נודליקין
כדדרשינן פיאת משמת תרומותי
בםשי שרוםוש הבשיה רבר שו
תרומה טהורה אין לך בה אלא
משעת הרווה ואילך אף תרומה וכו'
אבל בטבל של חמו מדליקין דלא
,,,ארי הת,תרוות, ,,,
ושי שה'ש רהו הביר
כיח םיכוריה. מכאן מקשה ר'ת
לפ''ה דפירש דכל שהוא ומקבל םומאה
מן התורה דהא מכי נפיק מינה
פורתא מתכשי ויד מקבל םומאה
כל הנשאר דנושקין נמיבלע בליעי
וה''ר יוסף תירו דאע''פ שאוכל
מקבל טומאה בפחות ומכביצה 'דן
מקבל הכשר בפחות מכביצה ואומר
ר'י דהחנו טעמא דמאשר יאכל
נפקא ליה לטומא אחרים בכביצה
אוכל הנאכל בבת אחת ועלה קאי
אשר יבא עליו ומים אלמא לא מקבל
הכשר בההוש מכצינה ועוב מקשה
ר''ת דאומינן בפ' אלו עוברין .ובו.ן
בד.) השום והשמן של תרומה ומקפה
של חולין ונגע טבול יום במקצתו
לא פםל אלא מקום ומגעו וכתב בכל
הסשרים וההנן בה מקום מנעו אמאי
פםול והא לא הוי כביצה אמא לא
נמקבל םונ:אה בכל שהוא ורש'י נווחק
םם םן הםהיה ושהרם בבויש ועוב
ה''ר אמהו מביא ראיה מת''כ
דדרשינן גבי כלי חרם דכתיב ואותו
תשבורו אותו אתה שובר לטהרתו
ואי אתה שובר אוכלין לההרתן ואי
מקבלין טומאה בכל שהוא פשיםא דלא
מהני להו שמרה וההא דת''כ שהביא
רש'י שאוכל מטמא בכל שהוא
אםמכתא היא ונמילי םובא ו:פיק
מקרא בת''כ ומתנהו אלא אסמבתא
ורש'י בעצמו חזר בו בפ' אותו ואת
בנו (זיוי: דש כנ.) בשמעתא דפרה
מטמא טומאת אוכלים דהקשה לנמה
לה קבלת טומאה היא גופה מםמא
אדם ובגדים ותירן רש''י דמ האי
נוונא מכרש בכיתות בפ' דם שחיםה
(נך נא.) בנון שהישוה בשםוש מבטנה
בצק אי משוית ליה אוכל מצטרף רה
בהדי בצק ומקבל האי בצק םומאה אם ינע בםומאה וו:טנמא שאר
אוכלין ואי לאו אוכל הוא לא מקבל האי בצק טומאה דלית בה שיעור
ומ נגעי ביה אוכלין אחריני טהורין הן שאין נוגמן בנבילה אלא
בבצק לשון רש''י : ז.ופ'יב בוש' שנב נא. ד''ב בי ומין (מ)י זנביב וז. ו'יב אבדז :
ב ש לי ק תא