ףףףנףבף ,ףף.,ף,,ה. ,נ,,,.,,..,, נ.,ף
ביה לידי תקלה כמו בדריכת ענבים דבפרק הלוקח בהמה .שב(יוב
דף בב.) אמרינן סאה תרומה טנמאה שנפלה לתוך מאה חומן טהורים
ר''א אומר תרוה ותרקב ובמס' תרומוח
בפ''ה נרסינן תרום ותשרף ואומד
רי'ת דבמאיסתא תשרף ויהנה ממני
בשעת שישה. שששרן רו הםי:
שחיםי: םכ תהוםח. אור''ת דלכהנים
של בית רבי היו עושין דלישראל לא
שריא אלא הנאה שאינה של כילוי כמ:
עירוב דדמערבין משראל בתרומה
אבל הנאה של כילוי כגון להאמכ
לבהב:תו או להדמק אסור לישראו
דאמרינן בפ'ק דמסי ע''ז (הו.)'.
כהן ששכר פרה מישראל לא יאכילנה
ברםיני תרושה ובשםבש שרושום
.פי''א משוב יי. נמי אנמרי' מדמקין בבתי
כנסיות ובבתי מדרשות בשמן שו
תרומה שנממא ברשות כהן פירוש
אם יש שם כהן דנר לאחד נר למאה
ור''י אומר טעמא משום דדרשינן
םשםרם תרישועי טה תרישה טהורה
וכו' ומה טהורה דוקא לכהן אף
טמאה דוקא לכהן ובטמאה מכא
אלא הדלקהנ): שתיה םכםםב.
תינמה לר''י דבפ' קנ:א דשבת .דף יז:.
דותקיון דהיינו םעדוא דנזרו גידולי
תרומה תרומה משום תרומה טמאה
ביד כהן פי' שלא ישהה אותה לזריעה
והשתא מון דטהרו ישהה אותה
לזריעה כדי לטהרה ואומר ר''י
דמשום ריוח פורתא לא ישהה אותה
נמאחר שעדיין היא תרומה ולא נעשית
חולין הקשה רבינו וםים נאון דתניא
בתוםפתאו) ידולי תרומה ומעשר
שני הרי הן כחולין ומצא תירון
בירושלמי דמםכת תרוומות דהרי הן
כחולין היינו להתחייב בלקט ושכחה
ופאה ועמי ישראל ועני כהנים
מלקטין אותן אלא שאסורין לזרים
והיינו דתמא עניי ישראל ומוכרין את
שלהן לכהנים בדמי תרומה וםעמא
לפי שמדאוייתא אין תרומה ומעשר
חייבין בלקט שכחה ופאה ולא אתי
גזירה דרבנן ומפקע ליה ועוד הקשה
הרייר ששה נבריייש בתנן בשםבת
בבוים ובייב דיינ.) ים בשעםר ובבוריה
מה שאין כן בתרומה שהמעשכ
ובבורים גידולן אתוים שולאכוכ
בירושלים אף לזרים ולבהנ:ה משא''כ
בתרומה משמע דגידומ תרומה שר:
לזרים מיהו בלאו הכי לא א''ש לישנא אף לזרים דאדרבה אף לכהנים
י,,מה לנמ,,וני,דזרט,דהר.בהמנ,כים,וה ממפ
ראשון שון הזרע ואח''כ חזר ונטע אותן גידולים זהו גידולי נידולין ודמביא
ראיה מירושלומי דמםיק התם אגידולי גידולין במשיעשו שני גורנות דהיינו
בכה''ג שנזרפ ונלקט שתי פעמים ולפ''ה הכל הוי נידול ראשון ומה
שפ''ה דשומין הוי דבר שזרעו כלה לא משומע הכי דבומםכת תרוו:ות
, פ '' ט, ,. ''ח ,.איג,דבר,אין , זרמ . ' כה,המף,המד ,והב:
,,,,,, ,המ:ע ימנהבממדפתאו:',,מ:תאך דםלא
עוהח. קשה לר''י דילמא האי פסול היינו בדם ובבעלים דבעי עיבוד
צורה וי''ל מ''מ אחר שנזרק בלול יש בו היסח הדעת הר''ר אלחנן:
ש אם