אלא מעלה. בעלש(א הוא מררבנן שתבא שיומן בבלי ואקש(.שוב יששן
אקרא: הכא נמי מעלה. בעלמא הוא דאין זריעה למיוש(ה ואףויין
ומלאכול: תנינא. דפבוד רבנןח) וועלה בקדשים אפילו וודאורייתא:
בקדשים לא. אם טומאה דבת כפרה היא כנון זב ושבה ויולדמ:
והבשר. כל טהור יאכל וגו' ויייו
יתירה לרבות עצים ולבונה של קודש
לטומאה וקאי אדלעיל והבשר אשר
יגע בכל טמא לא יאכל והבשר:
איטמויי נינהו. בתמיה. הד לאו אוכל
נינהו: שעבי: אלו דברים שאדם
יולא בהן ידי חובתו. משום חובת
מצה במלה ראשונה שהוא מחוייב
לאכול מצה כדכתיב ..שבומ ינ. בערב
תאכלו מצות: שיבולת שועל. אביינ'יא
שיבולת שלה עשוי כזנב שופל: שיפון.
שיגל''א: יוצאין בדמאי. תבואה
הנלקחת ננעם הארו והיא נקראת
דדמאי םפק ישרה םפק לא עישרה
וחייבו חכמים להפיש מעשרותיה
מםפק ואם אכל נ:צה ממנה ולא
השריש מעשר ממנה ינא: ובחעשר
ראשון. של לויים: שנטלה תרומתו.
תרונמת מעשר לכהן וומכאן ואילך
המעשר מותר לזים: והכהנים בחלה
ובתרומה. אבל ישראל בתרומה לא
כדימף לקמן ןבי'נ. לא תאכל עליו חמן
שבעת ימים תאכל עמו מצות מי
שאינו מוזהר על חימוצו אלא משום
במו אתה יונא בו ידי חובת מצה ינא
זה שאסור מחמת איםור אחר: ולא
בחעשר שני. חוו לירושלים: עשאן
לעצמו. לחם תודה ווזיר: אין יוצא
בהן. ואפילו לא שחט הזבח עמהן
ולא קרא שם עליהן אלא שעשאן לדעת
כן וטעמא מפרש בנמ' ןוב.': למכור
בשוק. לצורכי לחמי תודה ונזירות
יוצא בהן אם לא מכר להן וטענמא
נמפרש בגמרא .וב'ז: בש: מין חיטין.
לענין תרומה דאין תורומין ממין
על שאינו מינו ותורבמין חיטין פל
כוםדוין: דישרא. שיגל'א: שולבי.
איספילט'א בלע''ז: שבילי תעלא.
אביינ''א. תעלא תרגום של שועלי):
דברים הבאין לידי חימון אדם
יונא בהן. משוה מצה אם עשאן
מצה: אורז ודוחן אין עושין חנמן
ואם משמיצין אותן מסיחין:
אוסר באורו ודוחן. לאכול הימנו
תבשיל בפסח. יש מפרשים למנחות
משום דכל המנחות באות מצה
ושיבוש הוא דאין נמנחה באה אלא
חטים דכתיב .שוז(מ בש) םולת חטים תעשה אותם חוו מי:נחת העומר שמוה באה אלא שעורין זוכןז מנחמ קוטה ופשיהא דדומן לא
ומאן פליג עליה דרבי יוחנן בהא ומי מתיר: שקרוב לחימוץ. אלמא בא ממ חימוה ולדידיה יוצאין שו י(שוף משבי אמן שמור לא בוי.
ונפקא מינה דאין ענוש כרת ואם אכלו בשונג אין מביא קרבן: קרמית. ומפרש לקמיה: חייבת בחלה. דומין דגן הוי ואפ''ג דחלת לחם כתיב
בה וגמר לחם לחם מלחם פוני במנחות בפרק רבי ישמפאל .דף ב.. אורשבז נד:י לחם הוא: שיוניתא. קצח שקויין ניילי'א בלע''ז פגול בוא
כעין דוחן ושחור. לישנא אחרינא שמפתי אשדרניל''א ונמצאת בשיפון: כלניתא. מק' בלע'יש: ביין ובשמן. דלא ומן בה מיף: אין מייבין
פל חימוצו כרת. דו:י שירות אין דוחו:יצין כדלקמן .בייש. : מצה פשירה. ומו(וא אמי שף עומ .דוו.ב ).. : בשבבו ושמעו. אשוף למף דד(ון רגן קאי
ואשמעינן דנמיעה כאכילה לחייבו: המחה. דישטנפי''ר בלב:''ז. שהמחהו בים: אין אדם יוצא בה ידי חובתו. דלאו דרך אכילה קאכיל ליה:
' ח אי