משום בניו. שהן זכרים כתב לשון רכיבה: דכי הדדי נינהו. שאין
אורך בלשון צח ו:ן הו:נונה וושתעי בלשון כבוד: וכל היכא כוי.
והני דלעיל פיקם ללמדך שצריך לחזר ארר לשון נקי ובשאר מקומות
כתיב לשון ו:גונה וקצר ללמדך שישנה אדם לתלו:ידו לשון קצרה לפי
שומתקיימת נירםא שלה ייתר ב:ן
הארוכה: רכבח כתיב. ואע''ג דמצי
למיכתב נמי ישבת חשר מיהו כל
רסירות שבתורה לדרוש הן באין
וכאן לומדך בחםרון זה שתתפום
לשון קצרה ואפילו הוא מנונה שהרי
כאן תפש לשון נ:נונה וקצר: כנדי
מסנקן. רכנדי עייף. שינוק לשין
עייפיח ודומה לו גד גדי וסיניק לא
בגמרא דשבת בפרק במה אשה
יוצאה .דף ב).. התגבר נמזלי ואל תהי
עייף: חכני חה ב:נרים בעהרה.
בכלים טהוים: ואין חוסקין
בעהרה. בזיתים קא קרי משיקה
יאין צריך לנ:יסקן בםהרה כדאמר
במשכת שבת ביציאות שבת (הי יי.)
דלא חשיב מיכל היוצא ו:הן להכשיר
שאינו שמן נו:ור אלא היוצא ע''י הבד
אבל יין הזב על הענבים נמכשירן
דניחא ליה ביה: הניעני ככול.
ומלרם הפוים לחלקי: שמן פסול.
פםיל כהונה חלל: אין בודקי:.
לעוין יוחשין לישא אשה: מן המובח
ולמעלה. אף שיומש במשבב אין צריך
לבדוק למעלה הימנ: דאם לא היה
רא:י לכהונה לא היי מניחין
אותו לשנ:ש כדתנן במסכת ו:דות
.פ''ב ו:שוב ד. לשכת הג:ית שם היו
יושבים ב''ד מיחםי כהונה ולויה כל
כהן שנו:צא בו פם:ל כשהיה רוצה
להתחנך לפב:דה לובש שחירים
ויוצא: שחן פסול. הוא עצניו היה
נס רוח ומב:ה קדשי שמיה ואין
ראוי לשנמש כדקייומא ל: :בומנחותז
.דף יב.. פבודה המםורכ לבני
אהרן כה: שאינו תידה בכולן אך
במגונה שבהן אין לו חלק בכהונה:
דארע אנכשיה. והוריך בדיקה
אחריו וגלה שלא בדקוכי יפה
ו:תחלה: מי קא סכו לך. כלום
נותנין לך ומן האליה לאכול אין נותנין
לך אלא ו:ן החוש שבו ונתכוון
להטפותו לכשיכך עוד ישאל מן
האליכ וביד רי יהידה בן בתירא לא
היכ להורגו: ספו לי מאליה.
הלעיטוני נ:ן האליה וכבש היה
ואלייתה קריבה לגבוה דכתיב בכבש
.ימיז נ. האמה תמימה: רי יהודה
בן בתירא. קאמר לי שאין אתם
נותנים לי חלק יפה אלא מן הכחוש
ואר נתתי דמים כמו כן'י: חאי דקחן.
נ:ה הדבר הזה שבא לפנינו: נויבין.
שם עירו. האי עובדא נקט הכא
משום ההוא דלעיל דגרמי שניהם
לבדוק אחריהם וההוא נקם משום
לשון ומגונה: בדוק מאי דיניה. בדוק
ודע ו:ה נהייתכ בו: אהדרי' לקרעיה
לאחוריה. שלא יבינו מהר להדיא
ויצא לבם: חקוקאה. כינוי
השם: לקרייתא. לכפרים לראות
.. בתבואות.שעוריןנעשויפות.
:ו:כלל דבריי ומשניע שהחטים לא נעשו יפית ולא היה רוצה להוציא דבר קללה ומפיו: עדשים נעשו יכוח. ניאכל אדם: