כל שפסולו בגופו. פסול ודאי ובבשר עצמו ישרף דויד: בדם. כגון נשפך הדם: ובבעלים. כגון נםוואו בעלים והפסח קיים ואין כאן מי
שיאבלנו. ודם אע''פ שפםול גמור הוא אפילו הכי הואיל ואינו כבשר עצמו בעי יבור צורה: תנא דבי רבה בר אבוה. עיקר ומילתא לא ידענא
היבא וםעמא דנ:ילתיה בכיצד צוליןח): אפילו פינול. שפםול הנוף הוא םעון עיבור צורה והכא לא מצי לשנויי כדומשמ לקומיה מאי פסולי חטאת
העוף שנפםלו בטבול יום דהיינו טומאה וצורה למה לי: רבי אליעזר אומר יזרוק. את הדם. ר' אמעזר לטעמיה דאמר בכיצד צוליןח) דם אף
ייל חי יאיי בחרי רבי יחוחיו איחר
שבש :רק חוהעח. אף על גב
דאין ציו וורצה על היוצא
רמ יהושע סבר זריקה נמועלת ליוצא
כרבי עקיבא דריש מעילה .דש (:)
דאמר זריקה מועלת להוציא בשר מיי
ומפילה וכל שכן להרצאה דהא רבי
אמעזר דאנמר הכא יזרוק קאמר
התם דלהוצאה ממעילה לא מהניא:
צבשן חרםח תרום': ורח םהוברי:
נינרו. הירוש בונאן שםשע
דחשיב להו תלושין והיינו לעמן קבלת
טומאה אף על פי שהן ומחוברין
והשתא מחתי ראיה דאין השקה
להקדש מן התורה וכן בתרומה נמי
עבוד רבנן נועלה רופ''ה דחוק:
ב וששי ן