דמאי הא לא חשי ליה. ואש(רינן לקנמן נמי שאיםורו משום בל תאכל
חמו לבדו אתה יוצא בה לשום ומצה יצא מי שיש לו איסור אחר. א''נ
הויא לה ומצוה הבאה בעבירה: השתא נמי חזי ליה. דחומרא דרבנן
בעלמא הוא דרוב עמי הארו מעשרין הן: אכסניא. חיילות מלכי
ישראל הנמוםלין על במ העיירות לזונן
להגין עליהם מאויביהן וישראלים
הן והי הן כענחם הואיל ואינן
בווקוומן: שהקדימו בשיבלים. את
המעשר הקדים לתרומה גדולה קודם
שירום בשן השורה תרושה תובשת
לנועשר דראשית קרי' רחמנאי) ומן
הנותר הוא נותן מעשר ראשון ללוי
ועכשיו הערים הלוי וקידנמו כדי שלא
יחםרנו הכהן אחד מחמשים וטלה
הימנו תרומת מעשר כדינו אבל
תרוומה דולה הראשונה לא טלה
הימנו ואשמרנן מתניי דמותר כרבי
אבהו: מכל מתנותיכם. בלוים כתיב:
את כל תרומת הי. אפילו תרומה
גדולה: ומה ראית. דאוקנמת קרא
דחיובי כשהקדימו בכרי וקרא דפטורא
כשהקדימו בשיבלין: האי. דנתנמרח
בכי אדגן וכיון דנקרא דנן נעשה
טבל לתרומה כדכתיבי) ראשית דגנך:
האי לא אידגן. ובי שקליה לוי פדיין
לא הוה טבול לתרומה: טבול
מדרבנן. ואפייה מנוה הבאה בעבירה
היא חשיב לה ולא דמי לדמאי
וכדאמרן דהתם אשכחן ביה היתירא
לכתחילה הלכך הכא בדיעבד נפיק:
ולא במעשר ראשון שלא נטלה
תרוחתו. קא ס''ד בתרומת מעשד
קאו:ר וקא פריך פשיטא: לא צריכא
שהקדיחו בכרי. והאי תרומתו דקתר
תרומה גדולה דהוי חזי לאפרושי מינה
מעיקרא קאמר: כדאמר ליה רב
ככא לאביי. לעיל בשומעתין: אסימון.
מעה בלא צורה. פלאט''ה בלע''ז:
ונתן הכסף וקם לו. במקדיש שדה
בתיב ויםר םשיםית בםר ערבר וביי.
כל טבל נמי לא איתקן. קושיא היא:
או אפילו ואכילת) מעשר עני. שאין
בו שום קדושה דאילו מעשר ראשון
אית ביה תרומת מעשר שהיא קדושה
ומעשר שני כולו קדוש: מי שאיסורו
משום בל תאכל חמן. אתה יוצא ב:
ידי מנה בשסח אה עשאו מנה.
הא וכל