האוכל נבילה ביום הכפורים. שוגג: פטור. מחםאת דאין איםור
יום הכפורים חל על איסור נבילה ואם בו ביום נתנבלה אפילו המ
היתה אםורה קודם יום הכפורים משום אבר מן הבי: מידי בלבד
כתיב. קרא משמע דכל מי שאיםור חמו נוהנ בו אתה יוצא בו
משום מצה: מי שנאכל באנינות.
שמותר לאוכלו כשהוא אונן דרוש
ביה לחם אוני ומעשר שני אינו
נאכל באנינות דכתיב (דבמב ב).
לא אכלתי באוני ממנו: מי כתיב
עוני. בר'ו דתשמע יניה אומ:
שעונין עליו דברים. שגומרים עמו
את ההלל ואומים עליו הגדה: אין
לשין את העיסה. של מצות ביין ושמן
ודבש מפני שקרובה וו:מהרת להחמיו
ואין אדם יכול לשומרה לפיכך אם לש
תשרף מיד ובמועד קאמר ולא ביום
טוב דהבערה שלא לצורך היא. ו)(ולר'
יוחנן) דאמר לפיל .וב:. מי פירות מן
מחמיצין לא קשיא הך דאיהו אין
חיימן על חימוצו כרת קאמר ולא
הוי חמו גמור אלא חמן נוקשה
הוי כלומר רע ואותו חימוו הן
ממהין להחמיו ומ אפשר לשומרן:
וחכמים אומרים תאכל. דקסברי
אפשר לשוומרה. והכא לא גרסינן מיד
דמשנאפה לא תחמיו: שבתי היתה.
שביתתי היתה רגל פסח אחד אצל
ר' אליעזר ור' יהושע: מקפכין.
טחין פניה לאחר עריכתה: פושרין.
ממהרין להחמיו: יום ראשון.
לילה הראשון שהומצה חובה בעינן
לחם עוני: אין לשין עיסה בחלב.
כל ימות השנה שא יאכל בשר עמה:
כעין תורא. מעט כעין של שור
מותר ללוש בחלב דאמל ליה מיד
בבת אחת ולא משהי ליה דלינשי
שנילוש בחלב: ומאי שנא ממנחות.
דתנן בהוח) דבאות מצות ואפילו הכי
נלושות בפושרין ומשנמרן שלא יחמיצו:
הר ברםינן בהנים ירייית הם)
לתיתה. לשורן במים מט ולכותשן
במבתשת להסיר מורםנן י שתהא
םולתן נקיה: לתיתה ליתא בוריוין.
בשמביאה הזר בבר היא םולת: לישה.
כבון שנםת שםבת ושרםשת ושיםת
מאפה תנור שאופין אותה תחילה
עשר חלות ואחר כך פותתין אותן
עד שמחזירן לםלתן כדכתיב .)יביב
נ. כתות אותה פתים ואחר כך נותן
שמן ובוללה ויוצק וקומן וכשאפאה
תחילה מלושה בפושרין: לימד על
יציקה ובלילה כוי. והני במנחת
מאפה תנור לאחר משה ואפחה
ופתיתה נינהו: בחקום וריוים איחא.
בעזרה שהמחבת והמרחשת כלי שרת
הן וכן תנור של מקדש ומון דבעזרה
איתא חזו לה כהמם ומלמדין אותו
להי:הר בה: ומאי שנא. שאר
ו:וחות דקאמר שמואל אין לותתין
אותם ממנחת העומר דתנן בה
לותתין אותה וצוברין אותה שיזובו
ימיה: ציבור שאני. מנחת העומר קרבן ציבור היא וכל עסקין שלה נעשין על פי בית דין קצירתה והיבהוב שלה ולמתה הכל
בבית דין ובזיזין הוא. ואיכא דאמרי צבור שאמ דהואיל וצובין אותה מימיה זבין ואין מחמיצין ולאו מילתא היא חדא דבתוספתאי.
קתני לה ולא קתני וצובין אלא ובורין ועוד אי איכא תקנתא בצבור (של) חיטים של מחות נמי לילתתינהו וניצברינהו:
בבכורים. כגון כהן שהביאו לו חיטין בכורים בירושלים: בכורים. אין נאכלין אלא בירושמם שנאמר .דשדיב ינז לא תוכל לאכול בשעריך
וגו' ואמר מר .בפ(מ י... ותרוומת ידך .דשמב פב. אלו בכורים: מצה ומרור. הקישן הכתוב על מצות ומרורים זנמדני ש.. : מרור אינו בכורים. דתנן
.נבוייב פ''ב בי'נ. אין מביאין בכורים אלא מז' מינין דכתיב מארצך .דנדיש ב)ז משבח ארצך בנמנחות בפ' כל קרבנות .פד.) ולקנמן במקום שנהנו .ננ.) :
רר ר