השי פירות עיי םרםיעין. החנו להתחייב כרת כדאמרינן בהדיא
אין חייבין על חימוצו כרת אבל לאו אית ביה ובסמוך ננ:י
אנמינןב אין לשין מין ושמן ודבש ואם לש תשרף ניד וחכומים ננר
דאמרי תאכל היינו משום שיכולין לשונורה נון החווו כשאר יםה אבל
לכולי עלמא ו:חמיצין וקשה דלקומן
(דף מ.. מסקינן גבי י)קיו:חא דאבישונא
אבל ומי פירות שרי דנמי פירות אין
מחמיצין וושמע דשרינן לגוורי וכן
פי' ר''ת דאין מחנמיצין כל עיקר והא
דאמר תשרך מיד כשעירב עמהן
מים דאז ומומהרות יותר להחומיה ועל
הא אוור דאין בהן כרת אבל לאו אימ
ביה אבל היכא דלית ביה תערובת
ווים כנון יין וחומץ ושאר מי תירות
שרו לננ:י וכן מוכח בסוף כל
המחות באומ מצה (חנדיש וש נז: ישכ.
דאב:ר אשר תקריבו לרבות מנחת
נםכים לחינ:וו דבי רבי יוםי הגמלי
והרר שנםם וםביה שי הירות הן
ואין מחנמיצין אמר ריש לקיש אומר
היה רמ יוסי מנחת נםמם מגבלה
בנ:ים והיא כשירה והשתא אי םלקא
דעתיך דיש לקיש ורבי ח)יוחנן נמירי
הכא בלא מים כלל ואפילו המ כרת
מכא אבל מלקות איכא דחמן נוקשה
הוי אמאי איצהיך למיניר התם
מגבלה במים בלא גיבול מים נמי
איצםיך קרא שלא תאפה חמו דהוי
חמן נוקשה וחווו נוקשה פםול למנחה
רשםשע השם השנםיש יבד ינ.'
דקאמר התם שיאור דר' יהודה לרבי
יהודה דפסול למנחות אלא ודאי היכא
דליא דוים מנו מחנמיה כלל וקשה
לרשב''א דחוומו האדומי חשיב מה
בפרק אלו עוברין (ובו.ן דש ו.נ... חומו
דנן גמור ע''י תערובת ואמאי והא
חומו האדומי משרש התםיי דרמו ביה
םעירם היי שםישין הםעירים ביין
כדי שחמיץ היטב והא מי כירות אין
מחמיצין ואפילו אם ו:שינמין נמים עומהן
אכתי לא הוי אלא חומו נוקשה ואומר
רייי םהםעוים שירין תםים קיבם
שמשימין ביין ובמי בירה נסתהק
רש''י אי חשיב מי פירות או לא לפי
שאנו רואים שהעיסה נעשה עבה בהן
יותר מבים אבל ר''ת נהנ היתר
בדבר והיה נוהג לאכול בערב הפסח
אחר ארבע שעות עוגה שנילושה
בביצים והא דקאו:ינן ד)בירושלנ:י
האוכל מצה בערב פסח קודם זמוה
כאילו בועל ארוסתו בבית חמיו הינו
מצה כראהה לצאת בה ידי חובה ויו
מצה עשירה היא:
רצכפרן ערםתי. נוסותק רייי אי
בעי למיומר יוצא דוקא
דיעבד כדאמרינן הואיל ומפקיר
לנכסיה וחזי ליה ו:כל מקום עדיין לא
,קיו, לה:,.אי,,מי ,יוה ,ה,, ,,,, ,,,, ,,,., ,,,, ,,,,,. ,,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,,. ,,,,, ,, ,,