הדר ביה ר' תקיבא. ומהך הקישא דמצה ומרור וימף ביכורים
מבכל נ:ושבותיכם: אף מעשר שני. בירושמם הואיל ואינו נאכל
בכל מושבות מעתה משהביאו מרושמם שוב אינו יכול לחלל לאכול
בחוו כדאמרינן במשכת מכות .דף ש.. מחיצה לקלוט מדרבנן
דמשקלטוהו מחיצות שוב אינו נפדה:
כרי אליעזר. דאם נטמא פודין אותו
ואוכלין אותו בכל מקום הלכך כי לא
מםמא נמי ולא נפדה נפיק מה:
שאתו. כשלא תוכל לאוכלו כגון זה
שניטווא ונתת בכסף: חאן שחעת
ליה כוי רי עקיבא. לעיל בברייתא
קמייתא וקממעט להו לביכורים מבכל
נ:ושבותיכם ולא נ:היקש ניצה ומרור:
ורי יוםי. למה מה למילף ביכורים
ומבכל מושבותיכם תיפוק ליה מלחם
עוני ו:היכא דנפקא ליה מעשר שמ.
בשלמא ר' עקיבא לא פירש אוני:
ואחר מר. במשכת מכות (הף יז.):
אלו ביכורים. דבתיב בהו יד ולקח
הכהן המנא מידך (דביכ כו): תרוחה
מותרת לאונן. ביבמומ בהערלי) ושקא
לן נ:וכל זרה) יתירתא זרות אנ:רתי לך
ולא אנינות: ה'ג שמחה כתיב בהו
ושמחת בכל הטוב: שמן שמחה. בזוון
קצירה ולקיטה שאדם לוקט תבואתו
ולבו שומח הצריכו הכתוב קייה
דארמי אובד אביב': תענרת. דתנ:
במנחות (הף שי.) אין מביאין ביכורים
קודם לעצרת ששתי החם של עצרת
מתירין הבאת ביכוין דביכירים
איקרי דכתיב ' נחוני וי' וביום הביכוים
בהתריבבם םנםה רבםה יבו'י ועב
החנ. שבתוך הזנ:ן הזה זמן לקיםה
יםשם בשעםייי שהתנ יעב תנובה.
אינו זמ: שמחה ואינו קורא ומחנוכה
ואילך אינו זו:ן הבאה דתניא בםפריי'
אשר תביא ומארצךב' כל :מן שו:צויין על
פני ארצך שלא כלו לחיה מן השדה:
חלוע. אישקלדי''ר. וחשיבות הוא:
אשישה. נלוסקה גד:לה: הדראה.
שניטל כל הדרה דהיינו פת קיבר:
של שלמה. שהיה מעונג. כלומר שלת
נקיה: נרבא דחמרא. איפה של יין:
ו בש ה