ף.ש.ם ..... .... ........ ... ...ש. ....ש. ....
הכפורים א חיילא עלה מםור יוה'יכ דהי הוה עלה
איםור אבר מן החי וקשה לר''י דהא כי פקע איםור אבר מן החי
יחול עלה איסור יום הכפורים ונבילה בבת אחת דמודה רבי שמעון
באיסור בבת אחת ומיהו י''ל אפילו
נתנבלה ביום הכפוים לא חחל עלה
איסור יוה הכפוים דאיסור שאין
זבוח הוה ביה ננמי מעיקא ואכתי
לא פקע מינהב:
טהבר קהיני שיה. והא דגבי לולב
(כיוה ום ננ.) כרע מודו
דכפת כתיב ולא אמר כפות קרינן
ויצטרך שני לולבים ליטול אור''י משום
דהתם סמכינן אקרא פרי עו הדר
דלא משמע אלא חד לכך נמודו התם
הייע רברשינן שעושיי(
שששצש וריויש מיתמ. ואית
והא הכא במנחת
מאפה תנור מיירי שהיתה נילושה
בפושרים ואותה מנלן שנבללת בעזרה
ושאר מנחה שנבללת בעזרה לפי
שהבלילה היחה בכמ שרת ה''ל דנם
מאפה תנור היו לשין בעזרה סדווך
לתנור של קודש שלא תחמיו ורבינו
אפריה בר אפים הגבור מפרש
דע''כ היו לשין אותה בעזרה לפי
שהיו מודדין אותה בעשרון של
קובם ףבשנן בהרת םתי שבות ידנ'י)
בי.' נםרון שה היה שםשם בו שיבב
לכל המנחותחה: שת םרור םעיי
כיתורים. ומכא למימר מרור הינו
זית שהוא מר דדרשינן יי(כמההיין
הף בב:) והנה עלה זית טרף בפיה
אמרה יונה יהא מזונותי מרויה
כזית וכו' דלקומן (דף וש.) אנמר נ:רור
דומיא דנ:צה נמה מצה ניין זרעים אף
מרור כן ועוד שזית האילן מר ולא
הפרי כדמשמע עלה :ית ואמרינן
נמי (מדוחם ו' נזם) ויורהו הי עו
זהו זית שאין ומר באילנות כזיתב):
א וציא