אחד מכל קרבן. תרומה לה' לכהן הזורק וגו'. ארבעת מינין היו
בה של עשר עשר חלות ומכל מין ומין נותן אחד לכהן והשאר
לבעלים וכתיב אחד שלא יתן לו פרוסה: המעיסה. החליטה:
פוטרין. נמן החלה: מונלשין. רותחין: ותנא קמא כו'. ברישא
מהדר גמרא לפירושא דברתא דלא
תהה משבשתא והדר מסחם מילתיה
ומותיב תיובתא דוינה לרבי יוחנן:
כמחלוקת בוו. כלומר הומחייב בזו
טתייב ביי וההוטר ביו הוטר ביו
וישא דמפיך פלוגתיהו לאו חדא
תנא אמרינהו וקשיין אהדדי וי
ששנה זו א שנה זו. האי תנא מת
לי' דמחומרי בית שמאי ומקולי בית
הלל היא ותנא חמטה והוא הדין
למעיסה והאי אית ליה דמקולי בית
שמד וחומי בית הלל היא ותנא
המעיםה והוא הדין לחליטה:
תברא. קשיין אהדי: תנא קחא
סבר מעשה אילפס חייבין. והמ
קאמר יכול תהא המעיםה והחליםה
חייבין בחלה ת''ל לחם והני לאו
לחם נינהו דקודם לישתן וובושלין
ברותחין הן אבל מעשה אילפם שלא
נאפו אלא על האור קרובין הן
מעשה תנור וחם נינהו וחייב
ואפי' הדביק ולבסוף הרתיח ואמר
מה ר' יהודה מעשה אילפם נמי
פטורין דאין לחם אלא האפוי
בתוור: שחור ואכאן בתנור.
למעשה אילפם והכי קאמר תנא
קמא ת''ל לחם והני לאו לחם
נינהו דמבושלים במים הן והוא
הין למעשה אילפם ננמי שהדביק
ולבסוף הרתיח נמי או חם
ניהו אבל חזר ואפאו בתנור חם
קרינא ביה: ורי יהודה םבר.
אפוי בתנור אחד בעינן ולא בשני
תנורים כגון אילפס ותנור: הדביק
מבכנים. הלחם באילפס: והרתיח
מבחון. שנתנה על האור כמו
שאנו עושים: חהו. מי הוי
לחם: הי ניהו. אלו הן מעשה
אילפס שנחלקו בו חכמים ר'
יוחנן ויש לקיש: ואבוקה כנשדו.
מלמעלה וחום האש לוהט באילפם
וממהר אפייתו מהו מי הוי כין
תנור או לא: רוב עניים עושין. כל
מעשה אילפם כן שאין להם עצים
ובכך הוא ממהר לאפות: לדברי
רבי מאיר. דאתר בפרק שוי
בתבושין יבב וב') שעשר ששון בבוה
הוא פטורה מן החלה כדמפרש
דעיסומם כתיבי) וא של גבוה:
ו מה