וכמה פת עבה טפת. ואפי' המ שרו בית הלל אבל טפי מטפח לא: שכן מצינו בלחם הפנים. שהוא אםור בא חמה כדאמרינן במוחות
.שז.) כל המנחה אשר תקריבו וגו' .(יקיא בז לרבות לחם הפנים לחינמון לאזהרה שלא יחמיצו ואפילו המ עומ דפנותיו טפח דהינו לחם
שהיו לו פמם ואין פמם פחותין מטפמי): אם אמרו. והתירו עובי טפח: לןריוין. כהנים שבקיאין בשימורו שלא יחמיו יתירו לכל
ארה שאינן )ריןיו: בפת עמילה. שאיוה משוהרת להמשו.יו שעמילתה מעכבתה. עמילה בריירייא כדתנן .ו((ב.ב דף בו.. בל הו(וחות
יייייייי חיי חאיח ייחה וחחה יאוח
השרע הככ םתי'י. שעמא דטת
הלל כדאמרינן .פיוב דף יז..
מערמת אשה ואופה תנור מלא
ככרות אע''פ שאין צריכה רק לככר
אחד אבל למלאות התנור פעם
אחרת ליכא דמאן דשריח):
תבב גשםח קעי. תימה דלא
ששני הר ברים ערי
פסחים (ובוי: נש:) דפריך מאי
איריא ערמ פסחים וכו' וי'ל דהתם
פריך משבת דהוי בכל שבופ ולא
שייך לשנויי דנקם ערמ פסחים
משום דתנא בפסח קאיב:
ות ו א