צתכפ קםמ םבי םנב חחכיםח. תימה לרי.'י מאי קבי מינה נימא
דמר סבר ילאה נבר ומר סבר תתאה גבר ותירן ר'יי
דקפסיק ותני אע'ג דלית מה אלא שיעור חלה מצומצם ולהמ קבעי
מ''ש דבין עילאה גבר ובין תתאה גבר אי אפשר שלא יתבשל
מעט ממנו וחםר מה משיעוריה:
תשר כר רתי יוחנ: תנמי הימ
רתוימ. לא איצטיך
לאשכוחי תנאי אלא למשנא דאמרי
לה זה וזה לפטור אבל למשנא דזה
וזה לחיוב איכא תנאי בהך ברייתא
גופא דע''כ הא דמחייבא היינו
במלפס דאי בתנור אבל באילפס
פשווי 'כ,,ה, יש:ברבי,ימ
םכשה ח'רשש ששוריה. ששק רייח
כר'יל מדקאמר דבולי עלמא מעשה
אילפם פטוין ועוד דיתיב רבה ורב
יוסף אחוריה דר' זירא אליבא דר''ל
מיירי ולר''י נראה דכר' יוחנן קיי''ל
וודלא חשיב לה בהחולו .ישמ(מ ו)..
בהדי ג' דהלכה כריש לקיש לגמ רבי
יוחנן ואומר ר''י דעל ידי משקה
מודה ר' יוחנן דוועשה אילפס פטור'
ומן ומברך עליו המוציא כדמוח
מרושלומי דמסכת חלה בפרק קמא
דחלה אמר ר' יוחנן כל שהאור מהלך
תחתיו חחב בחלה ומברכין עמו
המוציא ואדם יוצא בה יי חובתו
בפסח ריש לקיש אומר אינו חייב
בחלה ואין מברכין עמו המוציא ואין
אדם יוצא בו ידי בובתו בפהח ואמר
ר' יוחנן ובלבד שיהא על ידי משקין
ואומר רביני תם דדווקא בבלילתו
רכה פליני דר' יוחנן םבר אפייתו
באילפם עושהו לחם וחייב בתלה
ור''ל סבר אין עושהו לחם ופםור
אבל במלתו עבה כולי עלמא מודו
דחייב בחלה אפי' על ידי משקה דהא
חיוב חלה הה משעת גלגול דמוכח
בכמה דוכתי וכן משמע במס' חלה
.פי'א מ''ב.) דתנן יסה שתחלתה
וסופה סופגנין פטורה מן החלה
תחלתה סופננין וסופה פיקה
תחלתה עיסה וםופה סופננין חייבת
בחלה ונראה לרבינו תם דהמ נמי
מברכין עליו המוציא ומביא ראיה
ממחומ ווש הה:) ומרנב מברכין
(נדניח וז:) דאמר היה עומד ומקיב
מנחה בירושלים אומר שהחמנו נטלו
לאוכלו אומר המוציא וקפקיק ותני
כל המנחות אפי' מוחת מחבת
ותרחשת אע'פ שמטוגנת בשמן ואין
םברא חלק בין מים לשמן א''כ על
לפנצול''י ופניטלט''י אומר בורא מיני
מזונותועלגלםונ''יוירבל''ימברך ......
המוציא ועל אופלםק''י נראה שאין מברך המוציא אף על פי שעושין אותו בלא משקה דאין עמהם תוריתא דנהמא מדפ שהח אין
י מ מ . רה . ל רש, .רי ב אח דת, ו ' ,תה ר ש ל תן , ה , וג'''ר ויהה. ( ש מר . ו בה,, ו. ' חג
בין בלילה רכה ובין במלה קשה והא אינו תלויה לר' יהודה אלא באהוו במוור אמד ואוש(י ידווו מף רבבו ףויושו ליי ובורב פמף באףוו
ו ו י . : מ, ל שי ר אפו.מ ז ור . . ה ה ו . . ל ח נ , ש ר , . , פ ה יה, ה ' י,פ .. . . ט .ר ,ד ש ש ., מ י ו ב ה ק
אילפס או דילמא לא שנא ולרב יוסף מיבעיא כשהדביק בתנור ולא הקיקו אלא ממבשל דוהיקק שבושדו ובן שירש יבווו מוואלי
א תיא