בתית כחם רחם. הקשה הר''י דאורמנ''ש כיון דילפינן חם לחם
דבעינן מצה שלכם אמאי איצטיך לעילי) למעוטי שלא
יצא בטבל מי שאיסורו משום בל תאכל חמו כו' תיפוק מה דבעי'
שלכם וטבל אינו שלכם דהא אתרוג של דמאי דמכשי ב'ה בלולב הגזול
(כוהה דף נה:) מפרש התם משום דד
בעי מפקר לנכסיה והוי עני וחזי מה
השתא נמי שלכם קינן ביה משמע
דטבל גמור לא חשיב שלכם ותי' ר'י
אתרוג של םבל לא חשיב שלו כיון
שצריך ליתן ממנו לכהן וללוי ובעינן
שיהא כל האתרוג שלו אבל מצה שאם
אכל כל כך שאם היה נותן ממנו
תרומה או מעשר ממה שאכל אכתי
אכל שיעור מצה חשיב שפיר שלו
ורשב''א תירו דאיצטריך לעיל קרא
להיכא שנמה שיפריש יהיה שלו ח: כגון
אם הוא כהן או לה או ישראל עמ
רמומטככתונמה ער ון
רמי םםםימ. זו הסוביא כמ''ד (חווח
דף ב.. מחיצה לקלוט דאוייתא דאי
מדרבנן יש לה היתר מושבות דמ יצאה
חוו מחיצה נפדית אפילו טהורה אי
נמ מון דמדרבנן מן להם פדייה לא
חשיב נאכל בכל מושבות: בה יכםמ
הוחיר וחירו רח ק' רה שה. תיעה
לר''י מ אמרת הואיל א''כ בכוים
נמי נאכלין בכל מושבותיכם הואיל ולא
קרי מה שם ה''ל דלא דמי דשם
בכורים אינו נאכל בכל מושבותיכם
אבל הכא שם חלה נאכל בכל
מושבותיכם וכן שם מעשר לחודיה
נאכל בכל מושבותיכם הלכך בחלת
מעשר אמר שפיר הואיל ולא קי לה
שם ועוד הקשה אי אמרת הואיל
מעשר שני נמי נאכל בכל מושבותיכם
הואיל ולא העלהו לירושלים ואממ
איצטריך לאוקמא לעיל .דף ו(:. כרמ
אלםר וי''ל דאי או משום דר' אלשר
לא חשיב שם מעשר שני נאכל בכל
מושבותיכם משום דהואיל ולא העלהו
לירושלים כמו שאין לומר הואיל ולא
קרא לו שם מעשר: ישי יחורח
חיםר יעער. ונםיה ברר יהובה שםום
דדריש כסף ראשון ולא כםף שני ולכך
אינו נפדה לקוח טהור ברחוק מקום
וה''ה שאין נפדה טתא בקרוב מקום
דתרוייהו מחד קרא נפקי מלא תוכל
שאתו ורבנן לא דרשי כסף ראשון ולא
כסף שר וסברי דלקוח טהור נפדה
ברחוק מקום וה'יה טמא בקרוב תקום
וקשה לרשב''א דבריש איזהו מקומן
.זשביב דף מש.. פריך ולא מצינו שטפל חמור מן העיקר והי מעשר
הוא נפדה ולקוח אינו נפדה דתנן הלקוח שנטמא יפדה נםמא מן
לא נטמא לא והיינו ברחוק מקום דכה''ג מעשר עצמו נפדה ובע''א
לא הה טפל חמור מן העיקר יאלמא לקוח לרבנן נמי אינו נפדה טהור
'.., 'הורתום,רררר תם ריי שי,,' ,,',
עמהם הזבח ולא הוקדשו דאי הוקדשו תיפוק ליה
דבעינן מצתם דגמינן לעיל לחם לחם ועוד דקאמר למכור בשוק
יוצאין בהן משמע דבלא הוקדשו מייי וה''פ מצה המשתמרת לשם
דמצה יצאה זו שמשתמרת לשם זבח כשיקדישנה וכן שאין נאכלין
אלא ליום אחד אקרא ח)דמשתמרת סמיך דבינן שתהא נשנ:רת
לשם שבעה והא דפיך ותיפוק ליה שאין נאכלין באנינוח ושאין
..... נאכליןבכלמושבותה''פשאיןנעשהלאכולבכלמושבותים
ולאבול באמנות והא דלא שריך שאין נעשה להיות מצתבם אלא לנבוה מון דלא בתב בהדיא פקול דמצתכם לא שחך למיפרך המ:
י את