ותע בוםית חכות תורח ויקיקי וייה. פ''ה דלא אתי כרי'ש דאומר
בפ''ק דמנילה .דף ש'.. לא קרבו אלא פםחים וחובות הקבוע
להם זמן אבל שאין קבוע להם זמן לא וכפירושו משמע בפרק בתרא
דזבחים .דף קיז.) דתניא התם כל הנידר ונידב קרב בבמה ושאין נידר
וכו' דבי ר' מאיר וחכמים אומרים לא
קרבו אלא עולות ושלמים בלבד רבי
שמעון אומר אף ציבור לא הקריבו
אלא חובומ הקבוע להן זדון ומשמע
דמודה רי שמעון חכמים דלא קרבו
שייו וייירית בבשה יתףה בבהירת
דמגילה .דף ש.. תנן אין בין במה
גדולה לבמה קטנה אלא פסח זה
הכלל כל שנידר ונידב קרב בבמה
שדן נידר וכו' ואמר בגמרא מני ר''ש
היא א''כ לר' שמעון קרבה מנחה
בבתה דנידר ונידב הוא ונ:ירות נתי
קרב לדידיה בבמה דהא ר''נ: דקתני
בהאי לישנא כל שרדר ינידב קרב
בבמה וסבר רקיקי נייר איכא בבמה
דאמר התם מאי טעמא דר''מ אמר
קרא לא תעשון ככל אשר אנחנו
עושים וגו' אמר להו וישה כי עליתון
לארו ישרות אקריבו חובות לא
אקיבו ומנחה ונזירות ישרות נינהו
הנזירות גופרהו וידר ונידב הוא אעי'נ
בהתרכנית ייבה ורבנן םהרש התה
בסברי אין תנבה בבמה ונזירות אעיינ
דנידר הוא מ''מ הקרבן חובה ונראה
לר''י דה''פ דמתניתין דנ:נילה דאין
חילוק מן במה גדולה לבמה קםנה
אלא פסחים זה הכלל כל הנידר ינידב
הקרב בבד:ה גדולה קרב בבמה קםנה
וכל שאין נידר וכו' ולא נחית אלא
לפרש מה ששיה הגדולה לקטנה אבל
ים ניבר יניבב בשו שנתה וניירית
,,שדנ,קריבולא ם,:א בז,,,,,
רבינו נסים אי'כ היכי
ממעם יכורים מבכל מושבות והא
ביכורים הוו חובה הקבוע להן זמן
ב:מן שמחה דמענרת עד החג מביא
וקורא אי'כ קריבים בנוב יגבעון כמו
פםחים שהיו קיבים לכ'יע ויש לומר
דביכורים הואיל ויש להם :מן נדול כל
כך לא בשיב זוין קבוע ורשב''א ד:פרש
בשףים הבי היי ביבוים היבה
שאין להן זמן קבוע כיון שאם אין לו פירות לא יביא ביכורים:
א צ וותא