תרתי חיטי. גרעימ חיטין אלא חדא חדא חיטתא: דילמא אתיא חדא
ויתבה בליריא דחברתה. בסדק של חברתה: דיקולא דמיא. רתחת
המים: ציריא. סדק כמו יא) טייליא חריפא דמצמ ייקי דמםכת עי'ז
(דף ו.): אי הכי אפילו חדא. שבולתא ומי לא מחרוך: דילמא נשקי.
מיא מחיטי דבישא חדא ובלעי
חטים דדדך ישא: ה''נ והדר ביה
אביי דכל אוב מדלייהו לא מחמעי.
כל דרך נפילתם לא מחמעי: חצבא
דאבישונא. ד שמייבשין בתוכו קמות
בתנור: םחיפא שרי. אם פיו כפוי
למטה שיהו המים הנפלטין מן הקלי
על ידי חום האור זבין ויוצאין לחוו
שרי: וקיכא. שיהא זוקף דרכו אסור
שהמים נפלטין וחוזרין ונבלעין. ומדאמר
אביי סחיפא שי משום דיימ אבראי
שמע מינה הדר ביה ממד דאמר ליל
לא ליחרוך איניש תרתי שיבלי דהמ נמי
דייבי מיא ושרקי ונפלי ולא ו:יבלעי
באדך: נתבקעו. מחמת הניפוח
שמחמת הרם אסורות דודאי ממהרות
להחמין: שורן בחומץ. אם רואה
שנופחות שורן בחומן: וחומץ צוחחן.
אשטיינ'יב בלע''ז ומנו נמניחן להחומיה :
והן מחבקעוח מאיליהן. שמון יכולות
לענמוד מפני ריח היין: בדורא דבי בר
חשו. בכפר של אותו האיש: נתבקעו
ממש. כלומר דאין אסורות אלא
נתבקעו ממש ואותן לא ומבוקעות ממש
היו והתירן: אמר רבה גרסינן: בעל
נפש. חםידי): הכי קאמר אפילו חיטי.
שהן קשין משעוין ואין ממהין
להחמיו בעל נפש לא ילתות אבל דלאו
בעל נפש דלא ינ) מחמיר על נפשיה
כולי האי: דשרירן. קשים: לאבאינ).
רבה. המ קרי ליה לשון רבנות: מאן
דצאית ליה לאבא יאכל לחם עיפושא.
כלומר לא תהא םולתן נקיה: דהא
בי רב הונא לתתי. כולה רב נחמן
אמר לה: ורבא אמר אסור ללתות.
לכולי עלמא: דשיען. שחלקין הן:
והדראה. קיבר: של כפרים טהורים.
לפי שאין מקפידין על םולתן לעשוחן
נקיה כל כך ולא לתתי לחיםי דידהו
ונמצא שלא הוכשרו וקא קרי להו םולת
אלמא אפשר לנקיה בלא לתיתה: בתר
דנכק. רבא מבי מדרשא: אחר. רב
פפא נצטער בעצמו מדוע לא נזררמ
להשיב לו מהא דאמר ר' יריה כו':
ואי לאו. למימה דערשיו במ שימומ
שא יחמיצו שימור למה מ : לאו שימור
הוא.אילאעבדליהשימורמקמי י
המ: דאמר רב הונא גרםינן: בצקות של נכרים. שממר ביהן שלא החמיצו שאין שם לא קרני חגבים ולא הכסיפו פניו דהוא הוי םימן סידוק
וסימן שיאור כדלקמן )מב'.: שיאכל כשית מצה באחרונה. דבהא לא ושיק ידי מובמ ש(צה משוה דלא הוי לה שימור לשה מצה ואף על שי שאנו
רואין שאין כאן חימוו ומיהו למצה של מצוה שימור לשמה בעינן: באחרונה. ינ) היא מצות אכילחה שעם הפםח היא חובת אמלתה דכתיב
קרא .שב(מ יב) על מצות ומרוים יאכלוהו ופםח נאכל פל השובע בדתנן ..:בו(ן דף ביב'. אין מפםירין אחר הפםח אפיקומן: בראשונה
לא. כלומר באכילה ראשווה שאבל מבצקומ של נביים וא ושיק: המ ניקיון מאי טפמא דלא עבד לה שימור ולא גיקינן אי וימא.
א,:אנ,,םדנ:ו,המ,הה,.אכה אה, מע חקה ,תייה,כיה,וייתר,וךט:ף,שה,ומנה,לר: ,וא,חל.
המחמצת ההא צריכה שימור ו:ו לא נעשה לה שימור מההא עידנא דנחית תורת שימור דהיינו מנתינת מים: ואפילו הכי. דלא אשכח
רבא שייעתא למילתיה לא הדר ביה ממאי דאמר בעינן שימור קודם לישה: מהככי כיכי. העמרין וקושרין אח העמרים בימות הקציר:
מ נה מ א