שתב': אלו ירקות שאדם יוצא בהן ידי חובתו בחשרת ובתמכא ובעולשי' ובחרחבינא ובמרור. כולהו מפרש בנמ': כבושין. בחומו:
שלוקין. מבושמן הרבה מאד עד שמומוחין: מבושלין. כדהיך בישול: ומוטרפין לכזית. אם אין לו מאחד מהן כ:ימ אבל יש לו ומזה חצי
זית ומזה חצי זית נמצטרפין זה עם זה כדי לצאת ידי חוב.תו: ובדמאי ובמעשר ראשון כוי. אבל בטבל לא ואף על נב דומעשר ירק דרבנן
הויא לה מצוה הבאה בעמרה דושמיא דעציו שאינו נקוב דאמרן בפירקיןי): בשי חסא. מטוג''א: הינדיבי. עשב שקורין קרישפל'א:
חחכחא הרוייי''אי אצווחא דדיחלא
בס"השב יריקכמ. צ''ל דהוי
מין זרים דהא לקמן
אנמרינן נ:ה מצה נמין זררם אף
שרור שין )רעיהייה
התרשת היררוח עי םעה ועוי. בתי
לולב הנזול (ב)שב דף ונ:)
פיך גבי הדס ואימא הירדוף אמר אבח
דרמ' דרמ נועם ופ'ה דלא הוי נועם
מון דהוי סם המות לבהמה הכא
נר ה'מ לשנוח הכי אלא דמשני
שפיר טפי אבל קשה לרשב''א דלעיל
אמר דהירדופני כשר לומרור ובפרק
אלו טפות .שוון דף ומ:) משמע דהוי
םם המות לבהמה דאמר בהמה
שאכלה הירדופוי כשירה יפריך היינו
הירבהוני הייו םם השות ושםיי תרי
ביור םם הטות.
ע ר ובה