מנקטא ליה אימיה. חיטין ומתחלת קציר לצורך הפםח ועבדא להו
שיניור מיקרא: בארבי. מלא עריבה או עריבות הרבה ומצויעתן
לבדם לצורך הפסח: חישתא. שם הנכר. טבעה קודם הפםח והיי
בה חיטין: שאבד בו כלאים. שנארג בו חוט של כלאים ואינו ניכר:
הרי )ה לא ימכרנו לנכרי. דהואיל
ואין כלאים שבו ניכרים אחי לזבוניה
האי נכרי לישראל ולביש להו ישראל
ולאו אדעתיה: ולא יעשנו מרדעת
לחמור. דילמא הדר שקיל ליה ו:התם
ותופרו באחד מבגיו: אבל עושה
אותו תכריכין למח. דמהתם תו לא
שקיל ליה דבגדי המת אשורין בהואה
ומת אין מנות נוה.ות בי דכתיי במתים
בששיבי כיון שמת אדה נעשה חפשי מן
הו:צות .שנמ ו.). והני חיםי כיון דלא
נויוכר חימוו דידהו אתי האי נכרי
והדר מ:בין להו לישראל: קבא קבא.
קב לזה וקב לזה ולא הרבה לאיש א':
מוללן. בקמח קרי ומלילכ כשנותנין
קמח לתבשיל: ואחר כך נוחן את
החוחץ. דאי: החוומו מניחו להחניין
לפי שמבשלי: ויש אומרים אף נותן
חומץ. תחלה דאף על גב דחונ:ן כבר
ניעירב בתבשיל הוא ומבשל את הניתן
בתוכו: שהעביר:. מעל האור מרותחין
ערב שבת עם חשיכה: לא יתן לתוכן
אבלין. דבלי ראשון מבשל ונווצא ו:בשל
תבלין בשבת: לתוך הקערה. דכלי
שני אינו ומבשל: לכל הוא נותן. לכל
נמיני מאכל הוא נותן תבלין בכלי שני
הוו מדבר שיש כו הומו יניר שהחומן
מבשלן ואפ''ג שקדם: הני מילי
בעיניה. כשהחוו:ו בעין אבל כשהיא
נ:עורב בתבשיל אין כחו חזק: אחד וה
ואחד וה. בין חימו תחלה בין חונ:ן
בםיף אםור: לבורדקאי. וחתומין:
בחסיםי. קמחא דאבשונא: בדוכתא
דשכיחי עבדי. כגון בי ריש גלותא
שהעבדים מזלזלין בדבר איםור ייתר
ויותר: שעביי חרוסת. אייגרו''ם ויש
בו חומן ועשוי לטבל ב: בשר ורנילים
לתת בו קומח וכל דבר שו:קהה את
טעמו וקמר לאחר זנמן ו:חומין ונ:קהה
את הטעם: אין מבשלין. דבתיב
.שמיב יש. אל תאכלו ממנו נא ובשל
ומבושל וגו' : לא במשקין. אע''נ דכתיב
במיה ומעמא מפרש בגמרא ז חא.ז : םכין.
בשעת צלייתו: ומטבילין. בשעת
אכילתו: מי תשמישו של נחחום.
שנ:ננן בו ידיו בשעה שהוא עורך
וניקטף את המנה ישתכו:
בשי מחל:קת. דברי ליה תנא
קמא לאיכלו ו:יד בנותן
לתוך הררדל לפי שהוא חזק ואין מניחה מהר להחנמין:
א ' ר יסת