רבי יהודה היא. דאמר לאו הבא מכלל לאמור לאו ה:א: שרוע. הוא שאחת שועיניוו) גדולה ואחמ קףוה ובן שאר אבמףי קלוט.
שפרסותיו קלוטות: נדבה תעשה אותו. לדיו הקדישהו לבדק הבית ולנדר להעלות קרבן לא ירצה. ובתב אומו אותו בעל מום אמה
מתפיס לקדושת בדק הבית ואין אתה מתפים תמידמם הראהין למזבח לבדק הבימ: וידבר בי ושוי. בממלמ בשרשב במיד: לא שאממ
בדברים. נוטריקון לאמר: לאו אמור. אמור להן שיש איקור לאו בדברים והבא גבי הקמ ומי במיב בממלמ בשישהד) ויאמי ב' אל מקב
ואל אהרן לאדור: האישבורן. לשון
םבירה םשםתבר הקרקע רם בקעיה
שהמים נאספים ושוהין בתוכן ואין
נבלין ומחומיצין: המ גרםינן הא
דנפישי דקוו הא דלא נפישי דלא קוו.
כשהן מרובות הן נקווח אל מקום
אחד ואין נבלעות מהר ומחמיצות
וכשהן מועטות לא קוו: שלנו. בלילה
שהיי םכישי ייםן השעיינוש רשין
שעדיין ימות הנשמים הן כדאמינן
כשי שהיה :וכמ: ווי) בימוש הבששיש
חמה מהלכת בשיפולו של רקיע לפיכך
כל העולם צונן ומיינות חמין הלבך
ממנן בלילה ומצטננין: דרשה רב
פתנה. ובלשון הקודש היו דורשין
וכםבוין השומעין שמים שלו הוא
אומר: דביתו. תרגום של לנונ)
דמתוחז: לא בחמה. לפי שחום
השמש מחממה: ולא בחמי חמה.
ביים בהיםשו בתשה יבירם בהשי
האור: השרופים מן המולייר. דוד
נדול של נחושת ותלר על האור כל
שעה ונחושתו עבה ואפיי כשאין שה
אור מים שבשוליו חמים או פושרין:
נרוכים. לשון שיריים שנממצין
מנחושתו של שומו: ואל חשביה ידה
מן התנור. כלומר תהא עוםקת בבצק
כל שעה: שמקטכת בו. םחה פני
החררה במים: שחנננת בו ידיה.
דאותן שמקטפת בהן מתחממות משוה
ידיה והעיםה: עברה ולשה. בחמין:
לא נתבקעו מותרות. ואע''ג דתנא
אין לותתין הכא נמי ל''ש הואיל ואנו
רואין שלא החומיו שאין שם לא םימני
א :,'.,,