ףף ... ף. .ף... ף. ..... ף.. ש. .ש .. ף.... ......
קסבר מתניתין פלינא:
שרתשר שםותר דן הכעה עבי יושי. השתא דמי חומן
לחרוסת וע''כ נראה לר''י דעולא דאמר לעיל בין כך
ובין כך אסור משום לך לך אמרינן
נ:יא סחור סחור לכרמא לא תקרב
פמג אדרב כהנא דהא רב כהנא דאמר
אבל לתוך חרוסת לדברי הכל ישרף
ולעולא לא אסר אלא משום לך לך
אמינן: שתר רחו םרהמ םעםת
םחספ. קשה לר''י דלעיל קאוור י''א
אף נותן את החונמו ואח'כ וכו' ופריך
ולוקמא כר' יוסי דאמר שורן בחומו
וחומו צומתן משמע דתנא קמא דיש
אוומים החנו ת''ק דר' יוםי דמת מה
דחומו צמית ואפילו המ קאמר נותן
הקמח ואח''כ נותן את החומו אלמא
קםבר אע''ג דלא צמית חמועי נמי
לא מחמע ואור''י דלעיל איירי לפי
המסקנא דהכא:
'יתרן םהםריה חת רפשה רח עםבקי(
וכו'. תימה למה שנאו כאן אי
משום דתנא ירקות שלוקות ומבושלות
א''כ מיד היה לו לשנות בסמוך
אחיה: פרשת עינייהו ערי קרר.
פי' אי לוקה עליו אי לא אבל לכולי
עלמא פםול הוי ועשה נמי אית מה
דצלי מחמת ד''א הוא כדאמרינן ביש
מצד צולין (וקמן בב:) נטף מרוטבו על
החרס וחזר עמו יםיל את דוקומו נגע
בחרםו של תנור יקלוף את מקומו וכן
שאר ומשקין לא איצטמך למילף אלא
לענין מלקות אבל פשיטא דלכל הפחות
איכא עשה דמ אם צמ אש וא''ת
והימ יליף שאר משקין דוקי.'ו והא אין
מזהירין מן הדין ויש לומר דהאי קל
וחומר אינו אא ומגה דבישול דקרא
איירי אף בשאר נושקין:
תשר ת שחנמ חמ םוי רי יושי
רימ. תימה דרב כהנא
דמוקי לה כרבי יוםי לרבנן האי בשל
מבושל ו:אי עבדי להו דצלאו ואחר כך
בישלו לא צריך קרא דמםברא ידפיון
דמשול מבםל הצליה כדאמר רבי
יוסי גבי מצה ויש לומר דרב כהנא
םבר דרבי יוםי יליף מבשל מבושל
,,, רמשלבטר.אמ,: ,,,,,,
מבטל מה מתורת לחם ולפי'
מייי בבמלתו רכה דבלילתו עבה לא
נפיק מתורת לחם כדפירש לעיל ור''י
מפרש דמייי בבלילתו עבה ופסולה
משום מצה עשירה ומייר דר היכי
דםבר רבי יוםי דבישול מפיק ליה
...... מתורתאפייהלשוויהמצהעשירה
,,,אייא נפה 'ינר.ימ:ק'מיה,בהר,שרצר',,,.,
. דקאמרהתםעולאמשמיהדר'יוחנןשלקותומברכיןעמהםשהכל
לרבי יוסי דאית מה הכא גבי מצה דבישול מבטל האפיה יה''נ בישול מבטל מהם שם ירק ודחי ע''כ לא קאנמר רבי יוסי אלא דבעינן טעם
מצה ועולא לטעמיה דלא בעי לדחויא הכא טעמא נירבי יוסי דבעינן טעם מצה והתם נמי קאמר דלרבי יוםי נמברך שהכל:
אכ ל