ןףף .... .. ף... .... .... .. ..... .. .. .ף. .. ....
החירו שתיש חר תחהרו הי חה ברי חם. הקשה הררייי
דאורלינ''ש אמאי חשבי' בריש אלו נערות .במוש)ב דף ו.. בעולה לכהן
גדול בעשה גרידא דכי אם בתולה מעמיו כתיב הא כי היכי דחשבינן
הכא כי אם צמ אש בלאו ה''נ ה'ל
לאיחשובי בעולה לכהן גדול בלאו דהוי
כאילו כתיב לא יקח מ אם בתולה וי''ל
דמ אם בתולה לא חשיב לאו משום
דסיפא דקרא מוח עליו דהוי עשה
דכתיב מ אם בתולה מעמיו יקח אשה :
תרשם רחםרי הרח םיהח רקי. שייה
בחי וחמי מביא חייב משום
כי אם צלי אש וקשה לר''ת א''כ בין
לאביי בין לרבא תיקשי להו בייתא
דליל דתניא נא ומבושל אמרתי לך
ולא חי אלמא לא לקי על חי ועוד דאמר
בפ' המקבל .'פייו( דף בשו.. אפלוגתא
דרב הונא ורב יהודה בחובל ריחים
ורכב דרב יהודה אמר לוקה שתים ורב
הונא אמר לוקה שלש ומםיק רבא אנא
דאמרי אפילו כרב יהודה עד כאן לא
קאמר רב יהודה התם אלא דכי נפש
הוא חובל לדבים אחרים הוא דאתא
אבל הכא מ אם צלי אש למאי אתא
ולפ''ה הא איצטריך לחי ולחנמי טבריא
לכ''נ לר''ת דאחי לא לקי לכו''ע דכי
אם צלי אש לא ומשמע דאתא למלקות
אלא לעשה דמ אם צלי אש תאכלו ולא
דמי למ נפש הוא חובל דבההוא מודו
כו''ע דלוקה אשאר דבים כדקתני
התם בהדיא בבייתא חבל זוג של
ספרים וצמד של פרות לוקה שתים דכי
נפש הוא חובל משומע שפיר בלשון לאו
שהוא נתינת טעם כל שהוא דבר נפש
לא תחבול ואתא שפיר הא דקאנמר
רבא התם דכי נפש הוא חובל אתא
לשאר דבים אבל כי אם צלי אש לא
אתא אלא לעשה ובנא ומבושל דווקא
פמגי דרבא םבר להכי םמכיה לאלו
ללקות עליו על נא ומבושל שהם בני
מילקא ואביי אמר אין לוקין על לאו
שבכללות והא דקאמר חדא מיהת
מילקא לקי הכי פי' אם התרו בו
משום מ אם צלי אש לבדו אבל על
דולקות נא ומבושל לא ילקה דלהכי
מהני מה שכתבו בלשון כלל ומיהו
לבדו מיהא לקי שסמכו לאלו שהם בני
מלקות: בשי רתב בעכ ונ כוקח
םתים. הא פלוגתא דאבי ורבא איתמר
איפכא בפ' שלשה מינין .נ)יי דף וב..
וכהנה רבות בגמראבי:
שפרן םרי,ד' מם, אעג
מ אם צלי אש היינו נמי משום דםמכיה לנא ומבושל: בש כי ריפע
קרע גםר כםכ עו םכוםכ םשוםכ. הכא משומע דאורחיה דקרא לכפול
תיבה אחת בענין אחד מפי מבשני ענחמם וכן במרובה (נ''ק דש שה.)
נבי המצא תמצא ובהחובל .שב וף פב:. גבי ורפא ירפא וקשה דבריש
היו בודקין .בובדמן ד''מ :. קאמר מדהוי מה למיכתב דרוש תדרוש או חקור
תחקור וכתב היטב שנמע מינה לאפנויי ומשמע דאי הוה כתב הכי לא
הוה מושוה ושמא התם לא חש לדקדק בלשון רק להוכיח דדוופנהנ):
לא מ ר