שהשיעו לפרקן ולא השיעו לשנים. שיש להן שפיומ באילו בני(ו
לפרק: והן לא הגיעו לכלל שנים ובושות על כך: עשירות טופלות
אותן בסולת. ומשיר את השער: אנפיקינון. במנחות ןבב'. תנן אושקינון
לא יביא ומפרש ר' יהודה אנפקינון הוא שמן זית כו': סםכת. לא
איתפרש'י: וחמדן את הבשר.
אשקלייר''א : שיהא בקי בהן. שידע מווה
הן עושין אותו שיהא נזהר בהן כשיביאו
לו כותח ידע שיש חלב ויש שם חנוו
אם פםח הוא: מחכילתא. שום לפתן
ללפת בו את הפת : כיון דשמע. שקראו
ששו ביתם. בירש. שבשי היה ויבע
שיש שם חלב : מאן תנא. דמתני' דאית
ליה חווו דגן גמור שנתערב בד:ין
אחר ואינו בעין שרמופ אי ננמי חמץ
נוקשה רע ואיתיה בעייה מוזהרין על
אכילתו בלאו דקתני מתניתין כותח
הבבלי ושכר המדי חומו דגן גומור אלא
שנתערב בדבכ אחר ותכשימי נשים
בעיניה הוא אבל נוקשה הוא דאינו
ראוי לאכילה וקתני באזהרה דעובר
עליהן בלאו: שיאור. שלא נתחנ:ו כל
צורכו. שיאור פמגי במתני'ב) ר''מ קרי
שיאור את שהכםיפו פניו ו:הו תחלת
חימוצו ולר' יהודה הה שיאור שהתחיל
ליםדק כבר םדקין דקין כקרוי חנבים
אחד לכאן ואחד לכאן אבל שהבסיפו
פניו לרבי יהודה מצה היא ולר''מ
קרני חנביה חמן נווור הוא. והכא
המ קאמר שיאור ישרף דאשור בהנאה
שיאור דר''מ הכםיפו פניו ישרף לר'מ
ושיאור דרבי יהודה ישרף לרבי יהודה
וסיפא דקתר ונותנו לפני כלבו אליבא
דרבי יהודה קאמר ליה ואשיאור דר''נמ
קאי והאוכלו בארבעים אתאן לר''נ:
כלומר לר'מ האוכלו לשיאור :ה שרבי
יהודה מתיר בהנאה סופג את
הארבעים. אלמא שנמינן ליה לר''מ
דאית ליה חדא מהם תרתי דמתני'
דקאמר נוקשה בעיני' בלאו כגון שיאור
דנוקשה הוא דאינו ראוי לאמלה
הואיל והחנ:ין קצת ולא גנמר ולהחמיו
עיםות אחרות כשאור נמי לא ח:י
וקאמר בלאו וכ''ש חומו גד:ור ע''י
תערובת בתםבר רב יהובה נייי
תערובת חנמיר ומנוקשה בין והאי לאו
דנ:קשה נפקא מה מכל מחמצת לא
תאכלו כל רבויא הוא כדלקמן: ועל
עירובו בלאו. מכל מחמצת כדלקמן:
מייט לא אמר כדרב יהודה. דמוקי
מתניחין כר''נמ: רב חמן ס''ל נוקשה
בעירה השור שהשו אשור עריי
תערובת: תניא כוותיה דרב יהודה.
דאמר במו נמור בתערובת חמור:
לענין כרת לא כתיב כל מחמצת אלא
בל אוכל חמו ולקמן שופרש ליה:
כותח ושכר וחומו וזיתום כולן חמן
גמור מעורב בהן כותח איכא פת
ובהנך תלתא איכא שערי וכולהו בני
אכילה ושתיה נינהו אבל זומן וענמילן
וקולןדנוקשההואובעימהה:איל י
ולאו במ אכילה נינהו לא תמנהו והיינו כדרב יהודה דאמר מודה היה ר''א בנוקשה בימה דפטור: ורייא עירובו בלאו מנא
ליה. פשיםא מדאפקיה בלשון מחמצת וגבי כרת ננמי מחמצת כתיב: ההוא. מחנמצת דגבי כרת לאו לעירובו אתא אלא לנתזמו
מחמת דבר אחר: אי הכי. האי דגבי לאו ננמי אימר. לאזהורי אנתחמו מחמת דבר אחר אתא ואזהרה דתערובת מנא ליה:
התם נמי. גבי כרת הא תיב כל אוכל ווחמצת ונכרתה: לכל עונשין. ומכאן שהנשים חייבות על כל לא תעשה שבתורה שהרי עונשן מלקות:
'י י'