רבי יהודה היא. דאמר לאו הבא מכלל לאמור לאו ה:א: שרוע. הוא שאחת שועיניוו) גדולה ואחמ קףוה ובן שאר אבמףי קלוט.
שפרסותיו קלוטות: נדבה תעשה אותו. לדיו הקדישהו לבדק הבית ולנדר להעלות קרבן לא ירצה. ובתב אומו אותו בעל מום אמה
מתפיס לקדושת בדק הבית ואין אתה מתפים תמידמם הראהין למזבח לבדק הבימ: וידבר בי ושוי. בממלמ בשרשב במיד: לא שאממ
בדברים. נוטריקון לאמר: לאו אמור. אמור להן שיש איקור לאו בדברים והבא גבי הקמ ומי במיב בממלמ בשישהד) ויאמי ב' אל מקב
ואל אהרו לאמרי האישבורז לחוי
ף.ףף ף... .ף .ף .ן... ....
גרעו ח:. נראה לר''י דהחנו
דוקא בהנך דבים דאית בהו לאו
הבא מכלל עשה אבל שאר דבים לא:
מףףנ ףףף ףף ףףב
ש.ףנ ...... .ן.ש. .... ש....
עליהן בבל יראה ובבל ימצא
ונם ריב''א למדקדק מלשון עוברים
דמשמע ינ) עוברין מן העולם ואין
נראה לר''ת דמשמע דכל הנך מרבינן
מכל מחמצת לא תאכלו ואפילי באמלה
לא הוה ומיחייב אי לאו דרבייא קרא
ומהימ תיתי בל יראה ובל ימצא
ונראה לר''ת דאלו עוברין יו) פי'
האוכלין ועוברין החנו מעל השולחן דלאו
בר מיכל רנהו אבל בל יראה מכא:
שר חריכיר חוםר חה תשםישי
נשיש. היינו ירי םמו נוקשה
ואפילו הוי חמן דגן גומור על ידי
תערובות חי'ת תדקאמר אף משמע
דמודה לת''ק ובגמרא אמי' דרבי
אליעזר םבר נוקשה בעיניה בלא
כלום לכך נראה דנרם רבי אלעזר
בפד מיניהו או במתני' או בגמרא: