ףףב ... ..... .. .ף.. ..... ש.....ש .ש ש...... ש.....
לאשמועינן שהן בלאו ולא בכרת ותירו רי'י דלא הוה ליה
לאשמועינן אלא תרי מינחהו חד לנוקשה בעיניה ומד פי'י תערובמ
ועוד הקשה דת''ק שמנאם לית מה האי כללא דהא איכא תכשיםי
נשים שהן מין דגן ואין עובר בפסח
אלא רבי אליעזר הוא דקאנמר לה:
שפן תנמ רםין נםור פיי תכרושת
ונובבה שכ'ניר ברחו. מששע
בשמעתין דאי לאו דאיתרבי חמו
נוקשה למלקות אפילו איסור לא היה
בו ותינ:ה לר'י דבפ''ק דחולין .דף פו'..
בעי רבי :ירא הרי עלי לחנמי תודה מן
החמו או נמן המצה והביא שיאור מהו
שיאור דמאן אי דר''מ לר'ימ מדלקי
פליה חומו הוא והשתא מנא ליה דהיי
חדמן לעמן תודה דילמא שאני זמו
בפםח דרביה קרא לו:לקות (גרדא)
ואורי'י דהתם נמי איכא שום קרא
דמרבינן נייניה חמן ווקשה והא דתמא
בפרק כל המנחות באות מצה .מוב)מ
דף ננ:) אין מחמיצין בתפוחים דהוי
םשו נוששה בשששנ השם היינו
,,,חו:יהבל מבד שר ,,,..
וא''ת ונימא דמשום המ לא
חשיב מה משום דכ''ש הוא כדאמר רב
נחומן וי''ל דאי כ''ש הוא הוה ליה לוויתני
לאשנ:ועינן דמת ביה כרת:
צבצשכצ רנני ערשו רררם כרשי
יהורח. מדאוייתא אפי'
באכילה שי כדאמרינן בפ''ק דחולין
..דף בנ..'' דמצה מעלייתא היא אלא
מדרבנן אסור:
ששצת עכ רבתויי נםיה. תימה
לר''י הא תרי מ כל כחיבי
גבי כרת כי כל אוכל חנ:ו ונכרתה וכי
כל א:כל מחמצת :נרבינן עירובי
לכרת ואפילו לרבנן דלא דרשי כל כי
כל דרשי ואור''י דפשיטא ליה לגמרא
דאתא לשום דרשא:
ם לק א