אפילו חמן נמי. דהא אמרינןי) על עירובו בלאו והיינו נמי היתמי מצטרף
למ:ישור: ומשר אין הכי נמי. דחמו בפסח היתר מצטרף לאיםור והאי
דנקים שאור לאפוקי מדאבח דאמר במנחות בפ' כל המנחות באותח) יש
הקטרה בפחות מכזית וחמב בהקטרת שאור כל דהו ולא ב.עי צירוף
ומתרו לברייתא דלעיל הכי אין לי
אלא שית חצי זית ממן ת''ל כל ויליף
ינה דיש הקטרה לפחות מכזית קא
נושמע לן דאין הקטרה ואי איכא
צירוף אין ואי לא לא: להא שמעתא.
דר' יוחנן: המקפה. תבשיל קפה
ועב של תרומה כגון דחסא והשום
והשמן הנתונין בו לתבמן היו של
חולין: פסל את. כל הקדירה דמקפה
עיקר וטבול יום פוסל את התרומה:
מקום משעו אמאי פסל הא בטלו להו
בבלין ברובא. דקא ם''ד דימוע
מדרבנן הוא דאשור: ואחר רבה בר
בר חנה. דימוע מדאורייתא הוא וזר
לוקה עמו בםית משום דיש שם תרומה
עלה הלכך לגבי טומאה נמי שם
תרומה עלה ומיהו לא חמיא תרומה
עצמה ליפסול את כולן ומ'ם זר לוקה
עמו במית משום זרות הא לא אכל
מית תרומה לאו משם דהיתר
ומצטרף לאיסור: ומשמ מאי לוקה
בכזית דקאמר כזית בכדי אכילת פרס
שאם אכל פרס ממנו שיעור ארבעה
ביצים יש בו כזית תרומה. וקי''ל דכל
שיעורי אמלת איםור בין כזית של
חלב ודם ובין כותבת דיום הכפורים
מצטרפת אכילת השיעור בכדי שהמה
זו שאם אכל כחרדל חלב וחזר ואכל
כחרדל עד שהשמם לכזית אם אין
מתחילת האמלה וד סופה יותר
משהיית כדי אמלת פרס באמלה
מנונית נמצטרף והוי כמו שאכלו בבת
אחת וחיב. והכא נמי יש אן תרומה
כדי להצטרף םית באמלת פרת
ממנו: וכזית בכדי אכילת פרס
דאורייתא. בתמיה. הא דאמור רבנן
כזית מצטרף כשיעור שהיית אכילת
פרס מי הוי מדאוריתא הלכה למשה
מסיני כשאר שיעוין דקא אנמרת
לוקה ומתרצת משום דאכיל כזית
מאיסור בר מהיתר: אמאי כליני
רבנן עליה דרי אליעור בכותח. נהי
נמי דלא דרשי כל לרבות עירובו הא
אכיל יהא מאיסור כזית בדי אכילת
פרם: ואלא מאי. םבירא לך האי
לוקה דרבה משום דהיתר מצטרף
לאיםור ובחד כות קאמר רלקי: מוף
סוף אמאי פליני רבנן עליה. יצטרף
היתר לאיקור ומחחב: אלא גרם: הנח לכותח הבבלי. .דלא אכיל
נרםינן גבי שתי קופות דבסמוך בשלמא לדידי דאמינא היתר מצטרך
איקור דנפישי חומן פי' לאבח הא דהיתר מצטרף לאיסור היינו כשיש
מן האיםור יותר ומן ההיתר או ששניהם בשוה אבל כשהיתר רבה עכ
האיסור אין מצטרף ולרב יד:י אין היתר מצטרף לאיסור בשום מקופ
כדמםיק לקמן דהוי חםאת ונזיר שני כתובים הבאים כאחד ואין
מלשודין והי'פ אייה אמאי פליגי רבנן כוי בשלד:א לדידי פלימ רבנן
משום דר' אליעזר דריש כל ואתא כל לרבות אפילו כשהאיםור מועש
ורבנן לא דרשי כל דכשהאיםור מועט אין מצםרף כמו בעלמא אלכ
לדידך אומאי פליגי וכן גבי קופה ומדוכות אתי שפיר לאביי:
תבת כתהוםת תשכי: ררסוי. קשה לרשב''א כיון דתרומח
תבלין דרבנן נבי שום אמאי פםל מקום מגעו ויש לחלק:
פרשרשרת םתי קושות. ואה תאמר מאי פריך אמאי אמינ:
שאמ אווור והא פשיםא דבכל ומקום ו:דאורייתב
מין בדמינו בטל ברוב והכא מייי שרבו חולין על התרומה כיון דסבד
השתא דמהי בתמה דאותא דבדאורמתא בעי בייה אפילו לר'
יוחנן בהערל .ינו.(ב דף פנ.. ואור''י דבעי לימר בכל ענין אפיל:
מין בשאינו מינו כגון קמח חימין בקמח שעוין שאינו מכר:
ו ה וא