ליתן טעם כעיקר. לעשות טעמו של איםור בעיקרו וממשו: ויש
בהן. במים טעם יין: חייב. בכ:ית נמהן והא לאו משום היתר נמצטרף
לאיםור הוא אלא משום דאיתעביד ליה כוליה איםור אבל היתר מצטרף
לאיםור לא ילפינן מינה: לכל התורה כולה. שיהא טעמו של איםורין
כממשו: שאין איסורן איסור עולם.
אלא כמה שפירש ואם םתם שלשים
יום ועובים ויין מותרין לו בהנאה:
ויש לו היתר לאיסורו. אף תוך זוון
על ידי הפרתחז חכם: כלאים. רלאי
הברם: איסור עולם. זרע חטה
וחרצן הכל אםור לעולם: והוא הדין
לערלה בשתים. ק''ו שה אתה דן
לערלה בשתי דרכים דאיסורו איסור
הנאה ואין היחר לאיםורו בתוך שלש
ומה שאין כן בנזיר ואיסור עולם מכא
למימר בה דלאחר שלש מותרות: הא
מני. דאפיקתיה להאי קרא לטעם
כעיקר רבנן דפליגי אדר''ע בהיתר
מצטרף לאיםור ולקמיה מפרש מאי
היא: הי רי'ע. מהי מילתא דר''פ
שמעינן דהיתר מצטרף לאיםור:
דילמא מיין לחודיה. וצירוף שייך
למיתני בה משום דנבלע בתוך הפת.
והיאך משערין כזית יין ממלא כלי
מפה לפה ונמביא זית ונותן לתוכו והיין
היוצא הוא כ:ית ין וכן הוא בתושפתא
דנזירי): תערובת. שאיני בין שנבלפ
בפת: מפת ומיין חייב. ופליני רבנ:
עליה דרת להו היתר נ:צטרף לאיסור
ואילו פשםי) היין בכל הפת לא הו:
פמני רבנן עליה דהא אית להו םעם
כעיקר ואיתעביד ליה פת גופיה איםוד
ובהא מיהא פליגי עליה דטעמא דר''פ
משום מרוף הוא וא''נ לא נשרית כו
הפת ביין מצטרף נווי היתר לאיםור
חיובא: ור'יע. כיון דמפיק ליה להאי
משרת להיתר מצטרף לאיסור: טעם
כעיקר. היכא דליכא מידי עיקר אלא
טעם כנון שרה ענביה במים מנכ
מה: בשר בחלב. בשר שנתבשו
בחלב והבשר בעימה אלא שטעם
החלב נבלע בו: חידוש הוא. כל איםור:
תימה הוא ודבר חידוש שאינו מנוי
בינינו ים) בשאר איםוין לא גמרינן
חומרא דידיה אשאר איסורין דכי היר
דשאר חידושין דידיה לא הוו בשאד
איסורין האי דטעם כעיקר נמי לא
תיגמר מיניה: ומאי חידושיה. משאד
מילי: אילימא. היינו חידושיה דשר
בברים השיערים הם ובםנשערבי
נאםין מה שאין כן בשאר דבים: הא כלאים נמי. דוגמתן: שרי
ליה. שורהו בחלב כל היום שרי כלומר מותר לשרותו בתוכו ואינ:
עובר עמו אפילו על אמלתו דא אםרה תורה אלא דרך בישול ואפיל:
יהיב ביה טעמא ומיהו מדרבנן אקור: בשיל ליה בבולי אמור.
עובר על בישולו ועובר על אמלתו: ויעולי נכרים. קירה שבישמ
בה הנכרי וכשחוזר ישראל ומבשל בה היא מגעלת בליעתה לתוך
של ישראל. ניעול לשון מקיא ופולט. והתורה אםרתו במעשה מדי:
כל דבר אשר יבא באש .נמדשי וב) דהיינו יורות וקומקמוסין וכיוצא
בהן שמרמחין אותן על האור: דגמרינן מנבילה. דכתיב לא תאכל:
כל נבילה לגר וגו' .דפמב יו. הראויה לנר קרויה נבילה שאינכ
ראויה לגר אינה קרויה נבילהח): והכא אסור. דהאי נמי לפגם הוא
..... דאותהבמעהמששהתהבדופנושלכמלילהאחתהופגםעמ:
ונתקלקל ותו לא משבחת לאוכל שהיא נפלטת לתוכו: בת יומא. שבישל בה הוברי בו ביום: דלא פשמה פורתא. מטעם הכלי
נפגמה הבמעה: מדרבנן נשמע לריע. לרבי יוחנן פריך דאמר לעיל כל איםורים שבתורה אין היתר מצטרף לאיקור חון מאיקורי וזיי
ואוקימנא כר''ע מכדי לר''ע שמעינן ליה דאמר באיםורי נזיר היתר מצטרף לאיסור ובשאר איםוי לא איירי ש(ידי ור' יומנן אמאי לא אמי
דכי היכי דאית מה באיםורי נ:יר אית ליה ננמי בשאר איסורי הא מנמאי דשמעינן להו לרבנן בטעם כיקר מצינן לומשמע מינה נמי דעתיכ
דר''ע בהיתר מצטרף לאיסור: לאו אמרי רבנן כוי. וקא או:מ ומי הבי בשאר איקומ לר''ע ומי רמשיק לה להיתי מצטיף לאיקור איבא
למימר נומי דאית מה מכאן אתה דן לכל התורה כולה: אמר ליה. כיון דמוקי ליה רי'ע להיתר מצםרף לאיקור לא דוציון לשויש(י מבאן אמה דן:
ש ש ום