ףףףף ף..,ף.ף,ףף ף,י .. ,ר י,.,ף..,,ש
דלחומרא מקשיון ואור''י דם''ד דאורחיה דקרא דסיפא מפרש לרישיה
משום הכי אמר דבאכילת נמצה תלוי דכתיבא בםוף ועוד יש לומר
דהכא יש לדרוש יותר היתר לנשים
ששום בי'ם בטריו שהב העובוש והוו
מיפטי ממצה כמו מסוכה דפםר להו
בהדיא בפ' הישן .בובב שב.. ומהלכה
למשה מםיני יש מקשים למה נשים אין
חייבות במצי' משום דכל שישנו בלבישת
שעטנז ישנו בגדילים כדדרשינן בערכין
.דף נ:. גבי כהנים ולפירוש ר''י דפי'
דמםיפא לרישא םברא לדרוש קשה
להפך שלא יהו נשים חייבות בכלאים
ומ תימא ה''נ והא בפ''ק דביצה (דש
יו:. משמע דכלדם לא ח:ו למייי':
תרן הי מכמ הורו םקבתו םנין. בפרק
כל המנחות באות מצה .ממבומ
וב.) מפרש אבח אין לי אלא כולו דהיינו
םית מקנתו חני זית נוניין ורבא אתר
התם דה''ק אין לי אלא קומו כולו
מקצת קומץ מניין ומסיק התם דאיכא
בינחהו דאבח סבר דיש קומו בפחות
ווב' זיתים דהחנו כזית לכך מפרש
כולו כזית וםבר נמי דיש הקטרה
בפחות מזית ואע''נ דבפ' מצד צומן
.ובו:ן ע... א''ר יהושע כל הזבחים
םבתירה םנםשייר שהן ביית הםר
וכזית חלב זורק את הדם נ:שמע דאין
הקמרה בפחות ומכזיח הא היינו
טעמש משום דסבר דיש קומו בתחות
מבי :יחיה אייכ כשיבה הכתוב חר
קונוו ע''כ ריבה חצי זית ורבא סבר
אין קוומן בפחות מב' :יתיה ואין
התטרה בההית םיית.
שתן םםכת ריה ררריש שר רי
בכיפ:ר. אף על גב דר''ע
נמי דריש כל בפ' התערובות .זשביב
פנ.. גבי כל חםאת נ)לא קשה דאפילו
יהא כר'ע מ''מ לא מישתמיט תנא
לנמימר (שיםבור) שיהא תערובת חמו
בכרת ועוד נראה לר''י דאפילו לרבנן
דלא דרשי הכא כל דרשי בעלמא בריש
מרובה .ב''ב שנ..) דאמר כל רבויא הוא
ובפ' שני דםוכה .דף בב.. גבי כל
האזרח ודווקא הכא לא דרשי בדבר
שאין סברא לרבות כנון עירובו וכנון
נשים משום היקשא וכנון מקצת דבל תקטירו וה'יפ כמאן כר''א
דדריש כל אפילו לדבר שאין םברא לרבות כנון עירובו וכגון נשים
ואהא קאו:ר נומי דרבנן לא דרשי כל:
שהין הורי,,מת גג,דו:םאת ר קאומי , למ,ין
לא קנמיי:
ששהן תהב הד ר.,נראה,ר יי, נע ד שא,