משום. דבדוכתא אחריתי נר כתבה רחמנא ושני כתובין הבאין כו'
אבל לרבנן דמוקי ליה לטעם כעיקר לא הוו שני כתובין הבאין אחד
כדמפרש לקמיה: כל אשר יגע בבשרה. בשר חולין או שלחים שזמן
אכילתו מרובה מחטאת וננע בחטאת יקדש דנ:פרש להיות כמוה
שאם פםולה מתה החטאת כגון פיגול
או פסול אחר תיפהל אף זו שבלעה
ממנה ואם כשירה היא החמאת
מהמא לבולעת הימנה לאםור באכילה
אלא כחמור שבה כחומר החטאת
שנבלע בה לפנים מן הקלעים ולזכי
כהונה וליום ולילה אחד: יכול אכילו
לא בלעה. הנוגעת בה ממנה קאמר
רחמנא יקדש ת''ל כו': תאכל.
הבולעת כחמור שבה שהי יש בה ב'
מינין אחד חמור ואחד קל וכולה
הולכת אחר החמור אלמא היתר
מצטרף לאיםור: מיצרך צריכי.
תרווייהו כדמפרש לקמיה ולא הוו שני
בתובין הבאין כאחד דחד מחביה לא
מצי יליף דנימא מדהדר כתביה
לאידך ולא ילפא מחביה ש''מ דווקא
המח) קאמר: חולין. להחמיר לא
נמי מין קדשים דדין קדשים להיות
חמורין: ה''נ ורבנן אמרי לך מיורך
לריכי חמאת. אשמועינן משוה דהיתר
נ:צטרף לאיסור יא) ואי נמי לא איבלע
בכילה אי אכל חצי זית פינול וחצי זית
היתר בבת אחת ניגמור מינה
דבקדשי' ניחיב ומיהו בשאר איסורין
לא אמרינן המ ואפילו בנזיר דחולין
מקדשים לא גמרינן ומשרתח) לאו
לאנמורי היתר מצטרף לדסור אתא
בעיר אלא ליתן טעם כעיקר דמניעולי
נכרים לא יליף דחידוש הוא ואיצםריך
למכתביה בנזיר ומכאן אתה דן לכל
התורה: ור' עקיבא. אית ליה
גיעולי נכים לאו חידוש הוא ינ) דלא
מצריך קרא לטעם כעיקר הלכך
לר''ע מון דשמעת ליה דמפיק משרת
להיתר מצטרף לאיםור על כרחיך
תרוריהו הני להיתר מצטרף לאיסור
אתו והוה ליה חטאת קרא יתירא
דמצי למיגמר מנזיר והוו להו שני
כתובין הבאיו כאחד ומשיה פשימא
ליה לרבי יוחנן דר''ע לא גמר שאר
איסורין מנזיר דהא לא מצי דשני
כתובין נינהו. והא ליכא למינמר ומשרת
להיתר מצטרף לאיםור וחטאת לטעם
כעיקר דיעולי נכרים חידוש הוא
ולא מצי גמר חטאת מינייהו ואין
כאן שמ כתובין דא'כ טעם כעיקר
בשאר איםורין מנא ליה מגיעולי
נכרים לא נמריון נ:קדשים ומי
לא גמרינן ורבנן דפליגי עמה דר''א
בכותח הבבמ אלמא לית להו טעם
כעיקרדאורייתאמפקילהאימשרת ....
ממר,מצהרף,לאי,,בהפויל,,,כת. טה,אהו דחרה הוה,כרב, והמ,אורנך ננ,בר,הב,דה וא,דא,מ, םב
יממנא קיא להמ השמא איקור והימר מצםרפין בו': שתביי וכן לענין הטומאה. מפרש בגמ': בש: ה'יג לייש אלא במקום שאי.
עשוי למשק אבל במקום העשוי לחזק אינו חייב לבער ו:כלל דפחות מכזית אפילו במקום שאין עשוי לחשק אינו חייב לבער. ופירוש לי
שוו דבזימ במקום אמד שייב לבער אא שאין הקדקין בשולי עריבה מקום הצקת מים שיהא בצק זה מועיל לעריבה לחזק המים אלל
בדפנותיהןנ) מקום שאין עשוי לחזק אבל אם במקום העשוי לחזק הן בםלו לגבה והוו כען דמסתמא בטמנהו האי גברא להתם ואפילו כזית אינ'
חייב לבער יו' : מכלל דפחופ מכזית כו'. ומלמודא דייק ממילתא דשומואל דאוקנ:ה למתני' במקום שאין עשוי לחזק וקתני מתני' בפחות מיכן בטי
בומיעוםו שמע מינה דפחות מכזית לא חשיב ואע''ג דאיכ(א בה פלגי זיתא םובא הואיל ולאו במקום אחד נינהו לא חשיבי: ה''ג איכא דמחנ'
לב אמישא שמוש מיפן בףל במיפוטו אמר רב יהודב אמר שמואל לא שנו אלא במקום בעשוי לחזק אבל במקום שאין עשוי לחוק חייב לבעד
מכלל דכ:ית אפילו במקום העשוי לחזק חייב לבער. ואע''ג דודאי מבטיל ליה אפילו המ מון דחשיב לא בםיל ולישנא בתרא חמיר מקמא.
אינ ו