י)אינו חוצץ. אם נםמאת ובא להםבילה דבםיל לגבי עיבה: ואינו
עובר. לענין חימה בפםח: במה דברים אמורים. דבמקום שאין עשוי
לחזק עובר במית והיינו כלישנא קנמא דאוקמה למתני' בשאין עשוי
לחזק קתני בה נמי המ דבמית עובר ובפח:ת מכזית בטל אבל אי
עשוי לחזק אפילו כזית בטלח): קילתא
חקמי חמירתא. קמיתא דאינה
משנה: רב יותף אחר. תרהיהו איתנו
בי מדרשא ומשנה הן ותנאי רנהו
ופליני בהכי: תנאי שקלת לך מעלמא.
דלא משכחת תנאי דפמגי בהמ
דקאמרת סמי דאינה משנה: הוכת.
ומטו''ן : שייחדה לישיבה גרםינן. וכופת
שם דבר הוא ובסדר שהרות טובא
איכא כופת של עו וכופת של אבן:
בטלה. אלמא איכא דםבירא ליה
אפי' כזית ממ מבטיל לה בטל ומתני'
קמייתא דקתני נמי במקום העשר
לחזק אפילו כזית בטל רבי שמעון בן
אלעזר היא דכיון דאינה מקויימת
לאמלה בטלה: תרלת כ:ית. שבומקום
העשוי לחזק דר'יש היא: כחות מכזית.
במקום שאין עשוי לחזק דקשו נמי
אהדדי דקמייתא תני אף במקום שאין
עשוי חזק אין חייב לבער ובתרייתא
תני חייב במקום שאין עשה לח:ק נמי
קא תרצת הא לא שמעינן ליה לרבי
שדמעון דומיקל אלא בשאינה ומק(יימת
לאכילה אבל במקויימת לאמלה לא
שמעינן דשני מה בין כזית לפחות
מכזית: אלא הא והא רבי שמעון בן
אלע:ר ולא קשיא כאן במקום לישה
כאן שלא במקום לישה. מתוימין
בתרייתא לא קרי מקים שאין עשוי
לחזק אלא מקום שאינו מקום לישה
כלל כגון שפה העמונה אבל דפנות
קרי מקום העשוי לחזק יקמייתא קי
אף דפנות מקום שאין עש:י לחזק
ואף על גב דבומקום לישה הוא וומקום
העשוי לחזק קרי שוליים. והכי קאומר
תנא קמא במקום העשוי לחזק כגון
שוים שמקבלין את המים אפילו
םית איוו עובר תקום שאינו עשוי
לחזק ומים כנון דפנות דדוקום לישה
הוא ולאו מקום מים חוצו ועובר ופחות
'ני. מכזיתאפיליבדפנותנמיאינוחוצו
דמון דמהמ פורתא לחזק עישה כשמשפשפין ולשין שם בטיל ובשלא במקום לישה בנון ששה עליווה לא איירי האי מוא ש(ידי ומודה הוא בב
דאפילו פחות מכ:ית לא בטיל ביה. ותנא בתרא הכי קאמר מקום העשוי חזק עיםה כנון דפנות אינו חוצו בפחות מכזית והכי נומי אוורן
בקמייתא מקום שאין עשוי לחזק כנון שפה העמונה חוצן ואף על נב דליבא םית והמ נמי אמרן בקמייתא וכזית אפילו בדפנות חוצו והמ
נמי תםא בקמייתא: לא תימא שלא במקום לישה. דאמרן ביה דאפילו בציר מכזית חוצן הייוו גבה דאננא מבחוה אבל שיפתא דאגנא קרי
מקום לישה ובטיל ביה פחות מכזית: אלא שיפתא דאשנא. נמי קרי שלא ד:קום לישה ולא בטיל ביה בציר מבזיח: בללא דתרווייהו תואי
שפה עליונה אפילו פחות מםית עובר שוליים אפילו כזית אינו עובר דפנות מית עובר פחות מכיית אינו עובר: זימנין דאטיף. פפמים
שהיא צפה על שפה עליונה והוי מקום לישה: כרבי שפעון בן אלעור. דכיון דבטלה בטלה ואפילו טובא: טח פניה. של כופמ שאור למקוב
לישיבה: מאן דמחני הא. משמיה דרב לא וותוי הא ואמוראי ניוהו ואליבא דרב: שני חצאי שיתים. בקידקי העריבה: חייב לבער.
דחוט נמצרפן והוי כזית במקום אחד ובדפנות קאי: לא אמרן. דאם אין ניטלין עמו אינו חייב לבעי אלא בעייבה דקביעי בבי אבל
בבית. אפילו שני חצאי זיתים שאין בוט מצרשן מייב לבעי: שימנין דבניף לבו. ש(בבד השומ וושלי אהדדי' ביב ועלייב. משו זימ
בבית וחצי זית בעלייה מי חיישינן לכנושי דילנמא כניש להו ומחברן או לא. אם תמצא לומר בית ועמיה לא חיישינן דהא לא מקרי דאי נפיל
נהוי ומכוון כנגד התחתון בית ואכסדרה מהו. יאם תמצא לומר בית ואכםדרה שדרך האכסדרה נכנםים ויוצאין לבית תמיד ואין נ:חיצות
שלימות חוצצות ביניהם שיש חלונית יפתחים לאכםדרה הרבה מכל צד והוי בחד ביתא וחייבינן דבניש מבודי בית ואבשדרה: שני בתים )ב
לפנים מוה. וובנקין לפמדמ דרך המיצון אבל אין משמישן שוה מדוי מ)ה לזב בדימ ואבקדיב מבו מו מיוקוון דבווף מדומ דוף זב ףזב
או לא: ונפסלה מלאכול לאדם. ונתקלקלה בעיפושה וממארל אדף: מטמאה טומאב אופלין. דבל זמן שביא יאויה לבלד לא שמע מורמ אובל
נ:ינה: ונשרכח עם הפמאה בכםח. אם תרינמה טהורה היא דכי:ן דלא חזיא לאדם מותר לםמאה בידים ואפילו לרבי יוםי דאומר בפרק קמא
.דף יד.. זו לעצמה וזו לעצמה: המיוחד לאוכל אדם. וחל עליו שם אובל טמא לעולם ואפילו נתקלקל ומאמלמ אדם עד שיפקל מאבילמ
כלב: העבדנין. שנותנין בה עורות לעבד ונותנין שם קמח: תוך שלשה ימים. לפםח נתן קנמח לתוכה עדיין שם חמו עליה וכשבא הפשח
יב,לבפר,תפיט,היו בה,ער:ו: קודם שלשה ד רר תלוקלרט''י,ר ה,(אף על,רףא נתן,לףה עחר,רברק הומר
בקמח ביםלה מתורת חמן: אם מקפיד עליו. שעתיר ליטלו חושן ואין טבולב עולב לה: בקיומו. שימקחף בףדקיו לקמוףי מי דףי.
דקחני וכן התם גבי פשח בשיעורא בכזית ופחות מכזית תליא ומילתא והכא תליא מילתא בקפידא לא שנא פורתא ולא שנא טובא:
ל עני :