צשצת הרי: כפרכה שםתיה. וכן אמינן בפ''ק דקדושין (הש וז.)
נבי חדש ופ''ה דערלה אין איםורו איםור עולם דאחר שלש
מותר וקשה מה שמותר אחר שלש היוו האילן והאילן לא נאםר מעולם
רק הפרי והפרי אין לו היתר ור''ת פי' הוא הדין לערלה בשמם היינו
בשנת ארבע דיש היתר למםורו על
ידי פדמה או להמא לירושמם ור'י
מפרש דנזיר וחדש אין איסורן איסור
עולם שהנדל דון הנפן אחר השלמת
נזרו לא חל עליו איסור וכן חדש
היוצא ו:קנה השיבולת אחר הבאת
העומר לא חל עליו איםיר מון
שהשיש קודם העומר וכן ערלה
אבר ני שניה היונא ממנו אין איסור
חל עליו הש היתר למםורו יש לפרש
כפ''ה שנזיר תוך :מנו יש לו היתר על
ידי שאלה וחדש נמי לר' יהודה דאמר
ח)יום הנף כולו אםור יש לו היתר תוך
זמנ: על ידי ע:ו:ר וערלה אי: לה
היתר תוך זמנה וידה בזקינה דבטלה
אין :ה אילן דערלה דפרם חדשות
באו לכאן ופוד מפר''י שהפרי של
חדש שנאסר כבר וכן היוצא מן הגפן
קודם השלמת נזירות יש להן היתר
בהשלמת זמן האיםור אבל ערלה
וכלאים הפרי שנאסר אין לו היתר
ופירוש זה נראה עיקר דאין נריך
להעיד כר' יה:דה ואין להקשית לפי'
זה אמאי לא חשיב יש היתר לאיםור
בשאלה ובעומר ויהא ג' בערלה דיש
לומר דלא סבר כר' יהודה אלא האיר
המזח מתיר ונזיר נמי אי מתשיל
אין זה היתר לדבר שנאסר שהחכם
עוקר הנדר מעיקרו ונמצא שלא נאסר
מעולם אבל לפי' קמא ה''מ לאחשובי
מה שהפרי עצמו נאםר לעולם והיה
,,,,,מוצאפרל,ש,. ,,,,,
לצרף אתי שפיר כלונור
לצרף היין הבלוע בתוכו :
צרששן םשםר בחכש רמ נםריוי
רחייום הוב. ממה לרשב''א
התינח לרבא אלא אבח דאית ליה
בפרק כל הבשר .ב(רן דף קש.) דבשר
בחלב לאו חידוש הוא אמאי איצםריך
, , ,מי לת. נמ נר ,לפ ם , כקר ' , , ,
ה''ר יוםף הימ יליף רבי
עקיבא טעם כעיקר בנזיר מניעולי
נכרים הא נזיר קל מכל איסור
שבתורה שאין איסורו איסור עולם
הש היתר לאיסורו ותי' דבמדין נמי היו כליהן בלועות ומיין ואםוחם
י, סן,י, ת ב,נד,מי עפה רמ ח מהב
וכולהו אםוים ור''ע םבר קדירה בת יומא לא פגמה כלל אבל שאין
בת יומא דפגמא שרי דנ''ט לפגם מותר דגמר מנבילה וה''נ סבר ר''ש
בפרק בתרא דמםכת ע''ז .דש בז:) ור''מ פמג עמה התם וסבר
נ''ט לפגם אסור דגמר מגיעומ נכים דאסר הכתוב אע'ג דנ'ם
לכגם הוא דאפילו קדירה בת יומא אי אפשר דלא פגמה פורתא
וגיעולי נכרים לאו חידוש הוא וומה שהתיר הכתוב נמלה מוקי ה
בסרוח מעיקרא ולרבי מאיר ו:צי למילף נמי ו:ניעולי נכרים לטעם
כעיקר מון דלאו חידוש הוא ואיא השתא שלש דוחלוקות בדבר:
י ריר