ושביעית. דעובר משום שדך לא תזרעו) וחורש תולדה דזורע כנון
חורש לכסות את הזריעה: נ)ובכלאים בכרם. דבהדי רקא חרש
מחפה בכלאים והמחפה בכלדם לוקה הי חמשה. וי''ט הי ששה.
ושבת לא תנא משום דלאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד הוא דאין
לוקין עליו: וכהן ונזיר אבית
העוחאה. ש:ה בית הקברות והוא
כהן ונזיר ויש כאן לאו דכהן לנפש
לא יטמאו) ולאו דנ:יר על נפש מת לא
יבואי': אחרישה. משום לאי די''ט
לא לילקי: דם צכור. הואיל ואי
מ:דממ ליה צפרים וחיות טובא:
באבנים. דלא חזו למםוי: ראויות
לכותשן. קושיא היא: כלאחר יד.
ע''י שינה דשבות בעלמא הוא ומון
דמדאורייתא שי פקע ליה מלקות:
טינא. טים לח ובלול: מתונתא.
ארץ לחה ראויה לזיעכ ואינה
נעשית עפר אם בא לכותשה היא
מדבקת ונגבלת: לוקה משום מבשל
ניד בי''ט. בישול שאינו ראוי ולוקה
משום מבשל בשר בחלב אפילו הוא
חול וקםבר יש בנידים בנותן טעםיה
ובשר הם: משום הבערה. שלא
לצורך דהבערה נ:לאכה לעצו:ה
ובישול מלאכה לעצמו: ניד הנשה
של נבלה. דלוקה על אמלתו משום
נבילה: שתים על אכילתו. אוכל
גיד ואוכל בשר בחלב: שלש על
בישולו. משום הבערה די''ט ומשום
בישול די''ט ומשום מבשל בשר
בחלב אפילו בחול: ועייל עצי
מוקצה. דהשתא מכא למיו:ר
הואיל דמדאויתא אםור להשתמש
באש מוקנה בי'ימ: חוקנה דאורייתא.
בתומיה: והכינו. במזומן שמזמן כל
צורכום) היום ויאמר דבר :ה לצורך
היום דמשום טורז מלאכת שבת לא
... צריךדהכתיבביאתאשרתאפואפו
ואת אשר תבשלו בשלו ומון דלאו מזונון הוא והכתוב קראו הכנה
הויא לה מלאכה ועובר ערה משום לא תעשה כל מלאכה'): בעאי.
שאלתי: מאפר. אחו ומוקצה הוא שאינו נכנס ליישוב ימים רבים:
תמיד. עולה של ציבור: מהו. ליקרב: שה ולא את הבכור.
מתניתא היא ודרשה קרא דיחזקאל .מב. גבי קרבנות ושה אחת
ומן הצאן מן הנואתים ממשקה ישראל: שה ולא את הבכור.
דשה משמע שיהא ראוי להיות בין זכר בין נקבה דכולן בכלל
שה ובכור אינו אלא זכר: ולא מעשר. דמעשר בהמה אינו
ראוי להקדישו לקרבן אחר והכי ומשמע אחד שיהא לבד ולא זה
שאינו בא אלא מכלל פשרה: מן הצאן. ולא כל הצאן מיעוטא
הוא להוציא. פלגת יצא מכלל כבש ולכלל איל לא בא והיינו כל
חודש שלשה עשר דכבש בן שנה הוא ואיל משנכנס לשנה
שניה חודש שלם והמ מפרש לה במם' פרה .ש''ז בשוב נ.:
עפר לכםות ולא משחרי לצורך כיקוי דאין עשה דוחה לא תעשה ועשה וקשה לר'יי הא דמושר גוומא שטוי החוו דוקא בבומ דומקלקל
הוא כדו:וכח בפ''ק דחגינה .דף י.. והכא בשדה דםיעה קיימא שמשביח את השדה בחישה ואפילו אי הוה התם דם ציפור הוה חייב אי
חריש בארעא ימה ואי אמרת הואיל ואי הוי מלאכה שאין ציכה לגופה פםור השתא וווי פטור א''כ ביטלת כל מלאכת שבת ור''ת מפרש
דבחישה דכלאים קאי דליכא אלא לאו גרידא אבל איום טוב לא קאי וכגון שאם היה הולך לבקש עפר אחר היה הדם נבלע בקרקע ומםיק
דד .מט,מרי. ה.,מהדרם.דר,גנ.מה. וה .לנינדמם.כ:תשיקי לופש,בה)יאי.דארמה
מי.הם,תנשיר.אמאלו..ר בח:.ת,תנ..יית א: מד.ר.מהמ .ל,,ר.לרת
םת וכמ חשעור. פירש בקונם' דשה ו:שמע בין זכר ובין נקיבה ותימה דהא בעולה איירי דאין באה נקבה וא''ת אמאי איצםריך קרא
שאין תנמיד בא מבכור ונ:פשר תיפוק ליה שאין ומתנותיהן שוות וי''ל דהא אומרנ' כל הניתוי' במתן ד' שנתנו במתנה אחמ בישר וע''ק
היאך יעשה תנ:יד מבכור הא קעבר משום כל שממנו לאשים הרי הוא בבל תקטירו .ינו(ומ דף ב.. וי''ל כיון דמםיק ליה לשם עולה דינו במן
עולה ומהאי םענמא נמי מחא לענין מתנה ור''י פירש דהאי קרא מישתעי בפםח דכתיב ביה שה תמים יא' וקאמר שלא יביאנו לא דבכור ולא
דמעשר וא''ש השתא דמתנותיהן שוות ולא תיקשי כל שממנו לאשים: םת ורע שכוי. וא''ת בפרק קמא דחניגכ .דף ב.. דושקא לן
מבמסת ידך דכל דבר שבא חובה אין בא אלא מן החולין וי''ל דהכא אקמכתא בעלמא היא ומן המאתים שערלה בהילה בומאתים ומי אקמבמא
היא אך קשה דממשקה ישראל נ:ן המותר לישראל דרשה גומורה היא דמהאי קרא יליף בפי'ק דמנחות .דף ב.. דםריפה אשורה לגבוה:
ר בי