מן המאתים. על כרחיך אנסמם קמ וקאמר הביאו הנסמם עליו מן המאתים שישתיירו מאתים בבור היין: מכאן לערלה שבטלה
במאתים. דאי לאו בשאיםור מעורב בו קאי אמאי נמצריך מאתים ובעלמא בסיפיח) נפקא לן שפיר דערלה וכלאי הכרם בםילין במאתים
והאי מכאן לאו דוקא אלא אף כאן אתה יכול לסמוך קצת: איסור דבר אחר. שבת: הא את הוא דאמרת. באלו הן הלוקין (וזבוב דף בז'.:
חילוק מלאכות לשבת. שאם עשה שתים בהעלם אחד או ואחת.: בשתי העלמות חייב שתים: ואין חילוק מלאכות ליום םוב. שאם עשה
שתי מלאכות במזיד אינו לוקה שתים
והכא ביום טוב קיימינן ומחמבח מה
משוש יייו תרתי משוה מוקנה ומשוש
מבשל גיד ביום טוב: אמר רחי בר
חמא הא דרבה ורב חסדא. דאיפליגוי)
גבי יום טוב אי שרינן ליה משום
הואיל או לא: מחלוקת רבי אליעזר
ורי יהושע היא דרבי אליעשר סבר
אפרינן הואיל. אע''ג דסופו להפריש
אחת מהן לחלה ונמצא שטרח בדבר
שאינו ראוי לאמלה אפי' הכי אנ:ינן
הואיל ואי בעי לא מפיש חדא לחלה
אלא בצע מכל חדא וחדא ואיכא
למימר בכל חדא חזיא ליה ומותר
לאפותה: ורי יהושפ סבר לא אמרינן
הואיל. כדי להתיר מלאכות יום טוב.
ואהואיל ואי בי מיתשיל עלה דלעיל
.מי .. לא קאי רומי בר חנ:א אלא אהואיל
דאיסור מלאכת יום טוב: אלא
דבעידנא רעיילי לה. איכא למימר
בכל חדא וחדא חזיא מה בלאו הואיל
דבכל חדא איא למימר זו לא תהא
לחלה: אבל הכא דלאורחין הוא
דחזיא. והרי עדיין לא זימן לית
ליה הואיל למישריה לרבי אליעזר:
דלא חויא לא לדידיה ולא לאורחים.
ים' והרי סופו ליםול אחת לרלה שאין
דרך לבצוע מכל אחת: אבל הכא.
דכולהו חזו לאורחין ואורחין שמחי
אמינן הואיל למישרייה. ואי קשיא הא
דאמר ר' יהושע לא זהו חמו שמו:הרין
כו' אלמא לית מה הואיל ואי בעי
מיתשל עלה אפילו לחומרא וכל שכן
הואיל דהכא לקולא לא דמי דהשתא
מיהא לאו דידיה הוא וכך שמעתי
ומגמגם לבי עלה ונראה בעיני דאין
הואיל בזה בדבר שאינו שלו דנימא
הואיל ואי בעי מיתי מה ברשותיה
דאם כן הקדש דקיימא לןי' אבל אתה
רואה של גבוה ולא פליג ר'א הא
אי בעי פריק ליה והוי דידיה ואף
םוגיא דשמעתא לא ייתבא שפיר.
וכמדומה דפירוש התוב בישא
דשמעתאהומלואיבימיתשיל .......
עליב לא גי' אלא במ ני' י' אליעזי קבי אמייי הואיל וי' יהושע קבר לא אמרינן הואיל והכי פירושא ר' אליעזר םבר שרי לאפותה ואע''ג
דמף,שוהאבא,דה'רלא,פיא לוה, רברמימלבה ומר בל,תדת.חא,חזיא,לירוממ,מ:של,מכרחא,מחא,,הרבמ,לא
דיש(ו בי ממאי מילבא דקשיא לן בוי. דבהובמ הואה ש(מון ליבא לאוקו(י שלונחייהו למוד דוהי ומי דםובת הנאה ומומון לר' אליעזר אפילו המ
בשמא ומי עודי משוף לא מעשב בל מלאבה וווטב לעד)י על בל ייאה מאליו ואינו עושה מעשה בידים מלעבור על לא תעשה כל מלאכה
וףושה מ(שב דודוףי םפמא דידי משום הואיל. ואין באן חילול: אבדר ליה במכילתא אחריפא. ואיכא למימר דבתרוייהו פליני ר' אמעזר
ףבי טודמ בשאב ממון בלבך אי מממצב גביב פבי פלה ולאשומה קודש לרן אין באן איקור דאומרי' הואיל ואיכא לו:ימר בכל חדא חזיא ליה
.ב,קי.מוה.ה(הלבךלרןהר מןה(חבן.ב'לור (י י,ה פבר הדא.אונן חלא .רחריצוא,ילוף ',ממ א
לשושןי שיעור עיקב. ללוש בשבמ ולא וומי שובול ושומיה מידי חימוו: חילוף הדברים. שהשעורין קרובין להחמיו יותר מן החיטים:
בא במסיכתא בא במעלייתא. קמיימא במעלייתא בתריימא בחקיבתא ששלש שלהן אינן אלא קביים טובות: שמע מינה. לענין נמקח וומנ:כר:
שריען מיטי אמיבשא ממעליישא הפי ממאי דשריפן שערי חפיכתא ממעלייתא דאילו. במיםי קתני בטובות קביים וברעות שלשת קבים
אלמא גיעי מולמא ואולו בשעויין הף(בומ שלשמ קשין וברעומ ארבעה ליבא נחעותא אלא ריבעא: קבא מלוננאה. קב של אותו
מקום: לפיקחא. שלא ללוש יותר בדי שיובל לשומרו מן החיומוו: וכן לחלה. בהך שיעור עיםה ננמי כל ינמות השנה להתחייב בחלה:
םש ם ת