ףןףף ף... ... .... .... ..נ. .ף.. ... ...... .ש..ש.
ביום חמישי דנוהנין אותו היום קודש ולמחר קודש מ היכי
דלא לזלזלו ביה לשנה הבאה כשיבאו העדים קודם המנחה דמוכח
בריש מנה (דש כ:) ובתרא עיקר ומירה תנינן יוהי'כ רהא יוהיכ ביוה
א' ואז נאכל לי''א אבל אם באו עים
קודה המנחה א''כ למחר ביום ו' חול
גמור הוא ויכולין לאפות לחם אחר
מום ו' ולחם הראשון יפדה דאין
התנור מקדשם כיון דקסבר דאינו
דוחה לא שבת וי''ט כדפרישית לעיל:
צפר חםרת בורה' םהת נשביה
כיי'ם. תימה לר''י מאי פריך
והא רב חםדא לא פליג עליה דרבה
אלא שמתיר לבשל בי'ם לשבת כמו
שמותר לבשל לבו ביום דקדושה אחת
היא כדפ''ה אבל בכה''ג דמייתי אפי'
לבו ביום אסורה כדקתני סיפא נבי
שתי הלחם ובהא לא אמר רב חסדא
שיעשו בי''ט יותר מרבה ונראה לר''י
דה''פ לעיל צרכי שבת נעשים בי'ט
לאו משום דקדושה אחת היא אלא
כלומר הואיל שהיא מצות שבת אם
לא יעשנה בי'ט שוב לא יעשנה חשיב
כמו אוכל נפש די''ם והשתא פריך
שפיר בשלמא לדידי דלא שיא בי''ט
לשומחת י''ט אלא בכה''נ שיהא עיקרו
משום שמחת י''ט והכא ליכא שמחת
י''ט וגבי שתיה לחם נמי אין עיקרו
לשומחת י''ט אלא עיקרו משום זבח
אלא לדידך דאמרת צורכי שבת נעשים
בי''ט וכל דבר שהוא נמצוה ווריך
לעשות בי'יט שאין לו :מן אחר הכא
אמאי לא דחי י''ם וכן נראה לקמן
גבי שתי הלחם ורש'י פי' גבי שתי
הלחם דלרבה א''ש דלא שיכא הואיל
משום דההיא שעתא לא חזו עד
שישחט: עליהם כבשים ויזרוק דמן
וקשה לר''י לפירושו כיון דהגמרא
...... אינהיודעתחילוקמןנבוהלהדיוט
ומ בשביל שלא יהא עכשיו ראוי אע''פ שיהא ראוי לבו ביום יהא אסור
הלא כשאופה העיםה לאורחים אינה ראויה עד שתאפה ושלמי חגיגה
שמותר לשוחםן אע''פ שאבורים עד שי:רוק דמן ושחם בהמתו ונ:י
בשעת ששיטה אינה ראויה אלא מון שמותר אחר זומן לבו ביום לאו
זסרון הוא וא''כ תיקשי נמי לרבה ומיהו י''ל לפ''ה דשתי הלחם אין
,,,.., ,.., ,,,,להדשוט.חסורפ::,,,, ,,,,,,, ,,,,,,
ליה לתי'ק דצורמ שבת אינן נעשים בי''ט איכא למימר
דבהא שליני ולא איירי אלא בדאוייתא וקשה לך מת''ק אי נמי אונמר
ישבייא דאיבא למימר דשלימ דמר קבר אמי' הואיל ויכול לפדותו
ווור שבר לא אומרי' הואיל דלא שמח כדפרי' לעיל אלא לדידך דאמרת
,המ:ד דחטמשם. שבח מק,א מפכג,עלה שב'י,,,,,
כדמוכח בביצה (דש ב:. דמאן דסבר נדים ונדבות אין
קיבין בי''ם דריש נמי לכם ולא לנכרי נבי אמרו להם בית שמאי
לבית הלל והלא כבר נאמר לכם ולא לגבוה:
השהקרשין. פ''ה דבוווקדשין איכא תרתי בשור עובר משום לא
תעבוד בבכור שורך וחמור שהוא קדשי בדק הבית
חייד משוף ש(עילב ובמות דחק דבשור גושיה מיחייב משום מילה אם הוא עולה או חטאת וקשה לר''י דבפרק בתרא דמכות .וף בנ.)
אמר נמידי דאיתא בשאלה לא קתני ופיך והי הקדש ומשם בבכור ופריך והרי נזיר והשתא מחמור הוה ליה לאקשויי לפ'יה כיון דאיירי
בחמור הקדש וע''ק לפי' ליחשוב נמי כלאי זרעים ולוקויא כגון שזרע הרבה מינין בכרם דמ האי גוונא פריך במםכת מכוח .דש וז.)
למשוב במה לאוי 'וניאב לר'יי דלא חשיב לאו דמעילה יילא חשיב אלא הנך לאוי דלקי עלייהו אחישה כל שהוא אבל אלאו דמעילה לא
מ..עד,שיתיבשה שתב אי ,הבויו,מש(יש,ר''רדחשר,תח,,לאה,ו:שו,כי.זו'מרם,מו,,כלה,הכם,וכרמגכ',ו:לא
בלאי זיףף אלא איוו מייב משום בלאי הברם קאמר ובן ומשמע בירושלמי דקאמר על דעתיה דר' יאשיה כתיב שדך לא תזרפ כלאים לאיזה
דדי ואמי לא מזיע ברש(ך בלאים שי' מון דבלא חרצן ב'יחייב משום שדך ומשני שאם התרו בו וישום שדך לוקה ומשום כרומך לוקה וכן
משמ( בש' אותו ואת בנו .ב)וון בפ.. דקאמר הזורע כלאים כלאים לוקה ופריך כלאים כלאים למה לי ומםיק מילתא אגב אורחיה קמשומפ
לן דאיבא מרי נווני בלאים לאפוקי מדרבי יאשיה דאמר עד שי:רע חטה וכו' וקא משמע לן דכי זרע חטין וחרצן ושעורה וחרצן נמי זייב
א ה.,הר.,ו(ירלר ה,וגן ,ושמע בי יאשיה מ,,בזה מ:,,.דלקוה,שים,כאי,זפים, והר מרט,ברק
אשמן מייוש וושבי מוי(ש ודגן דגן ודנן ו(מן או(רמ קל וחווור ובו' ולרבי יאשיה מייתי לה הכי ומה תירוש ויצהר שאינם כלאים ד,עם זה