מן המאתים. על כרחיך אנסמם קמ וקאמר הביאו הנסמם עליו מן המאתים שישתיירו מאתים בבור היין: מכאן לערלה שבטלה
במאתים. דאי לאו בשאיםור מעורב בו קאי אמאי נמצריך מאתים ובעלמא בסיפיח) נפקא לן שפיר דערלה וכלאי הכרם בםילין במאתים
והאי מכאן לאו דוקא אלא אף כאן אתה יכול לסמוך קצת: איסור דבר אחר. שבת: הא את הוא דאמרת. באלו הן הלוקין (וזבוב דף בז'.:
חילוק מלאכות לשבת. שאם עשה שתים בהעלם אחד או ואחת.: בשתי העלמות חייב שתים: ואין חילוק מלאכות ליום םוב. שאם עשה
חחי ייאריח בחייד אייי ייהה חחיה
רשר מוםר ררשה שרי חר'פיר. הייר
יוסף פסק כרבי משוה דקייתא
לן'י כוותיה מחבירו וכן מנהנ ור''י
דוחה דשמא לא קאמר הכא כרבי
מחבירו דהא איפליגו רבה ורב חםדא
בהכי והא דהלכה כרבי מחבירו היינו
היכא דליכא פלוגתא דאמוראי:
רר רר