ואינו פתקבל. לשומעים: נדולי הדור. אנשי מעשה וצדיקים: בח
ובאי צדקה. שאין ממנין אלא אם כן טובים ונאמנין: נשותיהן
שרן. שאינן זהירות במצות: עם כל בהמה. שדומות לבהמה שאין
להן לב להבין: כי היא חייך ואורך ימיך על חייו לא חס. ללמוד
תורה ולחיות: על חיי חבירו לא כל
שכן. ויש לדאג שמא יהרגנו: וחנבו.
דתו לא חיי כדאמרינן בשחיטת חולין
.דף בז.. קרעו כדג מטנמא באהל
מיד ואף על נב שמפרפר ואמר רי
שמואל בר רב יצחק ויונבו: אילשלא
צריכין אנו להם. למזונותיהן ולעזרתם
היו הויגין אותנו: כאילו בועל
ארוםתו בפניו. שמביישו: חאורםה.
לכל קהילות יעקב : שנה ופירש. תלמיד
החיה יהירף ין ותירה יייבע בםו
תלמידי חכמים מגנים את עמי הארן
וכמה הם שפלים בעיניהם שונא יותר
מכולם: אין מוסרין לו עדות. אין
ו:זמנין אותו לשמוע דבר להעיד עליו :
ואין מנלין לו סוד. שום דבר םתר
להי שהולך רמל ומגלה: על היפומין.
שחשוד על הגזל: המוצא אבידה חייב
להכי: דאמרי' באלו מציאות .ב'ימ בז.)
ועם הארץ לאו אחיך הוא דאינו עושה
מעשה עו:ך: מומנין. שלשה שאכלו
כאחת דתנןנ) חייבין לזמן ואין רשאין
ליחלק : ואכלת ושבעת. מהאי קרא נפקא
לן ברכת הזיומוןו) בברכות .דף וזז'.:
חורתו. ומדרבנן היא ואשיעור טומאתו
אםויכוה וטוניאת אוכלין בכביצכ:
כאיס ו ר ו