ףףבנב ..... ...... .... .... ..ש. ש..... .ש .....
לקנות שביתה שם ולילך ד' אלפים לדבר הרשות וקשה
א''כ תיקשי לד:''ד בפ' בכל ומערבין .בי)רן וז.. אין מערבין אלא לדבר
מצוה ונר' לר''י דה''פ לשבות שביתת הרשות שהולך לשמוח בפקמ
בבית אוהבו או קרובו: תש פתר
שיאיש. היר הקויעי םה בהר וקםה
לר''י א''כ ה''ל למימר וכמדתו לכל
רוח כדתניא בפ' מי שהיה טמא .נקחן
ונ:) אי:הו דרך רחוקה חן המודיעין
ולחון וכמדתה לכל רוח ואור''י
דבתוםפתא דנממלתין מפרש בהדיא
איזהו צופים הרואה ואין מפסיק פי'
כל מקום םביב ירושלים שיכול לראותו
משם. צשהרשצ כשני רע'רה.
פ''ה כדאמר פ' כל שעה ..דף בו..
בקודש באש ישרף בנ:קום אכילתו
שריפתו וקשה לר''י אי דאורייתא הוא
מה לי עבר צופים ומ''ל לא עבר צופים
וי''ל דמן התורה יכול לשורפה בכ''וו
שירצה דבפרק כל שעה .נ''ז שב.
לא מרבינן אלא פשולי קדשי קדשים
ואימורי קדשים קמם אבל שאר קדשים
שנאכלים לזים לא מרבינן ומה
שהציכו חכמים לשרוף הני דהכא
י,ביוירנו מה,אהו,,קדמ
בפ' טבול יום (דף מד'. פמגי מאי
בירה אמר רבה בר בר חנה א''ר
יוםנן ששוה יש בהר הביש וררה םשו
ר''ל אמר כל הבית כולו הוי בירה
שנאמר נ)אל הבירה אשר הכינותי:
צשששרש חוםרים עשר בורם
שעוית ורם' שששיבה. אומר ריב'יא
דמפרש בירושלמי ומשום דבשר קודש
לית ליה תקנה במםול החומירו בכזית
אבל רו:ו איח ליה תקנה בביטול לא
החשירו עב כבינה. שכרת ח"ר
יחורח. תימה אמאי א מייתי תניא
נמי המ מהך דהא לרב חםדא:
אמ ר