כאיסורו. של חמו. ובשר קודש נמי משנפםל ביוצא אםור באמלה:
יקרות וקפאון. איידי דאיירי בירושלים ביציאת שעיה דקתני וכן
מי שיצא מירושמם כו' פתח בהא פרשתא דבעינן למימר קמן
שעתיד הקב'יה להוסיף על ירושלים: אור שיקר בעולם הזה. כשחומה
מאירה בגבורתה ואורה גדול אותו
אור חשוב ויקר שלה יהא קפוי וקל
לעולם הבא. כל דבר קל קרי קפוי
צף על המים ויצף הברזל במתרנבמינן
וקפא פרזלא (מוםש ב ו): בני אדם
שיקרים. עשירים וחשוטם ואינן
טובים למקום: איתנויד. גוע ופרחה
רוחו: עליונים למםה. אותן שהיו
כאן חשובים ראיתי קמם: ואנן.
תלדמידי חכמים היכי איתינן התם:
הרושי מלכות ותו לא. לא היתה בהן
מעלה אחרת שיחשבו עליה אלא זו
בלבד: הרוגי לוד. שמ אחים היו
שמסרו עצמן ו)על ישראל שהודו על
עצו:ן הרינת בת ומלך שהיו מטילין
אותה על כל ישראל: עד שעה
שהסוס רן ופציל. כשיעור מרוצת
הםוס עד חצי היום. ולשון מציל שצילו
תחתיו שכל שעות היום חמה נוםה
לצדדין וצל האדם וצל הבהמה נוםה
לצידו כשחמה במזרח צל האדם
למערב אבל בחצי היום חמה עומדת
באמצע הרקיע בראש כל האדם וצל
הסוס תחתיו בפי' ר' ממר זצ'ל
מצאתי: כל מצילות. כלומרד) שתולין
לשום לנוי ולקשקש לשון מצלתים
.וי'ב ב יו.: יהיה קודש להי.
שיתנדבו ישראל נדבותיהן למקדש:
כל ביזה שיבוזו ישראל. ו:ן הנכרים
ביום אחד עד חצות יהי: רודש לה'
שיביאום נדבה למקדש: הםירות
כחזרקים. אף הסירות יהיו של
כסף ושל זהב שתהא שם ביזה רבה
להקדש: מאי והיה הסירות
כמזרקים. הא בומצילות הםוס ליכא
הקדש כולי האי: דמיתעתרי ישראל.
יתעשרו ישראל ובשורה אחרת היא:
כנעני. לא יהיו צריכין גזברין
לעשות סחורה בנכםי הקדש לפי
שיהא שם עושר גדול מן הביזה: בא
אברהם וה:היר את יצחק. שהשביע
לאליעזר לא תקח אשה לבר ו:בנות
הכנעמ .ניאשימ ד) : וילחק את יעקב.
לא תקח אשה מבנות כנען .שב בב):
כולו הטוב והמטיב. שאין שם
בשורב רעה: למידרשיה בפירקא.
,..רהדהע,.ת ..ןן,,.ף...,'''''.,,,...''.'.'.,...',.'.',.,