השבתת שאור לאכילת חמן. משעה שהזהיר שלא לאכול חמו צוה
להשבית השאור דכתיב שאור לא ידוצא בבתיכם כי כל אוכו חמונ):
ואכילת חמץ לאכילת מצה. משעה שחייב לאכול מצה הז.היר שלא
לאכול חמן דכתיב כל מחמצת לא תאכלו בכל מושבותיכם תאכלו
מצות וכתיב בערב תאכלו מצות
אלמא :מן אמלת מצה ואיםור חמו
והשבתת שאור משחשיכה: אך חלק.
אכין ורקין מיעוטין אלמא מקצת
היום מותר ומקצתו אשור ותעתה יש
לנו לחלק חציו לאיםור וחציו להיתר.
ואיכא דאמר אך הוא חו בנימטריא
דאח''ס בט''ע ני''ף דכ''ובי ותופס
ח' תחת אל'ף וצד''י בו:קום כ':
ראשון דמעיקרא משמע. בלאו
רומיא דקראי אהדדי נ:שמע ראשון
במשמעות דקרא שהוא יוה קודם
לכל שבעה דקרא כיון דכתיב שבעת
ימים מצות תאכלו אך ביום הראשון
ראשון קודם לל:עשה קאמר: הראשון
אדם תולד. הקודם לאדם הראשון
נולדת: הכא נחי הא כתיב. בהאי
קרא גופיה שבעת ימיה ודרוש וי
ראשון דומיא דשביעי: התם נמי.
גבי לולב ה' דהראשון למה לי:
מראשון ושמיני נכקא. מדכתיב בהנהו
שבתון מכלל דאיוך לאו שבתון נינהו:
על ענין ראשון. על ימים הקדומים
לו דהיינו חולו של מועד: לא לכתוב
רחמנא לא ויייו. דמשמע ריבויא
דתו איצםיך ה''א למיעוט: אלא.
ומהמ שלשה ראשון דכתיב במקרא
קודש דפסח ומקא קודש דשוכות
ומצות לולב לא תותב לרב נחמן דהני
ראשון דכתיב בהו לאו למשמעותייהו
קאתו אלא שמא בעלמא הוא דנקראו
ראשון ודתנא דבי ר' ישמעאל:
בשכר וי ראשון. שביתת הרגל דפםח
ושביתת הרגל דחג ונילת לולב
שנקראו ראשומם זכו לשלשה ראשון:
לא תשחט על חמן ונו'. ושחיטת
פםח זמנה מחלת שבע שהוא מן
הערמם שכבר נוטה חמה לצד
שקיעתה. והמ אמרינן בפ' אמר להן
הממונה (י)מא שז:) צלותיה דאברהם
מכי משחי כותלי דהיינו מחצות
ואילך וגנמרינן ומינה דשחיטת התמיד
מתחלת שבע וקשיא לן התם מתמ'
דתשיד נשהמ בשש שעות ותםנהיי
ומשני לן שאמ כותלי מת המקדש
דלא נוכווני רחבין תחתיהן מאד ולא
משתחרי עד שש ומחצה: ואימא כל
חד וחד. יבער םמוך לשחיטתו מעט
ואם שהה עד תשע יבערנו בתשע:
)מן שחיטה קאמר רחמנא. לא חלקה
תורה לישראל לזה זמנו ולזה זמנו
הואיל וקבע לו זמן ואיסורו שוה
בכל לכולם זמן אחד קבע: שהיא אב
מלאכה. וזו הבערה שלא לצורך
היא והכתוב אסר מלאכה ביו'ם
הלכך האי ראשון בארבעה עשר
קאמר: אך חלק. התיר לך הכתוב
לשהותו מקצת יום ביעורו ואי יום
ביעורו ביום טוב מי שי לשהוייה
בלל הא איתקש כו' ואכילת מצה
משחשיכה ועל כרחך השבתת
שאור כשתחשך ואם כן לא משכחח
אך חלק דאי לאו אך איכא
למישור ביום הראשון בין השמשות שהוא התחלת היום אבל השתא על כחך בתוך יום ביעורו שי ליה קרא לשהוייה.
ב יר ע