תשת קיים חייכ חשמ קיים מיםמ קייםמ חייר מיםמ קייםמ. זאת
גירסת פר''ח פי' ר' חייא שאל על אביו אם הוא קחם ורב
השיב לו שאביו של רב קיים וכן באם ולפי גירסת הקפרים ר' חייא
שאל על אביו אם הוא קיים והשיב לו רב אימא קיימת פי' אינוא של
רב היא קיינ:ת ולא רצה להשיב אבא
קיים שא יטעה רבי חייא ויסבור
שמשיבו על מה ששאלו דקי אינשי
לאבי אבא אבא לכך פירש הגמרא
דרב בר אחוה ובר אחתיה דרי חייא
הוה לפרש טעמא למה משיב כן:
שכפשר ויםשש חשרהם עעקר.
ואם תאמר והימ מוכח
מהאי קרא דזריזין מקדימין למצות
ואין מקדימין טפי מצפרא והא בפרק
גיד הנשה .ב(וין נא. שש) יליף ר' אבהו
מהאי קרא דתלמיד חכם לא יצא
יחידי בלילה ויש לומר דהכא מוכח
מקרא דעקידה דלא היה נמנע
אברהם מלצאת יחידי במלה דשלוחי
מצוה אינן נ:וקין ועוד דשני נעכיו
היו עמו והתה מום מהשם אבכהה
בבקר דכתיב נבי םדום דלא היה
מצוה החידי היה שלא רצה שיראו
,, ,,לחהלםתה, ,,,,,
חוב. אין לפרש הטעם כיון
דשלו הוא ואין אדם יכול לבטל אלא
הוא חייב לבדוק דא''כ אמאי נקם
משמר לחברו בי'ד אפילו מ''ג
יתחייב המשכיר מהאי טעמא לבדוק
לכך ומפרש ר''י דחמירא דידיה הוא
וחל עליו חיוב בדיקה שעה אחת
קודם שהשררה ומייתי ראיה ממזוזה
דאע''פ דחל חיוב קודם שהשמר על
השוכר לעשות מזוזה ודחי דמזוזה
חובת הדר הוא כלומר אפי' לא היה
משמרה היה יכול מפטר ממזוזה
שלא היה דר ומשתמש בבית אבל גבי
חנוו :אילוז לא ישכיר לאחר יצטרך
לבדוק: בש פםםשר חםפתח.
שירש''י דמסירת המפתחות קונה ואין
נראה לר''י דהא אמר במרובה .נ''ב
ב(.) בםם שתרקע נשנית בבשר בףטר
יבתיתה ר םררות ותרקע: נקיה
בכםף וכו' ולא אומי' דמהני מסירת
המפתח אלא כמאן דאמר לך חזק וקני
דאמרינן בהשרה שנ''כ ונ. וזהז
ומפרש ר''י דהכא שמםר לו המפתח
ולא החזיק ומי שיש בידו מפתח כשחל
י''ד חייב לבדוק דאותו שאין בידו
מפתש איך יכנס הבדוק מיהו אם
הפקיד אדם מפתח ביתו אצל אדם
אחר אינו חייב הנפקד לבודקו אלא
דוקא כשרוצה להחזיק בבית ולקנותו:
: יכיו חי' נייכ ינ. וי'כ היו: יחי' ניינ ינ :ו'יכ יוו .
לא ו