שףשף ף. ... ...... ...ף .... .ש.... .... ...... ....
תרתי איש כתיבי ינ' ואה אינו ענין למעריך תנהו לענין
נעכך וא'ית הא ממעינן מאיש דהכא עובי כוכביה ני חמורה
בפ''ק דתמורה (דף נ.) וי''ל דבפרק ב''ש במסכת :בחים .דף מב.)
איכא דרשא אחריתי למעוטי עובדי
כוכמם כי' דתמורה ועלה שמיך
הלפינן ממעשר בהמה חובה שאין
קבועה לה :מן השראל מייתו ועובדי
כוכמם לא יתו כזז: םפבר חרם
בוםה ושם: ררחו בני רכה נינהו.
ור''מ דיליף מינייהו סבירא ליה קצת
הן שוין הואיל ונערמן ואע''כ יי: שלא
תיכת,הת,נ,ת מה,נמיר
יםפכו כו. לרבי יהודה אלמה תניא
אבל בקדשי בדק הבית מועלין בו
ואמאן תרמייה דהא ודד כרבי מאיר
לא מיתוקמא דהא קא נסיב להלכתיה
מלא לכם ולנו אלמא דאין עובדי
כוכבם מקדישין לבדק הבית כלל
וכר' יהודה ח)מיהא לאנ) חיא דרכא
לפרושי דלמסקנא משום רפיון ידים
חתוקמא שפיר כרבי מאיר דהא
ליתא דרבי מאיר לא שבר האי טעמא
דאם כן מנא ליה הלכתא דאין העובי
כוכבים מעריכין מקרא דלא לכם ולנו
וצ''ע כיון דלרמ מאיר אין עובדי
כוכמם מתנדבין לבדק הבית היכי
תנן זה חה מודים שנודיה הא עובי
כוכמם לא נודרין לבדק הבית לרבי
מאיר ודוחק לפרש דנודין קאמר
לנ:זבח דלכאורה מתני' דומיא דערכין
דמחי לבדק המת י)ושמא טוב
לפרש דרבא הדר ביה למסקנא זו
מהא דאמר מעיקרא דהלכתא כרבי
מאיר מקרא דלא לכם ולנו יח::
ר יי