שבר חרמ פושר הוהשים םחתנרש כשרק חעית ת םקעכי: םםנו תוי.
וא'ת ולישמ הא ר' מאיר הא ר' יהודה וי'ל דא''כ קדושה
ומנה קדושה מיביא ליה יכ. דדן מקבמן הימנו בדק הת :משמע
בקבושה היא) ומשמע דתרוחהו סבי ככ' יהדה: שת כעתחכח
חמ כהשוח. כש''י פי' לכתחילה שך
רפיון ידים ולבסוף לא שייך רפיון
ידים ועד פירש רמנו כתחילה
בחמת הבנין יש לחוש פן יחזרו
בהם ויערערו לומר יש לנו חלק בבית
המקדש לבתוף דבר מסום אין
מקבמן פן יהיו לשם ולתפארת דבר
שאין משויים מקבמן דא שך תו
ערעור הואיל ובנה ב'ה כבר ורחא
בזה הא דקאמר בסמוך שאמ מלכתא
דלא הדרא ומכא לרחש לתירעור:נ)
נ'עבר חמ פותר עוםיה םחתת
כתרק חתית. והא דלא מוקי לה
כתנאי דר' יהודה ור' מאיר וכנון
דטכא רפיון ידים כגון מן המלך
דאם כן לא הו''ל למימר מקבמן ואין
מקבלין אלא קדושה ואינה קדושה
מבעיא רה :
שברן םתכי,פות,,.הוךה
היתה קדושתו בכל הקהל והיתה
שכינה שרויה בו ולא היו עופות
פורחין עמו אבל במקדש שמ פחדו
באזהממעמא דאין קדושתו כקדושת
ראשון שמא יפחו העופות על
המקדש השליכו שם דבר טמא עשו
צורה להבריח העופות מגג ההיכל
וקראו אותו כמא עורב כלומר זאת
מונעח העורבים מלפרוח בגג ההיכל
ו'ו נורה בבכר שעושין עבשיו שושרי
זרעים ד כאן לשונו ויש מקשהי)ננ'
דאמר במועד קטן (דף ש.) נבי שלמה
מבעי ה לשיורי באמת כליא עורב
ומשני אמת כליא עורב צורך בנין
היא אלמא הוה בבית ראשון וי'ל
שהיה שלמה ירא שמא לא תהא עמו
קדושה וכשראו שה קדוש השירוהו:
םרשרשר ובנרת חכ מםח םוםר
חדם. והחנו בתחילת
הבנין וקשקיל בדק הביח מכורש
לשון קונטרש ולא נראה דהא כל
הבנין משל כורש היה וכמה קראי
איכא בה כתיב ומה חשחן בנה אימיא
וגו' ונ''ל דודאי מ:ה אינו מקפיד
דהא ה בנ:ירה כך ובד ישעיה
(ישרב מה) הוא יבנה עיי אבל אל
אסף שומר הפרדס היה רחוק חכורש
ולא היה שלו ממש אך היה גוזר שיתנו
לצורך בדק הבית שהיה ח)מוטל ליהם
שהיה מולך בפה בהא דכא לחש
או לרפיון דים או לערעור דפישית:
תש בםה תפת יםרמכ חתםתיח.
חשמע דעובד כוכיה איתיה
בתרועה ריהכיה וףן םכעע הרת
שמ דטטין והף כנ:) והא דקאמר
ב:בחים פכק בית שמאי (דש חה.)
דליתיה בתרומה דנכשיה לא קשיא
דתנאי מנהו בפרק שר דקדושין
(הף חא.) דתנן תרומח עובד כוכבים מדמעת וחחמן עה חומש
ור' שעון פומר: רכצר ויםםם שםור. משמע עיי שיחתוך
הקורה ולא יהנה מאותה חתיכה שכנגד השם דבמקומו מיהא קדש
השם הש מ:הר כשכותבין ס''ת או תפילין וגררו מקום השם שדן
,,.'' ,,,, ,,, ,,תר,בקמו,,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,
בין עמ וכן הפסק כרב נחמן האומר שלע זו לצדקה
מותר לשנתה בין לעצמו בין לאחר בין אמר עמ בין אמר :ו
ולשנותה המנו ב)ללתה: ש.פע כיר נתר בםור כםנוח.
ודוקא יחד אבל בני העיר רשמן דמשמע בבבא בתרא (דף ב:)
ורשאין במ עיר לעשות תמחוי קופה וקופה תמחוי ולשנותה לכל מה
שירצו ודוקא לדבר מצה דאמרינן בשילהי שמעחא (שי'נ) גבי
ישראל שהתנדב מנורה או נר לבית הכנשת והא דאמר בב:שוכר האומנין (נ''מ דף ש.. מגת פורים לפוים ומנבת אותה היר לאותה
ה ני ר