העיר פ)דוקא חי' ומחוו לעיר אסור לשנותה ואבל לצורמ העיר מותין)
יש. בגבאי מייי ובהאי םעמא יש ליישב דאמי' בריש שור שנגח
(נ''ב הש וו:) (חנן בישא) ןההוא נברא) דתקע ולההוא גבראז
ולחבריה דא''לז הב מה פלגא דזוזא אמר הואיל וכלגא ד:וזא הוא
לא בעינא ניתביה לעניים הדר אמר
איזיל ואברי ביה נפשאי אמר וליהז
רב ייםר בבר יףי בו עריה יים
לתמוה היאך היה יכול לחזור בו אפי'
לא זכו בה ענייה והאמרן בפ''ק
דר''ה .דף (.. בפיך זו צדקה אלא י''ל
שהיה רוצה ללוותה ולשנותה ולכורעה
לאחכ זמן וקא''ל רב יושף שבאת טדו
והוא גבאי ואסור לשוותה א'נ י'ל
שהיה שבור דאפי' צדקה ליתא הואיל
ולא תפסי בה וקמ''לחי רב יוסף דזכו
בה ענים כמו מעמד שלשתם:'י
ייטר שרמ החתח ריר נשחי םותר
רבוותה. רבינו ברוך הירש
מותר לשנותה ממש למצוה אחרת
ואם נדר אדם שלע לצדקה לענים
יכול לעשות ממנו מצוה אחרת כל
כמה דלא אתאי ליד גבאי אבל ישנא
לשנותה לא משמע כן כך תצאתי
כתוב בתוספות הכייר משה מאוירא
מכתיבת אחיו ופירש לא משמע
לשנותה למצוה אחרת דלעיל קאמר
מותר לשנותה בין ב)הוא בין אחר היינו
ללוותה ותו מדאמר והא רבי ינאי
יזיף משמע דללוותה קאמר הילכך
נראה לומר דללוותה קאמר אבל
לשנותה ודאי אשוכ כי נמי לא באתה
לד נבאי אבל ללוותה קאמר ומשבאת
ליד גבאי אשור ללוותה והא דקאמר
כי'ק דבי'ב ונך ז:) רשאין בני העיכ
לעשוח קופה תמחוי הינו ברשוח בני
העיר אבל נבאי עצמו אסור ואומר
ר''י דהתם רשאין לשנותה שלא לדבר
מנוה כק שיהא נרר נבוכ ויש
מזהר מללוות מעות צדקה העיר
משבאתה רד גבאי ואפי' ברשות
הקהל נמי כיון שאין זה צורכי צבור.
,.:.'כךתתיכמב,,, ,,,
חיריח שיףר עיעףיה
מתיכו יםרבכ נםי. הכי נמי מצי לרמר
מאי איריא לא נשתקע שם בעליה אפי'
נשתקע נמי יח' . שכרן כיובח ריחרנ
וחבר ברבי ברי ברח חםר ערוש.
ומשוה דליתא בדמיה ליכא לתעוטי
דהא איתרבו לעיל (דש נ.) מנוול
ומוכה שחין: שר שריני שמש חייק.
ובאם הקדיש לא פליני שמיד שהקדיש
חל הקדש ולא דנמיא למלוה אבל יש
להקשות אמאי לא פרגי באם נדר
והעריך וי''ל דנקט הזיק משוה דקתני
חיוב בתשלונוין יח' ומשוה) ואה:יקז
משמע דאהזיק לחודיה פליני ובנודר
ונמעריך שמא יחול מיד נ'')אבל נובה
מן היורשין ונודר ומעריך אינמיך
דה''ד הואיל ואינו נידר ונערך וודר
ונ:עריך נמי אינו קמ''ל דוודר
ומעיך ומקדיש כשכר בר אדה:
ייר ירי