אילימא לדבר הרשות מאי איריא עובד כוכבים אפילו ישראל נמי. הכי נמי מצי למימר מאי איריא
לא נשתקע שם בעליה אפי' נשתקע נמי: מנין ליוצא ליהרג ואמר ערכי עלי שלא אמר כלום. ומשום דליתא בדמים
ליכא למעוטי דהא איתרבו לעיל
(דף ב.) מנוול ומוכה שחין:
כי פליגי באם הזיק. ובאם
הקדיש לא פליגי
שמיד שהקדיש חל הקדש ולא דמיא למלוה
אבל יש להקשות אמאי
לא פליגי באם נדר והעריך וי"ל
דנקט הזיק משום דקתני חיוב
בתשלומין (משום) [אהזיק] משמע דאהזיק
לחודיה פליגי ובנודר ומעריך שמא
יחול מיד אבל גובה מן היורשין ונודר ומעריך
איצטריך דס"ד הואיל
ואינו נידר ונערך נודר ומעריך נמי אינו קמ"ל דנודר ומעריך ומקדיש כשאר
בני אדם:
