שרשרשר בור ברחיר. לרבה פריך דאמר לעיל מלוה התובה
בתורה לאו ככתובה בשטר דמיא וכן כז' העתיק ר'ח
בשפרו ימצי נמי למפרך לרב יושף דהא שבר נמי שיעבודא לא:
דאורייתא אלאיי. פירש דבריו יותר: תשר רע ביכמ ביר תםפםד
תרין. לאו משום קושיא דרבה משני
רנ הכי שהרי רבה שניה רבות אחכ
רב היה אלא משום דפרכינן ליה
ררה בהרם בו תםיע יב'יי בב בוו.'
דאמר התה דמלוה על פה אינו נובה
מן היורשין ולנפשיה משמ:
ררששר רייני מתוםח רשירמ.
ומ''מ איצטריך למימר מח
וקברו דס''ד דבעינן יבא בעל השוכ
העמוד על שורו (בנבדיש דף יש.)
קמ''ל דשפיר עמד עליה :
םורן פריו םרש חשחתו וםרה
חשםו. דאין חמאת (ואשה)
קיבה לאחר מיתתו אבל עולת:
קיבה: רששש כר חםשבר
עוי. הכםי'י קובה םובשכ בינה
ומתא דאיוצא ליהרנ קאי וכל היוצא
ליהרנ לאחכ נמר דין כדמשמע בכו
הנהו דמדכר ליל במתני' בשמעתין
וכן משמע בכ' כל הגמ (נימן הף
וז.) דמדבר ביוצא לידון ויוצא רהרנ
והיינו מעמא דרישא דאין חמתינין
משום עינוי הדין בי(כלל) דמשמת
כרק אםב ביני ממונות (כוהודי: ום
לה.) דליכא עינוי הדין אלא לאחר
גמר דין מדקאמר היכי ליעבד
לדייניה במעמ שבתא ולגמר יניה
בשבתא ויקטליה בחד בשבתא נמצא
אתה מענה את דינו וכו' ליגמר
דירה בחד בשבתא קא מנשו
להעמייהו ולעינה לא חישינן:
ףףףנ ףףף ףףף ףףףנףננ
פ מ ממ
ם ש ים ת
שח ש ש
י חםשו
ם ישע י
ףמ ףר
ם תםר
. מוומח
ח וםח
זםר רם
י עקר
מק מ ון
. םישש
)ח שום
:ת תייר
םםיח ין
עע י ר
יר ר