אמר רב אילא א"ר כשעמד בדין.
לאו משום קושיא דרבה משני רב הכי שהרי
רבה שנים רבות אחר רב היה אלא משום דפרכינן ליה מיניה בפרק גט פשוט (ב"ב דף קעה:) דאמר התם
דמלוה על פה אינו גובה מן היורשין ולנפשיה משני: מיתיבי בור ברה"ר. לרבה
פריך דאמר לעיל מצוה הכתובה בתורה לאו ככתובה בשטר דמיא
וכן העתיק ר"ת בספרו
ומצי נמי למפרך לרב יוסף דהא סבר נמי
שיעבודא לאו
דאורייתא אלא פירש דבריו יותר: דיתבי דייני אפומא
דבירא. ומ"מ איצטריך למימר
מת וקברו דס"ד דבעינן יבא בעל השור
ויעמוד על
שורו (סנהדרין דף יט.) קמ"ל דשפיר
עמד עליה: מזין עליו מדם חטאתו
ומדם אשמו. דאין חטאת [ואשם]
קריבה לאחר מיתתו אבל
עולתו קריבה:
