שרהן כת,,בה,,נרתת, :. ל,,כשבא, ף,להתכו
חזוו) ואין לו לכהן לומר רק שיפרע ל הה' סלעם לאחת דלאחת
נשחעבדו ולא לשנים ומ יהיב תרי ופלנא להאי תי ופלנא להאי לא
יצא י שתיהה שהי הבין שיתנה
לאחת לבד הלכך בעידנא יהיב הה'
לתרויהו ')כולהו משועבדים לאחת והח
כמו נתן ד' לראשון וצ''ל דמיירי
שמעריכו על שתיהן מחד דאי בזה
אחר וה לא נרע מנתן לשניה וחזר
וותן על ראשון דהא ודד לי
חובין שם ננ' וגם מה שבה לא
גרע מאילו היה מאוחר:
שששש יייו. פירוש י'יז מהויה
ואה תכאה בייח נדה
דאי אבל אם תראה בי'ז שמא
ראית זבה היא דביוה שראתה היתה
תחית דה הום י'': הוא יום אחרון
,',של'דיובכ,דבה,,, ,.
ימם ראשוה ר''א מם
ויום נ' ראשון לנדה הלכך צריכה י''ז
די ימיה פתחה ט'יז ממ'נ דאה נאמר
דני ימים קמאי 'ימי''א וזי אה כן
משעברו עמה שבעה ימי ספירתה
באה לפתח נדותה דליכא למימר יום
אחרון של הד' ימים התחיל דותה דזה
אי אפשר דמון שהיא זבה גדולה עלם
לא תהיה דה עד אחר ספירת י' ימים
ימי טוהר דזיבה הלכך ליכא להבחין
פתח נדותה מ אם לומר דשמא שמם
קמאי מימי זיבה ולא התחיל נדותה
ד יום שלישי ועברו עמה שמ ימים
מדותה וכשימלאו לה חמשה ימים
להשלים נדותה ותוד י''א דהינו ט''ז ימים חתצא פחח נדותה:
ול א