םבר חכיים כיוש חח. ע'ז בניסן אחד מלא ואחד חתר לאור
עיבורו פי' מל שאחר עיבורו ב)ודיבורו) דינו מום ל'א דיום
ל''א במסן הוא באותו יום שאירע בו י''ז בניסן שהוא יום ג' לפסח:
שצש תו,תחחרש,ה בכבההחת רח שוי. כנון שהיתה שנה
דעשינו עיבור שנה משלשים יום יש
לנו לחסר חדש אחד מהשלימים של
הקיו לכך אשכחן ביום הנף:
שטשש ופםח רעי םי חםרים
ונרמח חרם תוםנו. מולד
תכי ביוה קביעות השיה יהיה רבי
תמיה היאך עשינו וי חשים ונראה
הבם בישנו היר רבי םבור בקיבוע
ומולד דאשתקד היה ביום ז' ועשה מ'
חסים והוקבע שנה ביום א' ועל כן
היה תמיה לפי מה שסבור דאשתקד
הקיבוע והמוד ביום :' א''כ השנה לא
היה בדין עד יום די דלא תראה
הלבנה נ' ימים אחר הקיבוע אמר
לפניו ר''ש בנו שמא שנה מעוברת
היתה ויבור שנה שלשים ואשתקד
עשינו שניהם מלאים דל תלתא בהדי
תלתא וקם ליה אדוכתיה כי' שנה
םעוברע התה הנה יי העףייי הטי
כהים ודר אשתקב היה הקיבוע ביום
י:)י וריי םעםיני שת יי שעיבכש
ועיבור שנה שלשים היה בדין שיתאחר
י)השנה הקיבוע משל אשתקד ו'נ) ימים
ויקבע מוה ד' וע'י שעשה רמ שלש
השים הוקבע השנה יוה א' ואשתד
עשינו שניהם מלמם וקדים המולד
לקיבוע דאשתקד שני ימיה ואיכע
המולד דאשתקד ליום ג' ומ שדית ה'
כ''א תקפ''מ דהוי המולד השתא ביום
ראשון ולכך נראה עתה ביום הקיבוע
ולכאורה אשתקד קדים המולד
רי ור