רם בט וי שעות דכי שדית ה' כ'א חקפ'ט נראה המולד ביום וא'ז
עת,וש, לדת,כיךאד מל,היט,בם נ,,א,ע,,ר
ב' ימים לקיבוע ולעיל אסקינן דלא עבדינן ח' מלאים אלא כשאותה
שנה מעוברת ומתארע כך דלא
מקדיה מ אה חד יומא לקיבוע
יי. ואם כן לפירושו היה הדבר אשתקד
שהמולד היה מום נ' אחר י'יח שעות
ולא נראית עד יום ד' ולא קדם
ראחת המוד לקיבוע רק חד יומא
ואם כן קשה מובא דמ שינן ה'
כ''א תקפ''ט על יום ג' י'ח יהיה
ההנה יי תייה בר ור'י העות והשיכוע
היה ביום אכד ואיך נראה החובש
בזמנו ם פי מה דפי' לעיל דמקדים
לא הוי אם אינו קודם י''ח שעות
אחרונות שביום ויכול להיות דאשתקד
המולד ביום ג' לשש שעות ולבני בבל
לא נראית עד יום ד' אכתי דמ שית
ה' כ'א תקפ''ט על ג' שש שעות
הה המולד השתא ביום ב' וג' שעות
ואכי לא הה בזמנו ושמא נראה חודש
בזמנו לאו דווקא דביום שאחר קיבוע
קי ליה זמנו דבשביל איחור יום א'
המולד לקיבומ אין בכך כלום דלאו
דה,,נת,,לך,, הד
רם שה םנוםי: הית חניה
בםםרב ייא םבירםיו ביע ההימ
במ'ם וכן כתוב בתוששתא וכ'אז
והםוק מידחיה וא) הנמק השניש)
ששצשש כמ יפחות םו'. י)לרבי
יהודה דאמר ליכא
תקיעות כי אם שבעה משום דקר'ק
חשיב תקיעה אחת והא דאמר בשבת
פרק במה מדליקין (דף וש:) שהיו
תותרן ערב םבע םשה תתיעית בבי
לבמל התם מן המלאכה לא הה אלא
תרתי אליבא דרבי יהדה דקחשיב
לקר'ק תקיה אבת אלא ו' נקמ
אמבא דרבנן וחשבינן קר'ק בשלשה
תקיעות: תרן שי: קיפח כתרוכח
יבזוכח ווש. ומרק דאתא כרבי
יהודה דקאמר קר''ק פדא תקיעה
וה''נ לרבנן דאסור להפסיק התקיעות
ומכאן נראה לר' דאסור להפסיק בין
שברים ח)לתקיעות דהא מספקא לן
ואיז גנוחי גנח וילומ יליל בהי הי
ולכך אנו עושים שבים ותרועה
בהי הדדי ביבחד תקיעה משכק ואסור
להפסיק ביניהן ואם נאנס בתרועה
ולא יכול לעשות מפני קוצר רוחו או
מפני שום אונת חזור לשבים והודה
לו בי מכאן משמע דאסור הכסיק
בין תקיעה פ)לתקיעה והא דאמינן
בשת וזהז שהיו משדקין ודאמכינן:
התקיעה יב) הראשונה היתה כדי
לבטל העם שבשדות שנחה להבטיל
העיר וחנויותיה כו' שאני התם כיון
דתקנום כן די להיות כל אחת ואחת
סימן דבר אחד לאו הפסק קחשיב
ליה: םשבבת פםר יםים. הא דלא חשיב ערב פסח דאז הוו
להו י'ט משום דלא הוי אלא במקדש לא חשיב מה :
יי:ש יםיש םחיחיר נוםח עח: מת חחהה. פי' ובשאר ימים מן אומרים
אותו כלל דמכא פרושי בשאר ימים אין גומין אותו אבל
קוין אותו בדילוג מדקאמר ר'ח נ' איקרי מועד ממא ה.שמע דסובר דאין אומין בר'ח כלל וכן הא דקאמר מאי שנא בחג דאמרינן
ובכהח דלא אמינן משמע דאין חובה לאומרו כלל בר''יז ובפשח וכן משמע בהך דמסכת תעמת (דף דש:) רב דקלע לבבל חזינהו
דקרו הרלא בר''ח קסבר לאפסוקינהו כיון דשמע דקמדלי אמר מנהג אבותיהם ידיהם משמע שרב היה סבור שא היו אומרים
אותו כלל וא''כ ודאי מה שאנו אומרים אותו אינו אלא מנהנ בעלמא ואינו חובה כמו בי'ח ימים ומ'מ אומר ר''ת דציך לברך
ערו דכך משמע הך דהבכ נאכסוקינהו נא' :דכיון.) שמבככין עמו דאל'כ מיד שראה רב שלא ברכו לפניו מיד היה יכול להבין שלא היה חובה
א לא