אלא מוהג אלא ש''ני שברכו וכן משניע ומהך דיש פ''ב דברכות
.הף יד:) דקאמר רבא הילכתא שמונה עשר ימים שהיחיד גומר בהן
ההלל בין כרק לפרק כושק באנמצע הפרק אינו פושק יומים שאין
היחיד גומר בהן ההלל אפילו באמצע הפרק פוםק ואם אין מברכין
עליו מאי הפסקה איכא בדבר ותו
מכני רשות נמי יפשיק ועד כאן לא
איבעיא ליה אלא מפני היראה ומפני
הכבוד ולא דמי להאי דקאמר כרק
לילב וערבה .שישב וף מו.. אמנהגא
לא מברכינן ה'מ טלהול דמנהג כמו
ערבה אבל אקריאה דמנהנ מברמן
שהיכ והא בקאמכ התם בהייד דתענית
.הף בז .. חנא יריד לא יתחיל ואם התחיל
נוחר כיי יחיד אין צריך להתחיל ואם
החחיל גומר ובדילונ משמע דציבור
חייבין היינו ממנהג בעלמא וק''ק
רב דסבר לאפשוקינהו התמא הכא
דציבור חייבין לקריתי וגם יחיד נמי
נומר כשהתכיל ור''ח פי' יזיד לא
יתחיל בברכה ואם התחיל בברכה
נושכ י'ה ומייוי נקומ ובכבינו שמשון)
זדר''תז בידך דמוב לברך ליחיד נמי
בתחילה דנהי דודאי דן מחוייב לאמרו
מ''ח מאחר שמזקיק עצמו לכך אין
זה בככה לבהלה כמי שהנשים
מברכות על נטילת לולב שאינו לבטלה
אע''כ דכטורות מיית הה רשאוח
ליהלי וין :ה ברכה לבטלה. כסק:
תשרצ הרחהי רהרת םשני םח חי:
'ברחר חובר'ב בירה רשנ'ר
ביי'ר וגיום התיפורים. אבל לא
קאמר משני תה אין אנו אומכיה
שירה משמע שמלאכי השרח אומים
שירה ולכך אימר ר''י דבר''ה וביום
המפורים אי: לדלג והחיות ישוררו
וכרוביה יהאכו ננ'. :זיי וויחייי)
תרן שוהתי: ההייח תביכות הםברה
בשר 'וש. ושהרם בשובה י'ד ינ')
שלשה לפתיחת שעריה ותשע לתמד
של שחר שהיו הלוים אומרים שירה
בשעת נסכיה והיה בו ג' פרקיה נכל
,.... ת.ותע.ויי ותע. ,.
םםח. פירשי'י לא איתפיש טעמא
אין פוחתין תב' חלילים ילא תוסיכין
על י''ב כנגד י''ב יום שחמל מכה:
יי.) ק בין ק שרי,פהב, ירפויח
שירה שנים לנבמם וט' כינורוח וצלצל
הכי י'יב וששי חנונכות והניש תיקעיש
בהן ולא להה והכי תנן כרק נתרא
בששוב י'ש ונ') וםני בהניה נושביש
על שולחן החבים וב' חצוצרות בידה
ולא חש התה למתני מנורים וחלילים
לכי שלא היו בכהניה אלא בלוים
יקייק דקחני התש והקיש בן םריא
בצכ,חי:דדא ,ההו,נ,:
ייפ''ה על נחושת שתוציא בהה מיהו
קשה דהאי קרא נו' בעלמא במלכים
ת, שת,ורר,בר'ה',ו,דב נח,ממה,תאי ,קאת,ולהת,אמר,דוד,וו,לר''רה,ר,,אנור,א,גתתח
פירוש ערדוולי: כמו הרדוולי: והם ומיני כלי זמר ו:''ם ומתחלפח בנו''ן הרדוולים זהו תרנום של עוגב: שב'רשת חיתח ששהים. פי'
בקונמרה שנורפין בה הדשן וקשה דהא היתה כלי זמר אלא נראה לכרש דשני מיני תגיפות היו אחת לדשן ואחת של שיר: