ףן .ףנ. .... .... ף... ... ..ף. ..ש.ש ..... .... .נ..
דאי עיקר שיכה בפה אין שיר של קרבן נמי דחי שבת וי''ה
לעשותו בכלי וא''כ מתמ' דקתני י'ב ימים החליל מכה מני וי'ל
דודאי תנאי דמתמתין אית להו עיקר שירה בפה אבל איכא תנא דרבי
יוסי בר יהודה התם דאמר דשיכ
בכר נ)ודקרבן) דחי שבת ה''ט ואתי
י)ישא כוותיה: שםר' םכסב
הקב:. קשה דהא השיכ בשעת ניסוך
והנישוך אין מעכבת הקרבן באדה
מיא זבחו היום ונסמה מכאן יי' עד
ארבעה ימיש (חנדוח דך הוי) ונראה
לפרש שיר מעכב אח הקרבן הינו
ויסוך שאה אין שירה אין נישוך:
ששםש רב חיקרי שוב רח חיקרי.
וא'יח והכתיב (חשני ה)
לקח טוב תתי לכם .חהויש בה) הוב
לי תורת פיך וי''ל דהי'ק משמח לב
איקרי טוב ח)ששמוך וללב) לשמחה
ומשמעותו לשון שחחה א''נ טוב השמוך
ללב לא איקרי וא''ת והא כתיב (י(ש נ)
ויטב לבו ופירש''י שיש במדרש ויימב
לבו בתלמד תורה וה''נ דרשינן שבת
(דף שו:) ויטיבך לבך על תלמוד תורה
וי''ל דלא כתיבי בהיא ולפ''ז לא הר
אתי שפיר הא דמקשה ואימא טכורים
דהא שוב סמוך ללב לא איקרו וי''ל
דה''נ משני דבעינן טוב השמוך ללב
יעיוו רין בהיה יבע בברין עיב
השמוך ללב מעיקרא שוב לא ציך
להקשות עוד מיכוים ולשון ראשון
עיקר: שברן רשיהוריש םםכווי:
שירח. כרשייי 'בה ודתנאש שהיו
טעויין םירה ובתנו בםםי היבוים:
ופ''נ מ''ד) החליל והיה) מכה לפניהם
ןכו') יח' והא דפיך דני והא אמר ר'
שמואל בר נחמני וחקשהי) לרבי שמואל
בר נחממ אך יש תימה אמאי לא
מקשה ליה בהדיא מן המשנה וי''ל
שהש'ס לא הביא המשנה ד:רעיה ונם
מיתיה דרי שמואל בר נחמני לא
אייחי ליה הש''ס אלא אנב גררא
הלכך לא פיך אלא המ ולרבי נראה
ששיר המשנה על ביכוים אינו עיקר
השיכ כ''א לשמחה בעלמא הלכך לא
פריך מינה לר' שמואל בר נחמני ולא
כפירש''י הש תימה דלא אחי המשנה
בעיקר שיר כלל ועוד הקשה ר' אלחנן
היכי מוקי לה למשנת ביכוים הכא
בהביא ענבים ודרכן דהא בכל
הביכורים ממרי בתאנים וחטין וכל
ז' המינין ח)ואין לפרש דה''ק שאם הביא
ענבים בביכוים ודרכן לאחר כך
שלא תפקע מהם קדושת הביכורים
אע'ינ דכתיב בקרא כרי דהתם תניא
בחולין פרק העור והרוטב (דף בב.)
מן מביאין מכוים משקה אלא היוצא
מן הזיתים ומן הענבים אלמא שהמשקה
מהם חשוב לביכוים אלא דיש לכרש
הביא ענביה ודרכה פי' הפיש
. ענמםדרםממןשכשיםלביכוים
ת''ל תביא והא דתניא אין מביאין ביכוים משקה אלא היוצלי מן ה:יתים ומן הענבים דמשמע לכתחילה מביאין יש לפרשו בדיעד נ' דהא
קרא כתיב שאומרים שיר על ביכורים והיכי כתב קרא בוייעבד ונראה לפרש דמיירי לכתחלה וה''פ הביא ענבים ודרכן מנין שיביאם
לכתחילה ת''ל תביא דמשמע לכתחילה ומשנת ביכויה נמי אתיא שפיר דמיירי במשקין היוצאין מ:יתים וענבים שאומרים עליהם שירה
כחייואיי הקנ,ליהת,שיה,,חקר,מי,בל כו,של,ז,,המרת, יד תשיא מדרכל,,ה,קי,פית:ת מרל:
לכך דייק מה מהך קרא דכתיב ישור במשא וכתיב עבודת משא אי נמי מפיק מקראי שהיא עבודה וזר חייב עליה מיתה:
י ' רא