םששת ויחי החחר רםהדביה. ובקרא מנחבנד יז כתיב ותקעתם
בחצוצרות על עולותיםי) אלמא איכא שירה ומן התורהז:
שטבטר בוה. דבדני היחם מא מז תיב משהחת שהיו
משועים ומשפחות שהיו משורים: שרשרשר. פ''ה
לא דענא האי אזהרה מהיכא היא
ורבייי םיתם ירע היר בבתיב (בדבנב ')
לשמור משמרת ועבודה לא יעבוד
וכתיב (שה) ככה תעשה ללויה
במשמרותם: רשר ההר הםיתח.
אה משוער לדו ונזכו בו רבנן מסייע
ם אחר ומ''ס באזהרה ולא גזרו
,,., ףהלי,, .,'
ה:כנתב את. עוה .ינהה
ףמ רףח שה רשיםר הח
םיבכיח ריח. מובא תימה מר שיד
דהא אתמול הקריבו תמדין ומוספין
ב)אמאי לא חמלך אא ממוסף מ'ז
דנת::,.יב, רחנ.ר כ
כתיב האי קרא מקי הועוי) המלך
,.לעשד תחדש י: ,,',
רהו' חבר'ר ב'בורח רבברר.
ולעולם לא תכשוט דממא דכבש הבא
מה העומר הוה: טררש ריוםח
רהי החח וםרוחה מחהרכ הז. ואה
עולת קיץ מעונה שירה היינו שיר
שאמרו בתמיד של שחר בו ביום:
תר חהי כורת נרהח. היי בקונמרת
.,ת:נמיא,'דכב'.אי ה
בורה קרש' ברה חר ברב'ב בוי וםר
ברםיה מקבוב רה: ום: ובוי. והא בימא
איתא נמי בזבחיה בפי איזהו מקומן
(הש מ.) ומתניא המ מה עולה קדשי
קדשיה אף שלחם קדשי קדשיה מה
עולה טעונה צכון אף שלמים כו'
וליכא החם ומה שלמים שקבוע להם
זמן וכו' דאיתא הכא ושמא כל :ה
דטעונין צפון ודקבוע להם זמן היא
בייתא וכן ה שונה אותה רב מי
ההי התה תניא מה שהיה ניך ממנה
א'נ אין בבחחא מ אם עולה קדשי
קדשיה אף שלמם קדשי קדשים מוה''נ
ומקשינן) לתרן קביעות זמן ולתרן
מעונה צפון דזבחים. רבינו אלחנן:
נם רם