מהכא ויהי כאחד למחצצרים. ובקרא כתיב ותקעתם
בחצוצרות על עולותיכם אלמא איכא שירה [מן התורה]:
מיתיבי. פ"ה לא ידענא האי אזהרה מהיכא היא ורבינו
מנחם נ"ע פי' דכתיב לשמור משמרת ועבודה לא יעבוד וכתיב
(שם) ככה תעשה ללוים במשמרותם:
עולת נדבת ציבור טעונה שיר.
כגון עולת קיץ אבל דיחיד אפי'
חובתו אין טעונה נסכים: אלא אמר רמי בריה דרב
ייבא כבש הבא עם העומר קא מיבעיא
ליה. טובא תימה מאי ס"ד דהא אתמול הקריבו תמידין ומוספין
אמאי לא אימלך
אלא
ממוסף ט"ז דניסן: שירה דיומא לה' הארץ
ומלואה . ואם עולת קיץ טעונה
שירה
היינו שיר שאמרו
בתמיד של שחר בו ביום:
