כםשרם חתמיש שםי פעםן פונין םיח מו כמו. פי' ינז נסמם
מקבן ציבור שלא הקיבו ביומו חר מקיבין דדשי'
(מנשמ דף מד:) ומחתם עד עשה ימים וטכא לפרושי אם תנדב
אדם מחת נשכים יבבדאפי' האו קרבן חובה קרבנו אין טעון
נשם וריי ודאי שמקיבה ביוה
אבל מקיבה בלילה והאז א''ר
אלעזר מה כפרה ביום אף שירה
ביום: צשששרפ םירח ריוםיח
כחי. ואי נמי נסמם הבאים בפני
עצמן טעונים שירה החנו שיר של יום יבז
שממאין אותו וא שיר שהיה ראוי
ביום הבאת קרבן:
ששר עבפ כחר עםהופ.
למפרע קחשיב ט''ו שנה:
תשר ינח. מ'ד אחר שנה
שהובשה הרר ייובהרנוז
בשת ט'ו חורבן אז היה יובל:
פר חעי. דהוה שנת ט'ו לחורבן
עשין חיז והי הין כ'ו הרין דאמכ
מר נלו בז' פי' בז' למבוש יההקים
שמבש בד' למלכותו והוא מלך י''א
שנה ובאותה שה הרנב יהקיה
והממך יהוימן בנו ג' חדשים ולתקופת
השנה באותה שנה הגלהו לבבל והחרש
והמסגר וח היה גלות יחזקאל: גלו
בי'ח למבוש החנו כשהוכתה היר:
םששט שי,שח י.תםהר
תממסר עצמו שהוא ממןבי דמ'ו
חדסר דשנה שביעית שגלו בה היא
היתה שנה אחרונה מהויקים ושוב
מלך צדקיהו י' שנים לפני שנת
החורבן וט'ו כ''ו הויין בשלמא אי
אמרינן י''ד שה לחורבן עצמו
קאמר ניא י''ד ה''א הם כ''ה אא
יון דאמכ בהוה שת מ'ו קשיא
ומצית לשהי דשה שגט בה היא
היתה שנה ראשונה צדקיהו וליכא
אלא י' שנים מן הגלות ד שנת של
חורבן אלא קים ליה דאינו כן דהגלות
היה באותה שנה ח)שנממת מההקים
,''האיאאח'שרשה: ,,,
בירט םנה והרנו
בםהותה הרר שיר ב ירט ירב הוו
וארבסי כ''ו הוחן וממ למיפרך לפי
היטתו חהיה םבור ררת ררט שר
גמות דא''כ הימ מתוקמא אי הוכתה
בי''ח לא הותה בי''ט ומן הקפיד
דסומא בעלמא הוא ולמסקנא ניחא:
ה וה