נסכים
הבאים בפני עצמן טעונין שירה
או לאו. פי' נסכים מקרבן ציבור שלא הקריבו ביומו ולמחר
מקריבין כדדרשי'
(מנחות דף מד:)
ומנחתם עד עשרה ימים וליכא לפרושי אם התנדב אדם
מנחת נסכים דאפי' הביאו קרבן
חובה קרבנו אין טעון נסכים ומיירי ודאי
שמקריבה ביום אבל מקריבה בלילה
[הא] א"ר אלעזר
מה כפרה ביום אף שירה ביום:
מחד בשבוע לחד בשבוע. למפרע
קחשיב ט"ו שנה: ולדידך מי ניחא. מכדי
גלו בי"ט שנה
והיינו כשהוכתה העיר מז'
עד י"ט י"ב הוו וארבסרי
כ"ו הויין ומצי למיפרך לפי שיטתן שהיה סבור
די"ח וי"ט שני גליות דא"כ היכי מתוקמא
אי הוכתה בי"ח לא
הוכתה בי"ט ואין להקפיד
דסוגיא בעלמא הוא ולמסקנא ניחא:
