שהת כיח תםיתב תםעופ. פי' דמנין ח'כ שמם כלה בשית בשבוע
והחורבן היה בשנת כ'א דהכי מוכחא סוגיא דלא חרב הטת
בשניה ד שנת כ''כ ובית כאשון שעד ד'י שים חרב בשנת עשר
עצמו הכי מוח כל הסויא נמצא בית חרב תחילת יובל כלומר
בשנת יובל עצמה דהחורבן בשנת
אייי. רביייי
תבר ה כינח,, כותת. ו,ג
שהי מששהי) לחזקיהו עד שבעהב
עשר ליאשיהו שהחזירם ירמיהו הוא
קרוב ב)למאה שנה ועוד הקשה רש'י
,, ,,ז,ההומבש :,, ,,.
םחיכקו. וישאר ל''ו ובאותה
שנה חרבה הרכ דהר מונאי שביעיי
ואי רבי יהודה אחתי שבשרי מי''י
יובלות הי נ''ג שנה הוה ליה בתלתא
בשבוע והוא הדין דמצי למיפרך לר'
יהודה אה כן היר משככת קרא
דיחזקאל ')היה בי'ד לחורבן :
שכר םני רמנכינהו הנרריה כר
רחשח ירבררי יחרררינרי
כמ כחםיב. והחזירם בי''ח ראשיהו
י: ומנה י''ד ליאשיהו דמלך ל''א וכ''ב
דיהויקם וצדקיהו הי ל''ו שנה
ובשנת ל''ו חרבה וא''ת א'כ מאי
קאמר בבייתא אה אמה אומר
משנכוסו מנו נמנא בית חרב
בתחילת יובל הא ליתא דכשגלו פשקו
מלמנות יובלות וכשהחזירום החזירו
למנות ולקדש ותו לא היה רק ל''ו
שנה עד החורבן ואומר רבי דההיא
ברייתא אתיא כרבנן דאמרי דשנח
נ' אינו ממנין שמיהין ולדידהו כשנלו
ויונהיז נר דלא מנו יובלות שמיטין
מורן ומקדשין והיו מונין יובלות
לקדש בו שתימין דהכי דתא שילהי
ממלתין לא מנו יובלות אלא לקדש שמיטין וא''כ כשהח:ירום ירמיהו
לא התחילו למנות תחילת היובל אלא לאיתו חשבון עצמו שהיו
מונין ולכך קאחר שאם מנו נישנכנסו ביח חרב בשנת יובל אבל
לר' יהודה דאמר י' שנח נ' עצמו ממנין השמיםין ובשנים שגלו
העשרת שבים לא היו מונין שמיהין ולא יובלות כלל וא''כ
כשהחזירם ירמיה ונהג יובל הוצרכו לח:ור ולהתחיל מניינם:
ם ם םרת י
שהגלה אותן הנחריב עד שהחזירן ירמיהו בימי יאשיהו אלא ה'ק תלת שני דאגנינהו שנחריב והיו באותו ננות עד שהחזירן ירמיהו נ: נא חשיב
להו הנך שלש שנים כך שנמעתי. והרבה תשובות בדבר חדא דכי ומדמת תלת בני נמשכחת חורבן בשנת ארבעים ותשע והיא שביעית ואנן בעינן
מוצאי שביעית ועוד י''ד שנה אחי אשר הוכתה הפיר דליהוי יובל לא משכחת לה והא ליכא לומימר לר' יהודה לית ליה הך דרשא דהא קרא כתיב
ולקמן .ינ.. לא משכחינן ז' שחילקו אלא מהך דרשא י''ד אחרי אשר הוכתה העיר הוה יובל ועוד קשיא לי היכי לא מדלינן אלא הנך תלת שר
והאמרי' בפ' בתרא ..ובוז: ננ:) משגלו שבט ראובן ונד בטלו היובלות עד שהחיירן ירמיהו ואע''ג דמתרצינן התם יא) מנו יובלות לקדש שמימין
הני מילי לרבנן אבל לר' יהודה מוקחינן החם ..ונ..ז דלא מנו יובלות כננ ועוד היאך יחכן לימול שלש שנים לבדם אם כשעלה שנחריב עליהם כבר
מנו י' שנים או י''ב ליובל ועלה עליהם שלש שנים היאך יתכן להפסיק אותן שלש שנים ולחזור לו:ניינם הראשון ולמנות י''ג י''ד לקדש יובל
שנת החנמשים ושלשבי בעל כרחך אי התחילו למנות א' ב' ג' ד'. ונ:תוך הוויות אלו נראה בעיני דהאי תלת דכתב בשפרים שיבוש הוא
ופירוש משובש היה ונכתב בספרים. והכי גרסינן הנך שמ דאגלינהו סנחריב עד דאתא ירו:יהו אהדרינהו לא חשיב ודוקא נקט דכל
אותן השמם שהיו בגלות לא חשיב רבי יהודה במנין שנמיטין ויובלות וכדאנ:רי' בפרק בתרא ..שש. אלא באותה שנה שחזרו ביו:י יאשיהו התחילו
למנות מובל וצא וחשוב מאותה שנה עד שנת הת''יו) החורבן ותמצא חשבונך הדור כמין חונמר דבשות שלשים ושש ליובל חרב הבית והיא
מוצאי שביעית ותשכחת ארבע עשרה שנה אחר אשר הוכתה העיר הוה שנת היובל שהי חזרו בשנת י'ח ליאשיהו כדכתיב (נבלרש נ שנ)
דבשנת י''ח ליאשיהו נמצא השפר בביח הנ:קדש ועל דברי השפר שלח המלןי אל חולדה הנביאה ואמרי' בבמגילה (וף יד:) היכי שבקיה
לירמיהו ושדר לחולדה ואמרינן ירמיה לא הוה התם שהלך להחזיר עשרת השבטים ומנלן דהדור דתיב .מ''ב ננ. מה הציון הלז ונו' ודבר זה
שפינה יאשיה את העבודת כוכבים באותה שנה היה וכך מצאתי בשדר עולם ביי'ח ליאשיהו היה תחות היובל ויאשיהו נמלך ל''א שוה
מי''ח עד ל'א כמה הוו ארבשי וחד סרי ליהויקים ויהרמן וחד סי לצדקיהו דכתיב (נמורש נ בב) הרי שלשים ושש ואז חרב הבית
ונ:יתוקמא שכיר כר' יהודה. כך הבנתי מלבי וישרה בעיני אבל לא שמעחיה ואחי כן נזצאתי שפר ישן מונה שכתוב בו כן והודעתיו
לרבותי וישרה בעימהםי): איבעית איחא לעולם אליבא דרבנן. אמרה ר' יושי למילתיה ודקא קשיא לך לעיל הוה ליה בשיתא בבבוע:
כי קתני וכן בשניה אשארא. אתשעה באב ומוצאי שבת: עלו מן הוולה. בימי ע:רא: ידעיה חרים כשחור ואימר. שבמקדש ראשון
היחה משמרת ידעיה קודה לחים ומשמרת חרים קודם לפשחור ושל פשחור לאימר: חלקום לארבע ועשרים משמרוח. ולא היו יודעין כיצד
ישדרן מי יעבוד אחר מי: בללום. שכתבו שם הכ'ד משנמרות בכ'ד פתקין: ונתנום בקלכי. וכוון ידעיה ברוח הקודש ועלתה אינרחו בידו
וחזר והכנים ידו ונטל איגרת וכן עד שש פעמים ובאוחו םדר שעלו האינרות בידו כך ד. עשו אחיו אותן הכתובין באינרות זו אחר זו:
יר י