ו)שםשרעב םכ יחוירב תםניח םי חומי. הקשה רבינו אלחנן
דהא אמרי' ב''ק ..דף בי.) נתן הכסף לידעיה ואח
האשם ליהויריב אלמא שהיה במח שני הש לומר דהא מתני' מיתניא
יםז שמוך למת ראשון אי נמי לא יהויריב דווקא אלא המשמר תחח
יהוימב: שבשי: םםםרתו םכ
יחויריב כוכח. פרש''י ששוב לא עלה
וזהו תימה דמנא מה ששוב לא עלה
דהא משמע שיכול לעלות מדקאמכ
שאכילו משמרתו של יההיב עולה
ופוד הקשה רבינו אלחנן דהרבה
עלו ביואין פשוט לוו שלא עלה ואמכ
רבי דווכל נמקום יכול להיוח שעלה
יהוייב והכא קא הריך הכי
משמרחו של יהוייב בשרה מי
הואי י)כי כ''ד היו אלו נגד המשמרות
שלא עלו שחלוקות לאבע ופשרם
עםםרים יףיעםו תיתיהה.
שבר שית כר רהכיק כירח וקריש
רח ברשיע. נכיך עיו)
למאי דפירשתי דמ נמי נלו השבטים
מנו נמי יובלות כדי לקדש השמיטין
א''כ בגלות דבבל קודם דסליק עירא
נמי היו מונין ואמאי התחילו למנות
כי סליק עזרא וי''ל דלא דמי דודאי
ח)בעוד ישראל על אדמתם כי נמי
אין יובל נוהג שמיטה נוהנ בחרישה
וזריעה והיו נ:קדשין אבל בנלות לא
היו מקדשין כלל שביעית וצ''ע דמ
נמי היו בגולה היו צריכין לקדש
ףבירע יהני ףעיטת בםויה בייהבת
בין בארו בין בחוצה לארן ואם הוא
כך דשבירת אינו תלוי ביובל מ נמי
ישראל בגלות ואינן כלל על אדמתן
למה לא ימנו שמימין כמו מקנת
ישראל תל אדמתן ואף על נב דאין
כל יושביה עליה מונין שבירת אף
על גב שאין מונין יובל:
תצשצ ים: רבנה חהחה. שהוא
שלש ח)וועשריםז באדר עלה
עזרא מבבל ועלה ירושלים בחדש
החמישי שאיחר במהלך הדרך מחדש
,', ,רד,חראו,,,, ,,,
שרשי). והתםה רבייי
אלחנן ינ. והא מנין לנו שבשנה שניה
דווקא היה כלב בן מ' שנה דאז
הוה מ עבר ישראל את הידן בר
תמוין נכי תרין וישחא התזיל שנח
הארבעים ינז ואחד שלו ונשילוז
מרגמם היה בסוף הארבעים שהרי שנות כלב לא מצינו וכשעברו ישראל את הירדן הוה נר תמנין נכי חד ומנא להש'ס הא ד:' כיבשי
ו:' חילקו ואהר רבי דלא בא הכתוב לסתום אלא ל'פרש דמה לנו לשנות כלב אם לא להודיענו בודאי שז' מבשו וז' חילקו:
שבי ברי בםכת םיםנע כפכםב. הכא מפרש מעיקרא זיכדי לשבת םימנא בעלמא אבל במוחות פרק התכלת (דף מש: (שש) לא אנ:ד
הכי ד דבמםקנא דקאמר התם אנמר רבינא לרב .אשי הני ששה שבעה הוו דהא איכא צפרא דחה בשבתא י)דווקא וקה לשבח
וה'פ אם היו ב' יים ראש השנה ביום החמישי וביום ששי ביום הראשון יבקרו התמיד שהוא ארבעה ימים קודם שחיהתו של ה' בשבת ושו
יום ו' שהוא שני לר''ה יבקרו ביום שני שהוא ד' ימים קידם שחיטתו וכן של שבת מבקרו ביום ג' ופיך שבעה הוו דהא איכא צפרא
דחד בשבתא שנה הוא מעון בי.קור די ימים קודם שחימתו ואייכ היאך יפחתו מזי:
ב)השהםרשרן י,כט ר,םת,ם,ה ר ותי מה,,,אניר,,בי,דהא,ד,פיא מכל,נושיתעד מהעום אתבע,ה
ק''כ כהנים לתקוע בחצוצרות ולא יותר אי נמי דהא פשיטא דאין מושיפין עד העולם שאם יושיפו יותר עירבוב קלא אנ:ר רב הונכ
עד ק''כ כהנים יכול להוסיף דהא אשכחנא בקרא דלא חיישינן לעירבוב קלא:
אי ן