הנך שית עד דסליק עזרא וקדיש לא קחשיב. צריך עיון למאי דפירשתי דכי נמי גלו השבטים
מנו נמי יובלות כדי לקדש
השמיטין א"כ בגלות דבבל קודם דסליק עזרא נמי היו מונין
ואמאי התחילו למנות כי סליק עזרא וי"ל דלא דמי דודאי בעוד ישראל על אדמתם כי נמי אין יובל נוהג שמיטה נוהג
בחרישה וזריעה והיו מקדשין אבל בגלות לא
היו מקדשין כלל שביעית וצ"ע דכי
נמי היו בגולה היו צריכין לקדש
שביעית מפני שמיטת
כספים שנוהגת בין בארץ בין בחוצה
לארץ ואם הוא כך דשביעית אינו תלוי ביובל כי
נמי ישראל בגלות ואינן כלל על אדמתן
למה לא ימנו שמיטין
כמו מקצת ישראל על אדמתן ואף על גב דאין
כל יושביה עליה מונין
שביעית אף על גב שאין מונין יובל: כלב כמה הוי בר תמנין
נכי תרתין. והקשה
רבינו אלחנן והא מנין לנו
שבשנה שניה דווקא היה
כלב בן מ' שנה דאז הוה כי
עבר ישראל את הירדן בר תמנין נכי תרין שמא התחיל
שנת הארבעים ואחד שלו ובשילוח מרגלים היה בסוף הארבעים שהרי
שנות כלב לא
מצינו וכשעברו ישראל את הירדן הוה
בר תמנין נכי חד ומנא להש"ס הא דז' כיבשו וז' חילקו ואמר
רבי דלא
בא הכתוב לסתום אלא לפרש
דמה לנו לשנות כלב
אם לא להודיענו בודאי שז'
כיבשו וז' חילקו: מאי כדי
לשבת סימנא בעלמא. הכא
מפרש מעיקרא דכדי לשבת סימנא בעלמא אבל במנחות פרק התכלת
(דף מט: ושם) לא אמר הכי עד דבמסקנא דקאמר התם
אמר רבינא לרב אשי הני
ששה שבעה הוו דהא איכא צפרא דחד בשבתא דווקא נקט
לשבת וה"פ אם היו
ב' ימים ראש
השנה ביום
החמישי וביום ששי ביום
הראשון יבקרו התמיד שהוא ארבעה ימים קודם
שחיטתו של ה' בשבת ושל יום ו' שהוא שני
לר"ה יבקרו ביום שני שהוא ד' ימים קודם שחיטתו
וכן של שבת מבקרו ביום
ג' ופריך שבעה הוו דהא
איכא צפרא דחד בשבתא שגם הוא
טעון ביקור ד' ימים קודם שחיטתו וא"כ היאך יפחתו מז':
