שטצשר הוההיה כב םםהחת. משום דלאו במ אכוזה נינהו ואע'נ
דאמכינן (קהושי: דף ח:) עובד כוכבים יורש אביו דבר
חורה מ''מ לא היה להם אחוזה בארו ודין זה לא שייך כי אם בא''י
דמצוה היא התלויה בארו ועובד כוכבים אין לו נחלה בארו:
בישקררש םכםח חירוות םםםפ
בםרה רב'ת שחה. והנב
אילנות בניעות אייי דאילו גדולים
בשלשה ןאילנותז לבית סאה סגי:
ששצש םעח: מו יתר ככ ה: כח
רהריב חם רםרשבים.
ממטע עשרה לבית סאה מגיע לכל
אילן ואילן ר''נ אמות ותימה דבפרק
המוכר ואת) הסהינה (נינ ום כנ.) תניא
הקונה שלשה אילנוח והם ו)מד' אמות
עד מ''י קנה תחתיהן ובירהן וניביהן
כמלא אורה וסלו אלמא לא חשבינן להו
כרצופין כשאין בין זה ל:ה מ אם ח'
אמות על ח' אמות ביבוע דהחנו
ס''ד אחות לכל אחד ואית ליה קרקע
בהר והכא אמי' דכחות מר''נ אמות
לא הקדיש הקרקע ואור''י דיש חילוק
בין מוכר למקדיש במוכר לא בעינן כומ
האי מיהו תימה דהכא אמי' דיתר על
כן אין לו קרקע וגבי מוכר אמרי' ד
ם''ז אמות על ט''ז אמות דהיינו רנ''ו
ולא חשבינן להו כמפוזים יותר מדאי
ויש להו קרקע וצ''ל דהני ה'י אמות
דגבי ממרה מייי ברגולא יח: והריבוע
יתר על העיגול רביע נמצא דגמ מכירה
לא בעינן כולי האי כמו מקדיש והקשה
רבינו שמואל בבבא בתרא מהא דתניא
בתוספתא דאין חילוק בין מוכר למקדיש
לדין זה לקנות קרקע ותירץ דתנאי היא
מיהו תימה דר' שמעון אית מה התם
דח' אמות בין זה לזה לא חשיב יחז יותר
נ:דאי אף לענין הקדש וברייתא דהכא
במטע עשרה לבית שאה מוקי לה הכא
בסמוך כר' שמעון וי''ל דלא מוקי כר'
שמעון כ'א מדין דמקיש בין רעה
מקדיש אבל מדין שיעור ניעח האילנות
לא הוי כר' שמעון:
איב עיא