.וביו. תהצ כחו םני כתוכי: חגבין כמחר. וא''ת מה ענין זה לשני
כתובין הבאין כאחד כיון דנבי שדה מקנה איכא נ''ש
למילף חוווש משדה אחוזה וגבי מקדיש בית ליכא נ''ש ושמא הכא
דתיב והתריך נבי מקדיש בית כמאן דתיב וחשב ח' או שחא יי'ל
וחשב אין זו ברש בתוכה אעייב בקכי
ליה הספר'י ג''ש וה''נ אשכחן בפ''ק
דב''ק .דף ו.) נבי נאמר שדה למעלה
ונאמר שדה למטה קרי מה התם ג'ש
ואור'י דאינו ג''ש גמורה או שמא י''ל
שםום בבאיב קיבם נבי שתביב בבה
אחוזה וכתיב נמי קודש ונביז מקיש
בית וקודש קודש ג'ש נמורה היא
נמש''ה קרי ליה ב' כתובין הבאים
כאחד: שבשש חהר רשי הםהייש
ירםםףייב. יהבם עהרה בבםיבית
.דף מ.) אומדים כמה אדם רוצה ליתן
בשפחה בתולה יותר מבעולה להשיאה
,.'עמ, שה ט,מירו,,,,
וחהר ברח בר'בר. הכםייי
אחד בא עמה תחילה שלא כדרכה
ואחד בא עליה כדרכה דאכתי היא
בתולה ויש לה קנס יאמרו זה שבעל
כגומה דמכא בושת כוי האי יהיב ו'
שעים ואילו בעל בתולה שממה דעלמא
לא יהיב נמי אלא חמשים י'ביורש''י
הירב בהר ב: םירר ועירה יביורר:
דף כנ:) גבי האי דאמר לא משלה עד
נמר ביאה יא' ופרש'י שם שהוא מוניא
בתולים משמע דבעינן השת בתולים
להתחיב קנש ואינו כן דהא איתא
בפ''ק דקדושין .דף ש.. באו עליה י'
בני אדם ועדיין היא בחולה פירוש כנון
שבאו עליה שלא דרכה ר' אומר אומר
אמ הדאשון בהקילה וכולהו בזנק וא''ר
זירא עלה ו:ודה ר' לענין קנת דכולהו
משלמי לפיכך פרי'י יאנ:רו בעל פנומה
חמשים י)זהובים אותו שבעל אחיו
דרכה ינ: ןבפל שלימה חמשים זהובים
אותו שבעל ראשון שלא דרכה דאז
היתה שממה מיהו לכל הפירושים צ''ל
דאותו שבעל שלא דרכה היה ראשון
ובשפיה כתוב אותו שבעל כדרכה
ולפירוש ר''י ק''ק דהוכ ו:צי למימר
באו ערה שניה שלא כדרכהז:
ששש םמנו כוכי: םדר יר וחםרו)
בר בבריב עיר': שבר חרר.
יש לתמוה איך היו ישראל באותו הדוכ
כ'יכ מקמני אמנה שהבכו שכך יעשה
הקב''ה נסים למצרים להעבירם מארצם
לא''י ואומר ר' בשה אביו רבי שתואו
שישראל לא עברו הים לרחבו מצד זה
ל:ה שא''כ היו ממהים ללכת אל א''י
אלא רצועה אחת עברו ביה לאורך
הם עד שפנו למדבר לצד אחד מ לא
היו יכולין ללכת מכל צד אה לא יעברי
הים ומצים היו להם מימינם ומשמאלם
לפיכך עברו היה רצועה אחת עד שפנו
ניולו............ ....,.,.,,.,.
היו תלוים אחר התשע מאות רכב ברזל ואם חיל אנשים בזה יותר מבזה אינו חושש: