...... ףף ..... .ף.. .ף. ..... ... ..ף.. נש .... .... ...
אלא ממנו דגש ואינו כן שכל ממנו שבתורה דנושין
ואינו מחמף כלל זה בזה וכן מצינו בתיפרי ולא נש ליחה אין כתיב
כאן אלא ולא נס ליחה נז: שעפהצ תבוח. פרש''י החאוו יותר
משמע שלא פסק להם השליו נם. רש''י
והר''ר יותף קרא פירש שפתק להם
השליו ראשון והאספסוף אשר בקרבו
התאוו תאוה לפי שלא היה להם שליו
הרד להם שליו שני: צתםר רים
רש'ב םח' רהתיש יחת תה'ה תורת
חםבוש תורת םוביח שם רכ. אמר
נרסינן ולא נרסי' ואמר דהא ריש לקיש
'.,,,לאמ,כלללע:.., ,,,,
שלישי של רמל מגלה שוד
ואני מצאתי כתוב משנא תליתאי
שהקיפה הקב'ה אחח של תצה ואחת
,',שלבש,והב,,,בחה, ,,.
תרתח ר'ת בה הבוב ר'בנח
ששב. היכוש כנון כהינ דנוכא בי
פלוני דאיכא למישמע דלא אמרה משום
משנא בישא אבל אם הוא אמר דבר
קנטור על חבירו אפילו היה אומרה
בכניי אית ביה תשיה רשנא בישא:
ויתשבש םהפר פר הרחור הכה.
אהיכא באיתא ואבנמ הוא
כמו חגור של שש ארוכה מאד ואיתא
נר בעברא ףויה הבהו יתיםי םביביי
ב' כעמים כנגד לב של אדה:
ו בת י ה א י