צששוששה נד ב,,ונו,,,נניחה ,ב.,דרי,הר,ח',ה
אשר כיהן (בתוך) בבית אשר בנה (החלך) שלמה ומרושמםז וצ''ע
למה כדב ערו אשר מהן יותר מן האחרים שהוא מונה שם כל כהרם
נדולים אשר שמשו בביח ראשון
והרי מונה לפמו כמה כהנים ולמה
כתיב אשר כיהן בבי בא' ועוזיה) ועיכיי)
יותר תן האחים ה''ל לכי שהוא
הכניש עצמו להתווכח על הכהונה
כשנא עוייה יותר מן האחכיה ננז:
שת רחרנו העביו. היכש כש''י
שנתקוטהו על ידו ואי קשיא
אמאי לא מוחיב ליה משפיכות דמים
וגילוי עריות דקאמר ליל ננעים באין
עליהם נו' והכא תרא דבגדי כהונה
חכפרים תכיו דהא דתר בדי כהונה
מכפרי' לאו עליה דידיה אלא על
אחרים דעי'י שפיכוח דרה נענשיה
העולם דכחיב (נמדנד וה) מ הדם הוא
יחניף ובגילוי עריוח כתיב ותממא
הארן ואפקוד עונה עליה אבל לשון
הרע לא אשכחן דאיענשי ביה אחיני
לשון רש''י ולא נהירא שהי במסכת
שבועות .דף וש.) אומר דעל כל
העבירות אחרים נענשים עליהם אם
יש בדם למחות ואי אין בידם למחות
אפי' ג''ע וש''ד נמי לא ננ' ואור''י
דמשפיכות דמים לא קשיא מיי
לפי שיש עמה מיתת ב''ד ובגי כהוני
מכפרין על המיתה אבל נגעים מיהא
באין עמו ועוד יש מפרש דהאי דמשני
הש'ס הא דאהנו מעשיו הא דלא
אהוו תעשיו קד נמי אשכיכות במם
וילוי עריות וה'פ אהנו מעשיו היינו
כשהרג ממש ועליו אין בגי כהונה
מכפרים אלא נגעים באין עליו לא
אהנו מעשיו כגון שלא הרג ממש אלא
שהלין פר חבירו ברבים דקחמא לן
(נ'ימ דש נז.) כל המלבין פני חברו
ברבים כאילו שופך דמים ועל זה בגדי
כהונה מכפרים וכן נילוי עריות ממש
אהנו מעשיו ולא אהנו מעשיו זהו כי
הא דאמריי (שנת וג נה:) מתוך ששהו
קיניהן מעלה עליהה כאילי שכבוה:
בישש ריר רריהשוח יכ'ה ררב ער
ירמי. וזהו ענוה שלא לשמה
שהניחו לבישו משום כבוד אביו:
יע ייה