וטבצת םכח כםםח. שעושה עצמו ערו ואינו רוצה להוכיחו ואיתה
ענוה לא לשם שמים היא אלא שלא ישנאנו וי''מ ענוה שלא
לשמה פירוש משום נאוה או שיאמרו אדם עניו הוא ומשפיל עצמו
ושותק בחירופו ועלבונו ולא לשם שמים אלא לקנות שם אבל בקונט'
שפירש ענוה שלא לשמה שמונע
תוכחה מן הצריכים לא ישר אלי
דהוה רשע נמור: צשפן רבםר
בר נוישה רח בת'ב רבחה ובררר.
ואם תאמר למאן דאמר נמי קללה הא
כתיב הכאה נח. וי''ל שמא דמשני
אגב חביבותא דיוותן אי נמי לא דריש
רה קרא דויהל שאול מון דליתיה
בהי קרא דויחר אף שאול אלא
קרא אחינא הוא: ששר נרםינ:
רחשר בר ח'ב'ר םר: וחבור שנושר'
דנרי,היתיב,(נ נררי וו
ירנר חרה בחיםניש חביי יבחיהניש
הותיו. ומיתי ראיה שאמו התה
מבני דן ולקח לו אומנות אבותיו:
מףףנ ףףף נף ףףףףננ
רר י