תםב יר כנוה וחםנים תוירה וחכרתי: שנפר. תימה אמאי לא
ערבינהו בהדי הדדי ומתני השנים והערמן בנערך י: ועוד תימ'
אנמאי לא תני ')זכר נוחן ערך נקבה ולא איצםריך לקמן לומר הערכין
בנערך ז: כו' : שרס' פני םחפריי עת חפםיר כו'. י).יפי' רש''י) לעיל
(הך י:) פרק אין נערכין החות כו':
ששכ יר שנורה שםפריר חומ. פי'
במעיך דוקא לא בנודר
דקאמי' לקמן בהאומר משקמ (וף
ב.) םושר ביברם שבעררן שהיברים
חלים על הבהמה ועוף ואין מדורן
בהשג יד מה שאין כן בערמן ייחז ווהוא
למעוטי מצורע עשיר): תםכ יר
בנירר עיבר עני ברשריר חי רשביר
וים: בר עני. יי עהי הרייר עיםם
מיאונ''י כגון עשיר שאנמר ערכי עלי
ושמע ער יז ואמר :ה עלי נותן ערך
עני אבל בקרבנות אינו כן הי שאמר
קרבן של מצורע זה בלי כו' יאז אהא
פליג רמ ואומר עשיר שאמר ערכי
עלי ושמע עמ ואומר מה שאמר זה
עלי נותן ערך עשיר כמו בקרבנות וכן
משמת נ: פי' דמחניי: פיאבל מדירו
נשיכ מאי הר נר בחיישי בעשיכות
א'ה מד אבל בקרבוות אינו כן. והלא
בקרבנות כמו כן הדין שאה אמר
עשיר קרבנות של מצורע עני זה עלי
מביא קרבן עשיר וא''כ מאי חילוק יש
בקרבנות לערמן ומשני אחדא פי'
אמצורע עשיר ומדירו עני דאילו