כיצד עני שהעריך את העשיר כו'. (פי' רש"י) לעיל
(דף ז:) פרק אין נערכין פחות כו':
השג יד בנודר במעריך הוא. פי' במעריך
דוקא לא בנודר כדקאמרי' לקמן בהאומר משקלי (דף . כ.) חומר
בנדרים מבערכין שהנדרים חלים על
הבהמה ועוף ואין נידונין
בהשג יד מה
שאין כן בערכין (והוא
למעוטי מצורע עשיר): השג יד
בנודר כיצד עני שהעריך את העשיר נותן ערך
עני. מפי הר"ר מנחם מיאונ"י כגון עשיר שאמר ערכי עלי ושמע עני ואמר זה
עלי נותן ערך עני אבל
בקרבנות אינו כן הרי
שאמר קרבן של מצורע זה עלי כו' אהא פליג
רבי ואומר עשיר שאמר ערכי עלי
ושמע עני ואומר מה שאמר זה עלי נותן ערך
עשיר כמו בקרבנות וכן משמע
פי' דמתני': אבל מדירו עשיר מאי הכי נמי דמייתי בעשירות א"ה מאי אבל בקרבנות
אינו כן. והלא בקרבנות כמו כן הדין שאם אמר עשיר
קרבנות של מצורע עני זה עלי מביא קרבן עשיר וא"כ מאי חילוק
יש בקרבנות לערכין
ומשני אחדא פי' אמצורע עשיר ומדירו
עני דאילו גבי
מצורע אם אמר עני קרבן של מצורע עשיר זה עלי נותן ערך
עשיר דלא אזלינן
בתר הנודר ובערכין אזלינן
בתר הנודר דאילו אמר עשיר ערכי עלי ושמע
עני [ואמר] מה שאמר זה עלי נותן ערך עני
דאזלינן בתר הנודר ומש"ה איצטריך
