ףףנ ..ף... ....... .... ףשש. ... ... ...ש ..... ..... .ש..ש
גבי מצורע דעני שאחר קרבן מצורע עלי נותן ערך עמ מריבויא
דאין ידו משנת לרבות את הנודר כדדכיש לעיל ויש לומר דמכל מקום
ד לא אשכח: בערמן כה'י'נ לא ה:ה לן למידרש ער שהעיה את
העשיר מיבהא דקרא אה אין ידו
משת: תשת נםי בתר חיוהמ
נברח :חורינ:ז קם"ר. והקשה רבינו
אלחנן מון דאמרי' נמי אליבא דרבי
מצורע עני שמדיכו עשיר אזמנן
בתר חיובא דגברא אי לאו מיעוטא
דקרא אם כן בערטן נמי רמא כן
דאם אמר ער ערכי עלי ושמע
עשיר ואמר מה שאמר זה עלי נותן
ערך עני כיון דאין לנו מקרא למעט
דלא אזמנן בתר חיובא דגברא התם
ותירו רבינו אלחנן דשאני גבי מצורפ
דאית לן למימר דאזמנן בתר חיובא
דגברא אי לאו קרא דממעט ליה כיון
שאינו נודר אלא קרבן המצורת דוקא
אבל גט ערטן דאמר העשיר מה
שאמר זה העני עמ פשיטא ודלאז
אזמנן בתר חיובא דגברא שהרי אם
לא היה העני חייב כלום אלא שאמר
העשיר ערך פלוני עלי היה נותן ערך
עשיר וכל שכן אם ותחחב ו)וקרבן)
אין לנו לנרעו לעשיר ליתן פרך עני:
רשר יחורה ההר רשר חםהשירו
וםחי ניתו חםה. וא''ת האמכ
לקמן פר' האומר משקלי עמ .דף בז.)
י)(ובפרק שמשי דנזיר) ינ. .דף יש. כשם
שחשאתו ואשמו ניז מעכבת כך עולתו
מעבת חטאת ועולה הא לא מכשיר
כי אם אשם וי'ל כיז הא ודאי כוהו
מעכבי לאכול בקדשים דהא בחםאת
שייכא ביה ככרה יותר מאשה ייזבישהי
אשם אין כל רקרו אלא להכשיר את
המצורע יח: שהוא מזין עליו וועלז
הבהונות מדם האשם לכך קרי ליה
,.. .,ברתניבאיי,,.. ''.
אין לפרש הא בערמן אם
מעכיכו הכהן כשהוא עני ימתין
ד שימת אביו שהיה עשיכ ותן
ערך עשיר דהא אמר בחוספתא
דערין ער שהעיך ענמו דן
אומרים לו יעשה מלאכה ויביא ערך
עשיד אא מומב שימא ערך עני יחז
ואל יביא ערך עשיר לאחר זמן אלמא
משמע שאין ממתירן אלא הכי פירושו
אפילו מת אביו שהיה גושס דמוקי
לה בנמ' דקרבןי) מצורע אם היה אביו
נוסש בשעח הבאת חטאת וקודם שהספיק להביא קרבנות מח אמו
אין להקדש בהן כלום פיןאבל בערמן נז אינו כןז מון שלא מעריכו
הכהן בעניו תת סלע ועד לא גמר לתת שלע מת אביו
והעשיר נותן ערך עשיר אך קשה תאי הד דפיך בנמי
פשיטא והא הרבה אתא לאשתועינן שאם מת אביו קודם שהספיק
להביא קרבנותיו והפשיר אין להקדש בהם כלום נםז ויש לומר דקאי
אמילתיה דרבי יהודה דאמר עני והעשיר וחזר והעני נותן ערך
עשיר אבל בקרבנות מת אביו כנון שהיה גושה דמוקי ליה כנון
שהיה מתחלה עשיר והעני ועתה קרוב הוא להיות עשיר מירושת
א בי ו