לפי שמצינו בערכין. תימה בלאו הני טעמא
דמצינו בערכין הל"ל גבי מצורע דעני שאמר קרבן מצורע עלי נותן ערך עני מריבויא
דאין ידו משגת לרבות את הנודר כדדריש לעיל ויש לומר דמכל מקום
אי לא אשכחן בערכין כה"ג לא הוה לן למידרש עני שהעריך את
העשיר מריבויא דקרא אם אין ידו
משגת: רבי יהודה
סבר דבר המכשירו ומאי ניהו אשם. וא"ת האמר לקמן
פר' האומר משקלי עלי (דף כא.)
(ובפרק שלישי דנזיר) (דף יט) כשם
שחטאתו ואשמו מעכבת
כך עולתו מעכבת חטאת ועולה הא לא מכשיר כי אם אשם וי"ל
דהא ודאי כולהו מעכבי לאכול בקדשים
דהא בחטאת שייכא ביה כפרה יותר מאשם שהרי אשם אין כל עיקרו
אלא להכשיר
את המצורע
שהוא מזין עליו [ועל] הבהונות מדם האשם לכך קרי ליה
דבר המכשירו:
