אביו אפי' המ אין להקדש בהן כלום ופיך בגמ' פשיטא דאין
להקדש בהן כלום כיון שלא היה לו אותו ממון מעולם: נ)טר םכע
נששה רתנו ונכהר התנו נונכמה חתנו) וחחיע םתה התו םר.
מחרי בשאין בנים לבתו מון דמוקמי' ליה הכא כר''י דאית מה ר'י
יבוובר: ם.) היה םתיי ושתה בתו
אם יש לה ברם הימנו הי זה קרוב
אל'ם , ג..בנראי,,,קו:
ורהנ: הרחית כהו. וקשיא
לרמ מד דרשי רבנן ינ:ו)והכא הוא)
ואם מך הוא מערכך ושמא יש דרשא
וב. מתום, ביבמהי,א כא
משיו נוםם כוי. פירש בקונט' אבל
בערמן בדעת הכהן תמא רחמנא
ואי חזי דאביו גוסס איוו מעיכו
עד שימות אביו ולא נהירא דלקמן
אמרינן אין בהקדשי) אלא מקומו
ושעתו ובסמוך נמי מייתי ה אתה
הקשת דמים לערמן ומרגלית לקלים
פירוש עני שהעריך עצמו חש לו
מרנלית שדנה שוה עכשיו מ אם כ'
סלעם אין אומים נמתין עד שיבא
יום השוק ותעלה לנ' סלים אלא
שמין אותה כמו שיא עכשיו ולא
יתן כ'א כ' סלעים וא'כ למה אנו
צימן להמחין עד שימות אביו לכן
נראה לר'י דלא קאי אבל בקרבנות
אינו כן אמת אמו אלא אהא דלרל
קאי וסוף מילתא דר' יהודה היא
והא דמפרש אח'כ אפיי מת אביו
והניח לו כו' מילתא באפי נפשה היא
וקרהנות ועררן שרן בו :רי.
שרשו הםכת נתינה. פיי רש''י
דבדמים פשיטא רה יהיב
כשעת נתינה ולא כשעת הנדר דהא
כעד בשוק שמין אותו ואם אמר
דח עמ בתשרי ובמסן בא לב'ד מי
יובע םה היה חוה בהעת הנבר וםעע
נתינה היינו ושעהז שהוא בא לב''ד
לשון רש''י ותימה מאי סברא הוא
זה דלמה יש לנו לומר שהיה שוה
יותר מעכשיו ואם אנו רואים שהוא
חלש עכשיו ואז היה גבור אז דענו
בודאי שהיה שוה יותר ונפסד ההקדש
מאחר שאנו רואים שהיה שוה יותר
סלע לכל הפחוח לכך אור''י דאין זו
סברא אלא שום ראיה מקרא יש בו
ועוד דתנן לקמן פרק האומר משקמ
(דש ד. ושש) מת הנידר לא יתנו
היורשים לפי שמן דמים למתים ואם
היה הטעם מסברא דאזלינן בתר
נתינה החם לא שייך למימר הך
סברא שהרי דענו שהיה שוה בפייו
סלע לכל הפחות וא''כ מפני מה אנו
פותרדהרשם, מל,כל,א, :ד
רחבון שרר ששיכי ורח םשיכ'
ההככ. וא''ח היאך אפשר לומר כן
והכתיב (שחוח יג) שבעת ימים תאכל
מצות וי''ל דלחיוב כרת קאמר דכרת
בהאי קרא תיב דכתיב כי כל אוכל
חחמצת ונכרתה מיום הראשון עד
.... יוםהשמיחיזמש'המייחיח'לעד
יוה האחד ועשיה בערב והאי קרא כרת נמי כתיב ביה:
וא י