"פר כפית מיםב םכ םרמח פעי חכהן. אינו יכול לראת בראש
מכני השער וברגל בין אצבע לאצבע וא''ת הכא משמע דכרח
בכולו לא שייך ברנל ובאיזהו מקומן .'נזיש וש ויש.) לא משמע כך
כי: דאיכא התם ר' נתן בן אבטולמוס אמר מנין לפריחה בבגדים
שהיא מהורה נאמר קכחת ונבחת
בבנדים ונאמר קרחת ונבחת באדה
מה להלן פרחה בכולו טהור אף כאן
פרכה בכולו טהור והתה מנלן
דכתיב מראשו ועד רנליו מה להלן
כולו הכך מהור כירוש ברגל אף כאן
פי' בראשו כולו הפך טהור כי: ןמשמעז
דפריחה שייך שפיר ברנל דירף ראש
מרגל יי.: ב)השרצרצ םע: חרם
והככר. וחפשנו אחר מקרא זה ולא
מנאנוהו כ'א ופבויו מבן חדש תשדה
ושמא דיש הי מדכתיב והדויו מבן
חדש דמשמע מבן חדש ומעה מדלא
כתיב נן חדש: שבשה שרו ורח
םנתו כ כוהם. הק' הרב שמואל בן
הרב אלחנן ל''ל קרא תיפוק ליה
מסברא דאת''ה היאך נמצא תמי:
כשרין לר''ה שאה נולד קודם ר''ה
מיד כשנכנש ר'יה בן בי שניה הוא
ואנו כבש בן שוה בתינן לחמין
ואה הוא נולד יום ר''ה מחוסר זמן
הוא ''' ויש חפכשים דאין אנו
מתחילין מנין שנתי כי אם מיום
הרצאה כדאמרינן גבי בכור לכני הי
תאכלנו שנה בשנה ואמרינן (יי'ה
וף ו:) דאין אנו מונין אלא מיום
הרצאה ה''נ אמכינ: הבא ואינו כן
דלא אמרינן דין זה כ''א לענין בל
תאחר אבל ענין מנייו שניו לא דהא
אמיי: בהיינ ב'נחיה (ום נהי)
דשעות פישלוח בקדשים כי' אם שחש
כבש וביום: השלמת שנתו קודם
שהניע מת לת דלידתו ולא הסכיק
לזרוק הדם עד שעבר חעת לעת
לשעת לידתו פסול ואי אזרנן ביה
אחר הרצאה לא תמצא דין זה שהרי
לעולםב) הוא בן שנתו אלא ש''מ
דא:לינן אחר הלידה ממש א'כ הדרא
קושיא לדוכתיה ואוחר מוי ה''ר
שמואל דשכיר 'יואיצהרכו תי קכאי)
דאי לאו הכי לא אמינן ביה מעת
לעת כדאי' לקמן בפרק בתרא יכ.
.הש וא.): ששששר םוי בוחות
וכש'ש בחרש חושר ני תשוחוש ףבי
היש. ואייח היר דרשמן מהר
קרא המ ואימא ד' תבואות ו'לכי
ששני משתמ שניה ותבואות תשמע
שנים הי כא: ארבע וי''ל דיש
ממספר דמשמע שר תבואות נז וה''ל למכתב תבואה משמע שתבואה
נ)ז אחת יש עדיין וקשה לר'י שאפי' אנו מונין לשנות העום נמצא
ג' תבואות בב' שנים כגון שמכר לו בב' בתשי שדה ממאה פירת
שכשיבא תשרי של שנים הבאים קצר כבר פירוחיו מכ''ה באלול
ה''ל דשכיח םפי שלשה תבואות בב' שנים שאנו מונין מעת לעת
יותר משאנו מונין לבריאת עולם:
צשםשיטרע נםי יככור. הקשה הרר''י בן יום טוב דהא לא
שמעינן מהכא אא מעת לעת של שנה אחכונה
אבל מעח לעת של שאר שמם מנלן אימא דל' יום שלפני ר''ה חשיבי
שנה והשיב לו רשב''ם דקרא ובשביעית נלי לן אשנה אחרונה והוא
הדין לשאר שנים דאזלינן בהו מעח לעת דותיא דהנך דכתיבי:
ל ע רמ :