שףנףף .ף'.ף.ף.ף '.ףףף,,.. .,,ףף'ף...
ידו אמאי נותן עוד בשר חמור בחבית והיה נראה לו דה''פ דשוקל
בשר גידין יה: חמור כשתן בשר לתוך המים עד שתתנמלא ונותן קודם
תוך המים הבשר עד שתתמלא
החבת ואח''כ שוקל כנגד ידו ואני
מצאתי בשם ר''י דוקא נקט שוקל
מעיקרא ואח''כ מכניש אבל מכניס
מפיקרא לא לפי שהמים נבלפים
בבשכ ומכבדיה אוחו יותר
מדאי חיז מיד האדה שחי נושא עצמו
וחייא קליל ממיתא ודוחק הוא לומר
ששוקטן בשר חמור כנגד הד ויאם
הא,,נת' ת,ל, מק.נייה
כתככי קעי:. הקשה רבינו אחנן
הימ משמע מהכא דרגל קי עד
האיסתוירא ודילמא המנו טעמא
שאינו יכול לישען עמו יאפי' קית
נמי רגל עד הארכובה וכי בי' קא
םשעוינן נעי בהביבה הרת יבב נ. יבו)
חינר וםומא ו:פני שאינו יכול מלך
ולישען בר מקל ותירו דהתם בחנינה
מכא שני דרשוח מרגלים דחדא דריש
חיגר ושומא מטעם שמנן יכולין
לילך ולישען בלא שום דבר אע''פ שיש
להם יז. רגל ובכדא דריש רגלים
עלי קביג,נידחן לו רה,
ונשתיר מעו מו הארבה
ולמטה חמצתה כשירה ל' רש''י. ולא
נהירא שהכי ביבמות (וד כנ. ישכ) אמכ
דאפי' חלצה למי חשנהפכה רגלו חליצתה
פהולה לכך צריך לפרש דמיירי הכא
מקשרי הרצועות של המנעל שאם
קשרן מהארכובה ולמטה כשרה דהוי
שפיר וחלצה נעלו מעל רגלו אבל אם
קשרן למעלה חליצתו פשולה דאין זה
מעל רגלו: תעש נשרב ייכב
ריח) הירםר'י כבבר יתעעה יבי
ואפי' תחילת דמיו שאומדין יחזי:ועתה
כמה היה יפהז קודם לכן אין שחין
אלא בזול שהי רואין אותו מזולזל נ:
וקשה לר''י על פירוש זה מאי שנא
מנדרבי הא רפמנא אמר בנדרבי
(שחומ נא) ותן פדיון נפשו שיש לו
מתן ל דמיו ה'נ גבי נרקין שאמר
הכתוב לשום כל דיו משלם ועוד
קשה מאי היא דאנמר לקמן ואידך
פסיקא היינו הך הי' ששמין יב העבד
מי שאין לו אלא יד אחת והאחח
נפסקת היינו הך דאונמד של נזיקין
אדרבה לאו הינו של נזיקין דהא
נזיקין שיינמינן פחות מכדי שויו נם: של
חיים שהרי כשנקועה ידו הוא נחאס
אבל הכא גבי עבד אע''ג דידו אחת
נפשקה מ''מ אמלאכת ידו אחת אנו
שמין משלה ונברא שיח הוא ונראה
לר''י דהכי פי' אמר לו אביי מי דמי
החם גברא זילא הוא גבי נזקי: שהרי
כשנקמעה דו הוא נמאת יותר משהיה
ריד שמי,לפך,יש מ, שו,לד,מהר ארהכאני,י א, המכ, י,שהיו תנחח,דק,,שנרג איחו,כחו,נמימ
כו'י) וכהן ואדם מוצא בהן משום דעשרה כהנים כחימ בפרשה כדפירש''י והקשה רבינו אלחנן אמאי אין צריך יותר מעשרה והא בית
דין שקול הוא וכל מלתא דחלויה בפברא צריך הכרע והכי נמי קרי ליה בית דין ודן ב''ד שקול מושיפין עליהן עוד אחד ייהא י''א שבכל בתי דינין
של ממון ודיר נפשות אנמר אין ב''ד שקול מושיפין עמהן עוד אחד בפ''ק דסנהדרין (דש נ.) .וכ''כ ח(ש' בניוה ב''נ. ד''ב כשיכז:
אי ר י ' י