פשרצתצ םבכיו םחו םי מםי' עוי. הא בעיא לא אתיא בואם
תמצא לומר כמו ההיא דלעיל ולבדה היה יכול לשאלה
אלא שרוצה לערבה עם שאר הביות: רםר פכי וםת כמ יתנו
יושיש רני שחי: רםיה ועוי. והא דתמא בב''ק (דם ם. יזה.) ונתן פדיון
נפשו דמי ני:ק פי' ששמין אוחו לאחר
עיתה בשה היה םוה עםרם ביירת
הכתוב היא אבל הכא אינו נודר אלא
דמים ננ' שישומוהו בב''ד והוא לא בא
לדי שומא שהי הוא מת לא יתנו
יורשין את דמיו: עי:י חופי שנדייש
םהכהתין תוי. תימה אמאי לא פריך
אמתני' דקחני זה חומר בנדים
מבערמן זה חומר ותו לא והא איכא
הני דבריתא דכה'נ פריך בב'מ שרק
ה:הנ (דש וז:) נבי הא דאחר :ה חומר
יקבם םבהבייט והריר יה םיער
ו, ,אידטת,לפה,הד,מ
בהקדש מבהביומ דמדין הוא ביש
לנו להבחר מפי בהקדש מבהדיוט
ומש'ה קא מתמה עליה הש'ס זה
חומר ותו לא והא איכא טובא אבל
הכא דאיא רבותא דמחמיר מפי
בנדים מבערכין מש''ה לא שייך
למיפרך עליה זה חומר ותו לא דתנא
י,נו : :, הרר יונת, חם,ר
(הי יש.נ דחם לערמן ננז מכגלית לקרם
ואין היקש למחצה ואיכא למימר
דאיכא חד מיעומא דכתיב יעיכנו
הכהן גבי ערמן דמשמע מה י)ולא
לאחר ונבי ערמן נידון בהשג יד
ש,יריכמ, הת,תנבי,רד:
וא'ת אמאי נקמ מן
הארכובה ולמעלה טפי מכל שאר י''ח
היפות ה''ל דאיכא רבותא בהד
טפי לאפוקי דר''ש דאמר (שהין דש
מב:) יכולה היא ליכוות ולחיות:
שרי חפפריי חעי פיי בבי חים
חוםר נים: רםריי הררב ברוב
התריה ולא נראה דא''כ אי קאמר
בסמוך פלגיה לאו אורחיה לאינדובי
ואמאי אין דך להתנדב חמ שוייה של
כלי לכך נראה לר'י דה''נ המעיך
ערך חצי כלי והשתא ניחא דאמר
פלניה לאו אורחיה לאינדומ דחצי
כלי אין שוה כלם ונושם הכי קאמר
פלגיה לאו אורחיה למנדובי:
אמ ר