קףמ ף.ף.ף... ש...ף .... .... .שהףף. ... ... ף..ף ....... ףונ
הזכיר שה שמים בטה דאיתא התם ובכאן לא ששש
לה:כיר יו. שלא היו מזמרין שם שמם על הערכין ידזח)ערך כתוב בפרשה
דרים דמי עלי ושמין אותו כעבד הנמכר בשוק: מעיכין. אם אמר על
אחד בשוק ערך פלוע עלי ח)חי: ואו אם
אמר ערך אותו פלומ עלי) נותן לפי
השנים הכחובים בפרשת פ)שקלים
ולפי שנותיו הולכים: נערכין. אם
אמר ערכי עמ או אם אמר אחר
:יעליוז ערך פלוני עלי:
כםרם ופריש. משלמין לאחר
זמן כשנתנרשה האשה או
נשתחרר העבב כן היה אי ומי כנון
שנתנו להם ע'מ שאין לרב או לבעל
רשות בהם ואפילו אין הם י)נותנין
עליהם מד כדחניא בתוספתא נשים
ועבדים נודרים ונידרים אם יש להם
בזמן הזה גובין מהם ואם לאו
וכותביןז עמהם וגובין לאחר זמן
ועבד אע''ג דגבי מצות יש לו דין אשה
לפי ערך זכר הוא נערך חיז דלא
אישתמיה תנא דממא אם היה נעכך
כאשה: שצששלש וחנררונינוה
נורריי וניררי:. שהרי יש להם דמים
ומנירן את אחים אה אמרו מרך
פלוני עלי נותן ערך אותו פלוני אבל
לא נערמן אם אמר אחד עליהם
ערך פלוני עלי לא אמר כלום שזכר
ונקבה אמוים בפרשה. ל''ה:
שרש םוםה וקב. משמע דאית
ליה דמים לחרש ב)יי: והא
דאמר כרק החובל (ניש ככ:) חרשו
נותן לו דמי כולו ב)יח: בחרש שאינו יכול
להתרפאות אי נמי פירש ר''ת דחרש
,.:שטא,ה מימ:ח) ,,,
ויום אחד ששמוך לאיש
ואינו איש עד י''ג ויום אחד ומופלא
קי ליה על שם שבדקין אותו אם
ידע להפלות ולכרש לשם מי נדר לשם
מי הקדיש דקתר פרק יוצא דוכן מנהה
ה,) : ישצ, כ'הי. ,ר
נתיןאהל ח,לתנרת
משמע דקאי נמי אעבים דמתני' ויש
להקשות דהא מיבעיא לן בכרק השולח
(רמן מנ:) עבד שמכרו רבו לקנס מהו
אלמא אית ליה דמים וי''ל דהכא
במכישה חיכי ואיית ההורבו יתםייב
הודל ואיתרבי בנפשות אלמא איקרי
נכש דמהאי מעמא מרבינן להורנ בן
יוש אחב שכק יוצא בוהן מווה חב:) ואף
על גב דשמא נפל הוא וי'ל בדהתם
.... בתורתכהניהמוקמינןליהבשכלולו
חדשיו וכן מוקמינן התם נז לר' שמעון ב'ג דאמר כל שלא שהה:
,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,,, ,, ,,,,, ,,, ,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,ה'פרה,ננת,,משע יש,רכר,למם,נמ,ווכה
מא.,,א:כל,ם,רם..קהו.,קםו.,,גב,,מימ'כמ מא,ב, א ש .יהחד,,:תמ
ניימיהח,היך,חיש,.ר.הדהב,ת) י.,לגבי.,אהי:,ח ף ה.שה'תחה,לחת'וו.יהמא
שלוחו של אדם כמותו ואמאי יליף לה בקדושין פ''ב .דף חז.) דהוי כמיתו וי''ל משום דשמיכה ויבמה וענלה ערופה שלשה כתובין הבאין
כאזד ר דכתיב ביבמה .ונייש בב) וקראו לו הן ונא שלוחן ' וכן בעגלה ערופה וחדדו ולא שלוחם וא''ת לילך מיוייהו דבכל דותא הוי שלוזו
תו,מ..די:י,מתוהר,,ימ,ני .אי.,..דקק תונו.,דל:ת:,ה,ור,.מ,, א ..יתנמה
משמע וח: כרק שתי מדות (חוייש וו.) ומה תנופה שנחרבתה ניז בשוחמין נתמעמה בחוברין סמיכה שלא תרבתה ני' בשוחמין אינו
ין שנתמעמ בחוברין ת'ל קרבנו לרבות כילן אלמא למיזן דאמר דלא דריש קרבנו מתנופה יליף ליה ותנן התה אחד מניף לכולה:
יי י רר