תםר רי ר''ח שר רה ריב חרח רחםר רם' בור יר כר' כורה חבר
חבר בור יר ערי עורר ש'ו: רחבר יר וםם ח'נו ר''ב בחרר'ותו
ככי כחהיבו קמםר. כלותר לטרוח עד שיתקרנ וא''ת א''כ רישא דמתני'
דקתני שור זה עולה מת השור פטור מלשלם ב)זילאשמועינןז אפילו אמר
עלי ח' ונראה כן) הדין וכןז דפטור
מלשלם כדחשיק ר' חייא בר רב
ואור''י דכולה מתני' בין רישא בין
שיפא מייי דאמר דמי והייכ דמתרי
דמי שור זה עולה דמי בית זה קרבן
מת השיר נפל הבית כטור מלשלם
מון דלא אמר עי אבל אמר דמי שור
זה עמ עולה דמי מת זה עלי קרבן
מת השור ונפל הבית חייב לשלם י)והכי
ח' איתא בפיק דרי'ה (הך ו. וזש) איזהו
נדר ואיזהו דבה נדר דאמר עלי
נדבה דאמר הרי :ו מה בין נדר
לנדבה דר מת או נגנב חייב
באביותו נדבה מת או נננב אינו
הייב באחיותו והא דתניא במתני'
שוכ יה נראה י' ברבותא אשחועינן
דאע'ג דאמר זה מון דאמר עלי חייב
באחיותו ואר''י דלכאורה משתע דכי
אמר דמי שור זה עלי עולה נוף השור
הוא חולין ואין בו קדושה דדמי לאומר
דמי שור של פלוני עלי דגוף השור
הוא חולין דאין אדם מקדיש שור חבירו
ולא דמי למקדיש זכר לדמיו דאנ:ר
בתתירה יבב 'ב. יםב) בתביכ שביםע
הנוך במנו בנחתא רה קבושת בחיש
נחתא ביה קדושת הבוף דהתה מרכי
כדאמר יקדש שור זה דמיו וה'נ
איתא בשחוך נשמעתי: בר אמכ
יקדש השור לדמיו דגוף השור קדוש:
םרשרשר םור וה כוכח הוי םיר
יה שרי בור' המור
רברב וםושר': הו בת חו ננב ייוחינו)
חייש תברריותו. אלמא לא אמרינן
עלי להביאו קאמר וקשיא לר' חיא
ומשני מי אלימא מתתמחין דאוקימנא
דקאמכ דמי הכא ומי דקאמר דתי
וקשה לכי נ:ה דפי' יא. דנופו ח:וין
ובהא ברייתא קתני דשור קדוש ולכי
מה דכירש''י הכא ניחא וזה לשונו הכא נחי דקאמר דחי יכדאוקימנא
לקמן דקאמר יקדש השור לדמיו יהדמים עלי עילה הלכך השוד קדוש
דהא אמר יקדש השור ואה מת חייב באחריותו דהא עמ אמר והכא
לאאמרעלילהביאהקאמרדכיוןדלאהוודמיםקמיהילאאמר .
דמיה הללו עלי עולה ליכא למימר דאמר לעיל דהחה יין דאמר זה למפטר נכשיה מאחריות קאתי ועלי אמורח הבאה קאי אבו הכא
דלא הוו הדומים קמיה ולא אנ:ר הללו ודאי פלי אאחיות קאי והא דקאמר זה ה''ק שור זה יהיה הקדש עד שאמכרנו ואביא דמיו. עכ''ו
רש''י: התת םרכיתב רקבהר רםי ריםב רכב קבםר רםי רהתני םיתב תוי. וה''ה דהוה מצי למיפרך בהדיא משיפא אניתני' לכי מה דכי' ר'
חייא בר רב דקתמ בשיפא דמי זה פלי עולה השור חומן ואין מועלין בו ומת או נננב אינו חייב באחריותו ובו:תני' חנן דחייב לשלם אלא לפי מה
שהתחיל לאקשויי מרישא שחם קושייתו עלה ולפי התירוו ניחא הכל ''ינ' זאבל' קשיא על הא דאיתא בפ' בתרא דחולין .הש יוש. ישש) המקדיש מנה
לבדק הביח ונגנב או שאבד רבי יוחנן אמר חייב באחיותו ד שיבא ליד הגזבר ורשב'ל אחר כל היכא דאיתיה בי נזא דרחמנא איתיה דכתינ
לה' הארו ינילואה וקדשי בדק הביח אע''נ דאמר עלי לא נ:חייב ינ: והא תנן האימר שור זה עילה ביח זה קרבן מת השור ינפל הבית כהור לשלה
שור זה עלי עולה בית זה עלי קרבן חת השור ונפל הבית חיב לשלם ומאי קכריך הא דרשב''נ ו:יירי כשהפריש המנה שהקדיב וניש''ה קאמר דכו
היכא דמתיה בי גזא דרחמנא איחי)ה ומנו חייב לשלם וההיא דמתמ' בשלא הפריש כלום ומש''ה קתני דחייב לשלם דהא אוקימנא דהשור נופיה
חונין ב)ונראה דמת ליה להאי שוגיא דהתם הא דר' חיא בר רב דמוקי למתני' בדמי ינ' לכך נראה לר''י דהכא במתרי דגוך השיר קדוש כמי
מקדיש זכר לדחיו דקדוש קדושת הגוף ולא דמי לאונ:ר שור חבירו עליו דאין נופו קדוש דהחם אין אדה יכול להקדיש נימון חבירו וו:יהו כל מה
דמצי למתכיס מה הוא ומתפיפ אבל הכא שהשור שלו מ אמר דמי שור זה עלי עילה נוף השור קדוש והשתא ניחא דכריך נפרק בחרא דחולי:
.ניז שש) מהאי מתני' ארשב''ל דמון דגוך השור קדוש הוי כמו הכרישו ודמי למקדיש מנה בדק הבית וניחא נמי בשחעתין הפריך מנרייתא דשוה
זה עלי עולה וכו' ותשני דקאמר כיז והשור היי הקדב כדקתני וה''נ מתני' הוי גיף השור הקדש ומיהי חינ:ה קצת אמאי צריך לאוקמי כדמתיק רישא
דאנ:ר יקדש שיר לדמיו בלא''ה נמי כיון דאמר דמי שור זה עלי ע:לה הוי נוף השור הקדש וצ''ל דה''פ רישא מ הוה אמר יקדש שור נדמיו והוי
שור הקדש ועי'ל דהא דאר''ח בר רב לא שנו אלא דאמר דמי שור :ה עלי עולה פי' דאמר יקדש שור לדמיו ודמיו מולה והוי גוף השוד
קדוש ובהכי ניחא כולה שמעתא וניחא נמי האי דפ''ב דחולין ..נ''' שש. וכריך ממחניי דהככ אר' שמעון ב: לקיש דכי:: דגוף השיר בדיש הוי
אינ יהת, וי..מידט, וםה ,ד,,בי:,,תטרב םהםר,כח:,בוםר,ר,חרי 'םי פוי,.א,י דכא,',שה, דח חמגוו, החה
אומר לו הרי שלך לכויך דאי אמרינן דבית הנחלט אתור בהנאה אה כן הוי כי מתה או נשברה דתנן התה חייב להעתיד לו חתוד
אחר כי' וקשה למוי מהא דאמר בחורח כהנים גבי בנים צרעת ממארת תן לה מארה שלא יהנה ממנו משמע דאהור בהנאה וכן משמע בפרק
מ נ וש
יי י''י