מצות חמצה (ינמוח בנ:) א''ר ח)פפא משמיה דרבא יאז :שנדלז המושגר
לא תחלוו ואם בלצה זליצתה כשרה שנדל המוחלט לא חחלוו ואם
חלצה כליצתה פסולה ופרש''י שם דשנדל המושגר לא תחלון בו לכתחלה
משוה גזירה דשנדל המוחלט מיהו אם חלצה חמצתה כשרה משום
דמצות לאו מהנות ניתנו אלמא משמע
תנדל המוחלט אתוכ בהנאה וצ''ל דאין
הכי נמי דהוא אהור בהואה והא
דאמר הכא דאומר לו הרי שלך לפניך
הינו כגון דא''ל בית זה וכיון דהוא
בעין אינו חיב להעמד לו בית אחר
מיהו הוא הפסיד שכרו והר כמו חתה
או נשברה דאמר התם חייב להעמיד
לו כמור אחר ופרש'י שם או יפסיד
שכרו. ששר קחםר הקרישו םשהיר
הרר בו םכרה שהר רהברב.
ינה תימה דהכא משמע דמשיר יכונ
להקדיש ביתו אחר שהשירו אעי'נ
דמשתעבד לשוכר ובכחובות כ' אף
ע''כ .הף מה: ישש) אמר הא לא דמיא
אלא לאותר שדה זו שמשכנתי לך
לכשאפדנה חקדוש דקדשה משמע
דווקא משוה דקאמר לכשאפדנה אבל
לאלתר לא מצי מקדיש לה הכא
נמי לא מצי מקיש ליה ובפ' אייהו
נשך :ני'ח כנ: וזה) אמרינן רב מכי
בר רחל משכן ליה ההוא עובד
כוכבים ביתא אזל :בויה לרבא נטר
שתא ושקל אנכ ביתא אמהי רה
לרבא א''ל האי דלא אממאי אגר
ביתא עד האידנא משוה דהוה
משכנתא ולא הוה יוז עונד כובים
משלק ליה השתא נישקיל :מר' אגר
ביתא משמע דיכול הלוה למכור
וא''כ אמאי אינו יכול להקדיש מיד
ואורייי דכן הדין התותר יייותר מכננד
מעותיו הוא יכול להקדיש ולמכור
יד והא דאמר התם לכשאפדנה
דמשמע אבל הבתא אינו יכול להקדיש
היינו כשהוא רוצה להקדיש הכל
וההיא דאיזהו נשך .זש) :בין לו
המותר והכא יכול להקדיש המותר
והא דאמר הדר בו מעלה שכר
להקדש היינו נישום דיש לו להקדש
שיתפות עמו ואין כל אחד יכיל לברר
חלקו הש מחלקין בין משכיר ללוה
דדוקא לוה שלא חח:ור אליו עוד
בלא כרעון מעות ההוא ודאי לא
..... מצילהקדישאבלמשכירשלאחר
השלמת זמן השמרות תחזור לו בחנם יכול הוא להקדיש מיה: ההיא דאיזהו נשך לא מיתרצא בהמ מיהו תימה דאשכחן בפלמא הקדיש לוה
וזבין לוה משמע דמצי מקדישו ומזבין מיהו ב''ח מוציאו מיד ההקדש ומיד הלוקח כשירצה לגבות חובו אם אין לו לגבומ מומקום אחר
תדי דהיה אעשה עבדו אתותיקי חככו אי הקדישו דב''ח חיניא הימני מיהו כנ זמ: שנא נבאו הוא קדוש ומכור ייהכא משמע דמשכיר
יכול להקדיש המ נמי יכול לאסור על השוכר וכן הלכה נ)כיכא משמע דאין השוכר יכול להקדיש מדפיך הדר בו היכי מצי מקדיש ליה
איש מ יקדיש את ביתו אמר רחמנא חה ביתו ברשותו אז) כל ברשותו וקשה דבתוספתא תניא אם הקדישו שוכר מקודשת ויש לונמר
הכא נמי השוכר מצי מקדיש ליה כל זמן שהוא ברשוחו וה''ה דמצי אסר ליה לכולי עלמא כל ינ:י שכירותו והא דפריך הכא היכי מצי
מקדיש ליה ינ. (והאי.) ב):אהאיז דקאמר מעלה שכר להקדש כי. (הכא) פיך והכי ד)זפיךז הימ מצי מקדיש לענין דומעלה שכר הא אינו כז' ברשותו
מיהו תימה דהכא משמע דמשכיר מצי מקדיש ליה ובתוספתכ תמא דאינה מקודשת וזה לשון תושכתאב השוכר שדה מחבירו ועמד השוכר
והשמרה לאחר רשאי בעל הבית שיאמר לו אין לי חשבון עם כל אדה אלא עמך עמד בעל הבית ומכרה מחשבין עם בעל הבית
עמד בעל הבית והקדישה אינה מקודשת עד שתחזור לרשותו ייז וכל מה שנהנה ממנו הרי זה נמקודשת עמד השוכר והקדישה הרי זה
מקודשח עד שתצא מרשותו ומעלה שכר להקדש תד כאן לשון התוםפתא וי''ל דהא דתניא בתושפתא דאין המשביר יכול להקדיש היינו
כשהקדיה לו שכרו והכא מיירי בשלא הקדים שכרו וה''נ איתא בירושלמי יח' דניקום שנהגו המשכיר ביח לחבירו ועמד והקדיש הרי זי
מקודשת יח' אימד בזמן שלא הקים לו שכרו אבל הקדים לו שכרו הרי זה נ.ח)דבריו חנם:
ששר נרהינן ביון רםככ נפיק ריח םהר כחוכי: וכן הוא ב:יוב הפים וה''פ מון דנמעל כו' כלומר שכר הבית נפיק לחומן שהרי חמרו
נאז הקדיש :השמר) את הבית והוא לא ידע ומעל כשדר בו ונפיק מה ננז ה)השוכר בתורת מעילה אבל אין לפרש כיון שמעל ופיק הביח
לחולין נו' וכפרש''י נ)וקאמר לו ר''מ אמר על ההיא דתניא בתוהפתא דמעילה (ש'ינ) בקע בקרדום של הקדש ובא חבירו ובקע בו ובא חבירו ובקע
בו כולם מעלו ו)ובשילהי פרק הנהנה .מכיוה יש:) תנן אין מויול אחר מועל בקדשים אלא בבהמה וכלי שרת היינו דקדושת הגוף לא מתחלל
ע''י ומעיה כמו קדושת דתים וקרדום לאו היינו כלי שרח ביאוא קדושת דמים הוא ולא ננ' יחשב כלי שרת מהעם שומביא אחרים לידי קדושת
הנוף הוא עצמו לא כל שכן שיבא לידי קדושח הגוף דמהאי טעמא חשבינן שאר כלי שרת קדושת הגוף:
ננ:שר רייר עיח תתפיכח קמי. ואע''פ שלא פגם מעל כדתנן (.י''ש בובוב) (וף יב.) הנהנה מ: ההקדש ש''פ אע''פ שלא פגם מעל ואע''נ דאין
מועלין בחחובר לקרקע כדאיתא במס' מעילה פרק הנהניה תן ההקדש (שש.) צ'יל הך הוגיא דהכא אתיא כרב דאמר תלשו ולבשוף חברו הוי
תלוש כדאמר המשחחוה לבית אשרי ובפרק הנהנה (דש ש. (שש. נמי מייתי לה לההיא דרב דאמר התם וכיון דבר להו מיהא מעל נו.:
אי ר