תשר רר םםוחכ י תניח חחיח הכת הנרח. וובריימא יירי בשעת
הפרשה) יז וא'ת אמאי פמג אדעולא לוקמא למילתיה
דשמואל בשעת כפרה וברחת' מחי בשעת הכרשה ולא פליג אדעולא ח''ל
יז דסבירא ה דשמואל מחרי בשעת הפרשה דקאי אמתני' דמשמע
דמייי בשעת הפרשה מדקאמר חרבי
עולות חז אין ממשכנין אותן שזהו
בשעת הפרשה בז: שפר עםכת
חשרשה קחםר םםוחר חח הבמ
חפםח. וא'ת מ''מ הא פליג דלשמואל
ציכה דעת אך בשעת הפרשה וכ''ש
בשעת כפרה ולעולא צריכה י: בשעת
כפרה דווקא ולא בשעת הפרשה ה''ל
דמ'מ דבכה''ג דכליי השתא לא הוו
פממ ו)ונראה לר'י העמא דשמואל
ועולא דהא דאמר שמואל עולה ושלמים
נכירן בעש בשעש ההרשה משוש
דלא מחא ליה לאימש להתכפר
במיתא דלא ידיה אבל בשעת
ככה חנו צריך דמשום שמיכה אין
צריך לדעתו כיון דאינם באם לככר
על יצז חםאו אבל חטאת ואשם שהם
באים על חטא וצריין להתוודות
יניייובםעשז שמיבה בעינן ייובעשז
בשעת כפרה ועולא שבירא ליה
דאפילו בעולה ושלמים רוצה לקיים
מצות סמיכה הלכך בעינן דעתו
בשעח כפרה אבל בשעח הפרשה לא
בינן דעת אלא בחמאח משום דלא
מחא ליה לאינש לכפרה במילתא
דלאו דיה אבל עוה ושמים דלא
לככרה קאתי כולי האי אינו צריך
בעש השעש ההרםה ייה)
שתר םחן רםםר םופח מניםמ
שירעיר ביעח.ירי והםק)
לפיכך נהנו העולם לבטל כל מודעי
ומודייי דאתו מנו מודעי בשעת
בשיבתהעובםתהיתיהבםיםינן .
שמאבטלאותו: בהייםרשישיתוםיםשכ
. ,י......................................