מאי בשעת
הפרשה דקאמר שמואל אף בשעת הפרשה. וא"ת מ"מ הא פליג דלשמואל צריכה
דעת אף בשעת הפרשה וכ"ש בשעת כפרה ולעולא צריכה בשעת כפרה דווקא ולא בשעת הפרשה וי"ל דמ"מ דבכה"ג דפליגי
השתא לא הוו פליגי ונראה לר"י טעמא דשמואל ועולא דהא דאמר. שמואל
עולה ושלמים צריכין דעת בשעת הפרשה משום דלא ניחא
ליה לאיניש להתכפר
במילתא דלא דידיה אבל בשעת כפרה אינו צריך דמשום
סמיכה אין צריך לדעתו כיון דאינם
באים לכפר על חטאו אבל חטאת ואשם שהם באים על
חטא וצריכין להתוודות [בשעת] סמיכה
בעינן [דעת] בשעת כפרה ועולא סבירא ליה דאפילו בעולה ושלמים
רוצה לקיים מצות סמיכה הלכך
בעינן דעתו בשעת כפרה אבל בשעת הפרשה לא בעינן דעת
אלא בחטאת משום דלא ניחא ליה לאינש לכפרה במילתא
דלאו דידיה אבל עולה ושלמים
דלא לכפרה קאתי כולי האי אינו צריך דעת בשעת
הפרשה:
כך. היא יפה. להוצאת תבואה
ופירות כך וכך היא שומא בכך וכך דמים ואם המלוה
רוצה לעכב בכך ששמו ב"ד אין צריך להכריז
אלא אוקימנא ליה ביד המלוה מיד:
