רשה חםר השוה שוהר. ואיא בינייהו בין רב הונא נריה דכב
יהושע דאמכ משוה נכרי ובין רבא דאמכ תשוש י' שובכ היכא
שמסר שטריתיו לאדם אחד בפני עדים ואמר דאין לו שום שטרות כי
אם איתם שמשר לו דהשתא לשובר ליכא לתיחש שהי משר כל שטרותי:
לזה ואם איתא דהוה ליה שובר הוה
מסר ליה אבנ לנררי מי'מ איכא למיחש :
תםר ריח רש רוומ שריח ררש
'הובב ררבח ום' הי'ב'נ(
רבובר והח תנ: הנפשת ברח ששניו
תוי. ואי חיישינן לשובר הכא נמי
ליחוש וא''ת רב הונא בריה דרב
יהושע תקשי ליה נמי לנפשיה ליחוש
י' לצררי וי'נ דהוה כשוט נרב הי:א
בריה דרב יהושע במשוה נררי אין
למנוע לפרוע שלא בפניו משום שלא
יהא כל אחד ואחד נוטל תעותיו של
חבירו ויושב לו במדינת הים אבל
נישום חששא דשובר לא הוה מםיק
אדעתא לוחר כן ומשום הכי הקשה
לו מחוש לשובר ותירן לי התם
דאמרי' שלא יהא כל אחד ואחד כו':
צתש בםר תנו ויקבי:. לכאורה
וירים תיי י)יב יייייי ברב
הונא בריה דרב יהושע דהיכא דחייב
מודה ו:קקין וו''ע אמאי שבק לישוא
דחייב מודה ושמא לכך נקט האי
נישנא תנו דשייך בחיב ובמתנה דאם
נוה אביהם ניתומיה ליתן מחנה
דנותנין אם צוה בתורת המחלק נכשיו
מתנה בכולה או במקצתה ועשה קנין
והבי ומי ששמע קנש בהמשנה קשייכי
מדקאחר שדה זו ומנה :ו נ:קקין לו:
ביהתש חהר תנו ניקבי:. יתימה
השימא שאה אמר תני
נזקקין כיו: שותנה במתנה ואומר
ר'י ח' נזקקין :אינמריכא ניה) והא
דנקט לישנא דחנו משוה דמהיים ביה
ירי יי יעיו יי בוייר ביו תיי יעיב
איכא הודאה דלא סגי דלא אמר בהו
תנו אי אתה עבי כנון ח' שהודה
מענמו יי:והא דאחיי) בשרק נמ ששוו
.ני'נ נכו.. שכיב מרע שאמר תנו תנה
לפלוניי' אמר חנו נותנין לא אמר תנו
אי: נותנין אדה עשוי שלא להשביע
אח בניו אבל תבעוהו והודה אפילי בלא אחם עי ולא אחר תנו נותנין דאין אדם משטה בשעת מיתה כדמוכח בשילהי כרק גט פשוט .שב
ככה:.): 'יתשר רש חםי רכהר בירקובי שוי רמםר ר.ב רכהתח בי: ניקבי:. פירוש בעלמא היכא דאיכא למיחש לצררי כמו מילתא דרב אםי
אין נ:קקין לנכסי יתוחיה יאי אזדקיקנא פירוש היכא דנ:קקין כנון שדה זו ומנה :ו דאמר רבא נזקקין ואין מעמין אפוהרופוה בהא לא שבירכ
לן כרבא אלא מוקמינן אכוטרופום דאומרי נהרדעי בכולהו נזקקין ומעמידין אפוטרופום לבר מנמצאת שדה שאינה בלו דאחזוקי ח)שיקרא לב
מיזדקיקנא ואין צריך להעמיד אפומרופוס וא'ת דבפרק הגו:ל בתרא .ב''ב ביב. ישב) בר חמוה דרבי ירתיה טרק גלי באפיה דר' ירמיה אתכ
לקמיה דרבי אבא א''ל שלו תובע א'ל והא מייחינא שהדי דאחזקי בחיי אבוה יז :א'ילז וכי מקבלין עדות שלא בכני בעל דין ומ''ש משמעתי:
דהיכא דנמצאת שאינה שלו מיקיקיןי' ומקבלין עדות אע''פ שהיתומים קממה וי''ל דהתם מתחלה היתה של אביו דיתום כי נמי יכא שהדי
דאחזיק אין לנו לקבל עדיח זה ואיןנה ייז אחז:קי שהדי בשיקרא דשמא שום תנאי היה לאביו עו:ו להחזיק זאע''פז שהוא שלו אבל בשמעתי:
דנתצאת שדה שאינה שלי שהעדים מעידיה שנזלה הלכך לא מחזקינן שהדי בשקרי שמא לא נזלה אלא ודאי גזלה יליכא למימר שמאי) חזה
ונקחה כיון דבנזילה בא לידו נא אמינן שמא חזר ולקחה כי הדבר ברור שהאב נזלה ואינו של אביו ושפיר נקבל העדות דגזלכ האב שלב
בפני בעל הין מון שהדבר בכיר לני שאין השדה שנ אביו יכ: בהך דהגיזל בתכא .שש'. דקאמר רבי ב'יהושע תנוק שתקף בעבדי אביי יירו
לתוך שדה חברו ואמר שלי הוא אין אומרים לו המתן עד שייל אלא מוציאין אותו חתחת ידו ומםיק הש''ש דהתם דמפקינן מיניה דלכ
קיימא אחזקה דאבוה משמע דאיכא חילי דמקבלין עדוח שלא בפני בעל דין ולכך וראה דהיכא דחייב ו:ודה נמו:לוה על פה דנזקקין ויפידז
מדיה ששמעו הודאת האב בפני ב''ד וינבו משל היתומים החוב על כי העדות ולא אמר אין מקבלין עדות אלא בפני בעל דין כיון שהדבר ברוד
בלא שים גמגום שהידה האב דמי לנומצאת שאינה שלו ומיהו מדררא דממווא הבאה מחממ יתומיש כי נמי ידפינן בבריי שוא התפישו צייי
כל החוב הבא מחמת היחווויה אין נזקקין כדאיתא פרק שור שננח ארבעה וחמשה .נ''ב וש. )שב. דשור שהזיק פםור ומטעם דאין נזקקין ופירב
י,..לו,שי,:ימי,ותל מה,י,ק, דאין.ומקבלק פנ,שלו,י,,בתכה,,י,,פיי,פייכ,,כיו דהי,דכ,זי.נ,,אק
לבקש השובר בין חפצי הומת או לומצוא שום עדות יו' התפםת צררי וא''ת כיון דאויר חנ: אפי' אינו חיינ כו:ם יתנו לו כיון דנמצוה מחמת מיתה הוב
ויהא נ:חנה בעלמא ויש לומר שהוא שבור להתחייב בשביל חובו ולא לשום מתנה הלכך אין לתת אותה ינ' אלא לומי שנמחחייב לו וכן משחע פרר
גט פשוה .נ''נ משו.. על ההיא שהבאתי לעיל אמר תני קיימיה לשטריה אלנמא דמשום שיודע ח)לו כשאו:ר תנו כאילו נתקיים השםר אבל אכ
לא היה חייב לא היה ווחן בתורח מתנה: תםרר וחררכי עתיכחו ניהקי: וםכםיריי מפוםרותוה. פירוש בכולהו שדה :ו ומנה זו:
ל כי