ואם אמר תנו נזקקין. לכאורה פירוש
תנו החוב והיינו כרב הונא בריה
דרב יהושע דהיכא
דחייב מודה נזקקין וצ"ע אמאי שבק לישנא דחייב מודה ושמא לכך נקט האי לישנא תנו דשייך בחוב ובמתנה דאם צוה אביהם
ליתומים ליתן
מתנה דנותנין אם צוה
בתורת המחלק נכסיו מתנה בכולה או במקצתה ועשה קנין והכי
נמי משמע קצת
דבמתנה קמיירי מדקאמר שדה זו ומנה זו נזקקין לו: ואם
אמר תנו נזקקין. ותימה פשיטא שאם אמר תנו נזקקין כיון
שנתנה במתנה ואומר ר"י נזקקין
(איצטריכא ליה) והא דנקט לישנא
דתנו משום דמסיים
ביה שדה זו ומנה זו
דשייך ביה תנו ועוד איכא הודאה דלא סגי דלא אמר
בהו תנו או אתם עדי כגון שהודה
מעצמו (והא דאמרי') בפרק גט פשוט
(ב"ב קעד:) שכיב מרע שאמר תנו מנה לפלוני אמר תנו
נותנין לא אמר תנו אין נותנין אדם עשוי שלא להשביע
את בניו אבל תבעוהו והודה אפילו בלא אתם עדי ולא
אמר תנו נותנין דאין אדם משטה בשעת
מיתה כדמוכח בשילהי פרק
גט פשוט (שם קעה:): ואין מעמידין אפוטרופוס. כיון דאמר
שדה זו ומנה זו
אין צריך להעמיד אפוטרופוס לידע אם פרע אם לאו ויש
לו שובר ומעמידין האפוטרופוס'
לידע אם
פרע אם לאו ויש לו שובר ויעמידו האפוטרופוס לבקש
השובר בין חפצי המת או למצוא שום עדות התפסת צררי
וא"ת כיון
דאמר תנו אפי' אינו חייב כלום
יתנו לו
כיון דמצוה מחמת מיתה
הוא ויהא מתנה
בעלמא ויש לומר
שהוא סבור להתחייב בשביל חובו ולא
לשום מתנה הלכך אין לתת
אותה אלא למי שמתחייב לו וכן משמע פרק
גט פשוט (ב"ב קעד:)
על ההיא שהבאתי
לעיל אמר תנו קיימיה לשטריה אלמא דמשום
שיודע לו כשאמר תנו כאילו
נתקיים השטר אבל אם לא היה חייב
לא היה נותן בתורת מתנה: אמרי נהרדעי בכולהו נזקקין ומעמידין
אפוטרופוס. פירוש בכולהו שדה זו ומנה זו:
