ףבנ .....ף .ף.. ..... .... שףש. ש.. .ף.ף ..נ. .ף. .. ..נ
עושה והלא אינו רוצה שגובה מן ההקדש ואדרבה לאשה היה
לו לקונםה שגובה מן ההקדש וי''ל מון דחיישינן שמא עשה קינוניא על
ההקדש או על הערב שהכניה בערבות לדידה לא קנסוה רבנן ולו ראוי
לדור כדי לידע ואםז כוונתו להתרים
,ת וילנ..מי,)שהמה,,,
בהשר'ב ער נבשיו וחםר םנה
כפכוני עירי נמם: עוי. וא'ת והרי בכי
בתכא דביב (דש ככה. יזהז מוקי
מתיה דרב הונא בדנקימ שמכא וא'כ
היכי שייך הכש חששא דקינויא הרי
השטר מקויים ביד פלוני ובודאי קושטא
קאמר וי''ל דע''כ איכא חששא דקינוניא
דאי לא אמר מנה לפלוני ידי אפילו
היה לו שטר בידו לא יטול אלא בשבועה
והשתא דאמר מנה לפלוני בי נוטל
בלא שבועה וה'נ איתא בפרק שבועת
הדיימן (זניכוח חנ: וזה) נבי הא דתנן
נשברן לקטן ולהקדש ומפרש בגמ'
עלה להקדש ליכרע מוכשי הקדש
וופכיך: תנינא מנכשיה משועבדיה
לא תפרע אלא בשבועה מה לי
משועבד להדיום מה לי משועבד
לגבוה םד'א להדיוה הוא דאדם
עושה קינוניא להדיומ אבל להקדש
אין אדם כושה קינוויא להקדש קא
משמע לן והא אמר רב הונא שכיב
מרע שהקדיש כל נכתיו ואמר מנה
לכלוני טדי נאמן חזקה אין אדם
עושה קינומא על ההקדש הניב) מילי
שכיב מרע דאין אדם חוטא ולא לו
אבל בריא אדם עושה קינומא להקדש
אלמא אשכחן התה קינומא גבי שבועה
ה''נ אמריון הכא מיהו תימה לפי מאי
דמשיק התם דווקא בשמב מרע אחר
רב הונא דאין אדם עושה קינוניא
הקדש אבל בריא אדם עושה קיווניא
להקדש והכא אמר דבבריא פמגי רמ
אליע:ר ורבי יהושע ואמר רבי יהושע
דאין אדה עושה קינוניא להקדש וא''כ
נימא דרב הונא דלא כרבי יהושע
וי''ל דקינוניא זוטרתי כנון להכשר
ענמו משבונה בריא עושה קינונים
להקדש יבז ומ''מ חייי שפיר ממילתא
דרב הונא על מתני' מכ'יש דאכילו
קינוניא בשבועה אייכ הונא דאין אדה
עושה להקדש וכ''ש קינוניא דמתניתין
ר תוז:,. ור,,מ,,ה
'' בלאשבועהואע''גדאיןוזקקין
מנכסים משועבדים ומהקדש דהוי כמשעבדי כדאיתא בפרק שבועת הדיינין .שש(ב(ב מב. (שש) אלא בשבועה וכיון דלא חישינן שעשה קיווניא
לבודומ במה מייב במו בן אין לחוש באן שמגרש אשתו ולוזזור ולישאנה שאין סברא שיעשה קינומא על ההקדש גבי גירושין יותר מש''מי):
שר ששר ים הו חפרח. וא''ת מהי ממי דיש לו הפרה מ''ו: קי''ל דצריך לפרם הנדר וא''כ אי אתי קומי חכם לא נויפר ליה וי''ל דאין צריה
לפרט הנדר כי אם הלשון שנדר בו אבל א''צ לפרש ל'מה נדר ולא דמי לההיא דגיטין פ' השולח ..דף וה:) גבי כהן שנשא אשה בעבירה
דאמר עלה נודר ועובד יורד ומגרש דאמרת עלה דצריך ל'פרש וווש''ה לא מתיר ליה חכם שהרי התם הוא נודר שלא יהנה מאשתו פסולה
,,,', ,,,,,כמהלני כם מפרש,לודרבנאיתי,לי,רה,לאיתנבהחיר,אפיי,שניםהלמךודמי,.,, ,,,,,,, ,.,,,,,
קינוניא לגבות מן כהקדש הוא נמגרשה דלמה לו לגרשה ישאל על ההקדש רהיה הקדש בטעות ואז לא יהיה הקדש ותימה קצח
דקי'יל כביח הלל דהקדש בםעות לא הוי הקדש וא''כ יש שאה וא''כ היאך קאמר רב הונא דבבריא אדם עושה קיווניא להקדש ולמה
יעשה קינוויא כיון דמצי שאיל על ההקדש כמו שאמר ר' יהושע ולפי נמה דפרישית לעיל ניחא דקינוניא דשבועה דבר שהוא קל עביד ולא
שר נול,קדש, הכ,כי.בי נר,,כ,הלנש,תשוזי,,כ::י להחזי,,א ביתמ:ן,מם,שאר,ע,ד,,,ש,בקיד רש רםוי,
יי רר