דחזקה אין אדם חוטא ולא לו. לכך נאמן להגבותו בלא שבועה ואע"ג דאין נזקקין מנכסים
משועבדים ומהקדש דהוי
כמשעבדי כדאיתא בפרק שבועת הדיינין (שבועות
מב: ושם) אלא בשבועה וכיון דלא חיישינן שעשה קינוניא להודות כמה חייב כמו כן אין לחוש כאן
שמגרש אשתו ולחזור ולישאנה שאין סברא
שיעשה
קינוניא על ההקדש גבי גירושין יותר מש"מ:
מר סבר יש לו הפרה. וא"ת נהי נמי דיש לו הפרה מ"מ
קי"ל דצריך לפרט הנדר וא"כ אי אתי קמי חכם לא
מיפר ליה וי"ל דאין צריך לפרט הנדר כי אם הלשון
שנדר בו אבל א"צ לפרש למה נדר ולא דמי לההיא
דגיטין פ' השולח (דף לה:) גבי כהן שנשא אשה בעבירה
דאמר עלה נודר
ועובד יורד ומגרש דאמרת עלה דצריך לפרש ומש"ה
לא מתיר ליה חכם שהרי התם הוא נודר שלא יהנה מאשתו פסולה כשיבא לפני
חכם ומפרש לו נדרו לא יתיר לו אבל הכא לא
ימנע מלהתיר אפי' אם ישמע
הלשון שנדר: בשאלה דהקדש
קמיפלגי. פי' דלר' יהושע יש שאלה לפיכך
אין צריך להדיר הנאה מאשתו אם
יגרשנה דלא חיישינן דמשום קינוניא לגבות מן
ההקדש הוא מגרשה דלמה לו
לגרשה ישאל על
ההקדש ויהיה הקדש
בטעות ואז לא יהיה הקדש
ותימה קצת דקי"ל כבית הלל דהקדש בטעות
לא הוי הקדש וא"כ יש
שאלה וא"כ היאך קאמר רב הונא
דבבריא אדם
עושה קינוניא להקדש ולמה
יעשה קינוניא כיון דמצי שאיל על ההקדש כמו שאמר ר' יהושע ולפי
מה דפרישית לעיל ניחא דקינוניא דשבועה דבר שהוא קל עביד
ולא ישאל על הקדשו אבל גבי גירשה כי האי לגרש
אשתו כדי להחזירה לא עביד כיון דמצי שאיל
על הקדשו:
