ט'ש תנ: חברם תנן כוקח םרי. תימה לרבי וכי לא ידע שבכל
הש''ש דאשה גובה כתובתה מן הלקוחות ננזב)ונהרדעי דאמי
נמי לא גביא אמאי אינה נובה מ: הלקוחות ושמא י''ל שמכר נכדו
וגירשה מיד לכך היה חושש וישום קינוניא אבל אם היה הנ:כר קודם
הרבה מן הגירושין שגירשה לאחר
זמן לא היינו חוששין מן הקנוניא:
ששצרש תורח. לכרש''י משמע
דהיינו האי דמכרש
אפר כך הקדיש תשעים והיה חונו
מנה תוהיף עוד דינר ואין הלשון
משמע כן לפיכך נראה לכרש דהכא
תיירי שאין בחוב כנגד הנכסים אלא
מיירי כנון הקדיש מאה והיה בחובו
נ' מנה וה''פ הפידה כל הכיצה
לפדות יפדה מן ההקדש ויחן כננד
המותר שהכםים יתירים על החוב
ויצאו כל הנכשים לחולין ע''י כך שהי
כנגד החוב לא חל ההקדש והיה נראה
שפדה הכל ולא אמרי' שיצא הקדש
בלא פדיון והפודה יתן לאשה כתובתה
או לבעל חוב:
םצשרש ה ריר ,,תו. חיי
דינר וכודה הנכסים האלו משמפ
לפירושו שהבעל חוב עצמו פודה ואין
לשון המשנה משמע כן דקתר על
מנת מתן כו' לכן נראה לפרש שהלוה
יוסיף להלוותנ) עוד דינר ופודה הנכםים
האלו כדי מתן לאשה כתובתה ולבעל
חוב חובו: ששהש ררי חההו.
חכאן מביא רשייבי ראייה דהא דאמר
רבא (נחוניח ום יה..) הקדש מפקיע
מידי שיעבוד בוקא הקדש דקדושת
הנוף דחמיר אבל קדושת דמים לא
דהא הכא דמןב) הין אין הקדש חל
על הנכסים מון דמשועבדים הם
ואין צריך פדיון אלא משום דר' אבהו
שלא יאמרי כו' וספק מד מורי אם
הלוה אין לו מ אם נמטלטלין דהיינו
קדושת דמים והקדישן הלוה אם יחול
הקדש אם לא דודאי אה מכרן המכר
מכר ולא יתפוס המלוה מיד הלוקח
לפי שאין שיעבוד הנ:לוה על הווהלםלין
אבל הקדש שפק הוא אם יחול עליהן
ואין להוכיח מהא דפרש''י אהא דאמר
רבא (ניכ הש ונ:) עשה שורו אפותיקי
והקישו אין ב''ח נובה היתנו דדוקא
קדושת הנוף הוא דמפקיע חידי
שיעבוד אבל קדושת דמים לא משתע
אכי' מטלטלין אין ההקדש חל תמיהו
אם הוא קדושת דרם אין :י כאייה
דאפשר להעמדה כנון שהקנה למלוה
מםלטלי אנב נמקרקתי דכה''ג חל
שיעבוד המלוה על המטלטלין כדאיתא
פ' חזקת הבתים (נ''נ חד:) ואכיי מן
הלוקח ינבה ניז ונראה דמתני' מירי
בכל נכםי בין מקרקפי בין ממםלטלי
וקאמר דלא יחול ההקדש ואין צריכין
פדיון אלא משום דרי אבהוו):
ותש כמו מינו תורח. כירש רשיי
ואם לאו דחובו יותר מהקדישו
לאי אדעתא דהכי אוזפיה ליה עליו
הלכךלאגממהקדשל''אואםלאו ....
מרכו,,אלאא ת ח אש,מיעתי,הוהקתער'ל,,בכ תפא,דמין משני,כרשהמנמ,מזמ,מדיה,גלתאק
כיון דהחוב טפי מפלנא לא חל הקדש עליו ולא שייך שמא יאמרו הקדש יוצא בלא פדיון:
'י י