הין כה,ח,םו,וכמ.,א''ח,,,ו מה,,ציו,,לה
דהוי רווחא דהקדש ואין לומר דהכא מיי בשהקדיש כל נכסיו
ונ:שום הכי לא שייך הכרזה זה אינו דהא תניא בתוספתא דפרקין
דאפילו לא הקדיש אלא מרגמת
לבדה כך הין דאין ממחינין וי''ל
דהכא מיירי במטלטלין ואיחא
ובהנושא) ובפ' אלמנה ני:ונת'
(נמ(נוח וף ב.) דאין מכריזין על אלו
שמא יננבו אבל ישא דמתני' דמצריך
הבריה בחים ייה עייר בתרתעועי
ףףף) ףףף ףוף ףנבנףנף
תרן הקרישי: שוי: רש ושםוחכ
רחרר ירייירי חי: ההריחי:
כינמכ. ב)לפדוח פחוח משתי םלעים ב'
פונדיון נא' ויפיה) שהרי אם נאלו הוא
או אחר באחד משני היובל ננ' בין בכ'
מן בל' או באחד מכל שני היובל הוא
נגאל לפי השנים הנותרות עד ייבל
שע ופונדיון לכל שנה ושנה נו.
י יי ט