ינז מ'ה שלעים למ''ט שנים פש לך שלע כיז דהוא נמ''ח פונדיון וזהו
פוודיון שמביא לקלבון דאיתא בבכורות )וף ו.) אבל אם הוא גואל
בפחוח משתי שנים לפני היובל אינו מנרע כלום אלא גואל כור זרע
בחמשים סלעים שלימים כדתיב (יקיז ם) וחשב לו את הכסף על פי
שניה הנותרות עד שנת היובל
ויברע שערהר ישיעוע םיים שתיה ייי
אבלב' משתי שנים אין לו גירות לפיכך
בא התנא לאשמוינן שיהא אדם חה
על נכשיו ואל יקדיש כחות משתי
שנים לפני הייבל שלכ יצםרך לנאיל
בלא גירוע אלא נותן חמשיה שלעיה
שלימים יזז וא''ת ניתני נמי אין מקדישין
שנה ראשונה של יובל כדי שיהא חש
על נכשיו דאז ני גואל בלא גירוע
רש לומר דזה לא הוצרך לומר דיודת
המקדיש שאם גואל יגאל בלא ירוע
וקביל עילויה שהרי היא תולה רמבים
שלעים למ''ט שנים חשבון שלע
וכוודיון לשנה אבל יחז כאן השמיענו
לפי שאין עד היובל כ''א שנכ לפיכה
ולא הזהיר) השמיענו התנא שיהא
חס על נכהיו ואל יקדיש 'ישאם יגאל
כחות משתי שניה דאז הוא לכני היובל
אין לי גירוע ועוד יש לומר דלפיכך
לא תנא נמי אין מקדישין שנה ראשונה
של יובל לפי שיכול להמרן עד ג'
שנים לפני הייבל :אז לא יהא צריך
ליתן מ אם שלש סלעים ושלש פונדיונין
לפיכך לא הזהיר התנא אלא בפחוח
משתי שנים דאז הוא ציך ליתן
חמשים שלעים שלימים ואם המתין עד
היובל לא יחזור עוד לדו וא''ת מאי
קמ''ל הא יכזו)(קתוי) מתנתין
דמקדישין בין לפני היובל בי: לאחר
היובל וי''ל דהמ פי' דאע''ג ידאין השנה
מתחיל אלא נ' בראש השנה מ''מ יובל
אינו מתכינ עד יום כפירים בי: לאחר
יובל :ה אחר ראש השנה נא' של
שוף שנת היובל ננ' לא נאמר ששנח
ב)יובל י)(מערכך) עד יום הכפורים:
שומ ויח רנו'נ חי. ב.''רב.אייב חד ו ם' ד. ויחם.מיח..רה
םווי נויח ויינו בוחו באח' חב בוחם בבחואו בייו יחו חהי'ח ונ' בוי
יכיה החכ יוכנ וא אח' ח''י הה''נ יהחנים ינינ יחניד נחי ננדא יכדה
םח'ח בנ י'יח' היי יחםד וחד וא ובכא יוה יחינוא וום ובכא יחינוא
םוחא יידח וחי אי ואי וי'יהי היי ויך 'נ יכי ווייום כ''י וויוהינ: ויה
נחיו' נחו יודה נוינה היוכד הום ו'נ והחיד הנייי יהי'ה ניך ניה ננוויכ
חי בא חבו ידין בוא הו' חי ונוד) חי יינם חכויזי: נר: זוה אדי'הי
םת' בבבח 'ב חפר בח יחח פחנת 'יובר ניי. י)ייח אחםי חינ'' יו'ו
מבחא נ'נ יי: 'חחו בייי נזחואנ והא זחיאי בב' כוחי) כבח חי'י
וי' רייו בויי' וינ'' נ'נ ניד' בב'א ואפ חםיח 'יינו 'ווח נימו וחיח
היימ ננש ו'ד יי: נרז חי הזנ יו .י(יי ננ ינ' ינה) יבהנאדד 'םזו: י'הזי:
ננוו באי אחדח חזיח היינו זנה ואהד היונו וחי שחוםנ א'ינ וי'זנ) היונו
ווחח חא'' זו' בנ' נה ובחונ היה וני ויח' זאה יי'ייהנוז נא זינאוו
נורה ינה ההנ' וא' ווייה ונואד: והי 'וני: ניח י'ו 'יח' םחייה נ'חביה
זני נחם נב היי נחיכה' 'נו בוח בזכ ננש: וו יה יחייי הכחייד ויכנ
ובי: בוא ונ' והחינ נםיח ווחו ונ יינו וי) ויי ויבכ אמכ כ'וםח וחו ואוח' זחיאי ינוינה )ויד וכדז ''נ ו'ני חניכא ויה בחזיח כיונו יויח
היינו ננונ נאח' יםה חאח' די: ודנ כנידם רה בבום וחשוח היינו יזיח הייננ ננוו נהחד םכ נ: נחה כוו'ה נכחיד הכו ידיחד בהא כיא נהיא
וחינ וםיח היינו ונחו ננוו רייו נאכ הכייו כונ החיי כני נם היכ םיחד בחבוח הייננ יזי) היינו ננמ כםחד אוא היחי איחד אכי' נדני מנם הכ''י
נחויח הייננ זוח וםח' ויינו בםחד וחי םחיאו יחשי'כ דםא וחי וחדיי וחיחו בםכיי שחואי ידני וחי כאחכ באינה כביזה וו' ככ''י חיויא בנא אחכ
הנא חונח היינו וניח היינו ווחי ו'י יחז''ה היוד' דנ ייכם וככז מכחא וזחיאו חנד הכ''י יינם''א וכאי כוונחם נכנ יזכיאנ נכוינחא 'חואי יה וא
י)נו איא יבהי אדנא וני ודני בויי הוחרוי אננ ודננ: אהי' ונ חיב) בחנויו נויח היינו ונחו איוה כביוה והד אי)א וכח: נזחוחי:י
תםר רר רב 'ח בני 'נו: 'יח. יםנא ''חי נ'ני והי'יו החיי 'דה'ויה וויי 'די: נוא ונ' הנחינ נונח הייני ווחי היה ווי ויחד נאה הכויז נה הי
..' יו'יה.ביווהב' ' מ:,בייב.וחביחבני.ני'.ורשב.).כ'ח
דא ח ד ש י ה