סוף סוף לבעלים מי קא הדרא. וא"ת למה ליה לתרוצי הכי לימא דלית ליה ק"ו דשמואל וי"ל משום
דלקמן (דף כט:) גבי פלוגתא דרב ושמואל
דמוכר שדהו בשנת היובל עצמה קאמר מאי טעמא דשמואל ק"ו ומה מכורה כבר כו'
ופריך התם ולרב לא אמר ק"ו כה"ג
והתניא יכול ימכור בתו כשהיא
נערה אמרת קל וחומר כו' ומשני התם לא הדרא ומזבנא
הכא הדרא ומזבנא אלמא אית להו אי לאו פירושו הוי צריך רב
נמי למילף ק"ו כדילפינן ליה במוכר
בתו נערה לפיכך הוצרך הכא לרב לסתור הק"ו וה"פ סוף
סוף לבעלים מי קא הדר וכיון דלא הדר תו לבעלים
תו לא מקדישין כדין
שדה אחוזה: אי כרבי פונדיון מאי עבידתיה.
וא"ת למה לו למיפרך משום דסבירא ליה כרבי הוה ליה למיפרך בהדיא
לרב מהא דתנן (לקמן דף כה.)
הקדישה שתי
שנים או שלש שנים לפני היובל נותן סלע ופונדיון לשנה
[ואי] דשנת היובל עצמה קדושה כסדר שאר שני היובל פונדיון
מאי עבידתיה ויש לומר דמזה הוה מצי לשנויי ההיא
[רבנן היא] כדמשני לעיל אבל מרבי פריך שפיר דרבי אומר
כמו שמפרש הש"ס:
