טושר כם ,תכר, םח, תו,,דאי,,תכא,,שח:י,,תל קרו עוד
לאו קרננו נינהו אבל אביי איצטריך קרא דסד''א וי(דיקרינ הוא להי)
.יקיז א. י)(ולא) משוה דשקוליה הם חבואו שניהם ב'(אלא) כי הימ
שהכהן הוא מקריב קרבן שאינו שלו
ש''ד שישמוך ישראל בקרבן חבירו
ובשרבן עובב בובביש נשי ריש'יב זבבהןז
שומך כמו שהכהן נותן לו (.כדאמר
בפרק רמא דתמורה) נשכים תשל
ניבור כבאמכ ה' קתא בתמירה יום
נ:) להכי אתא קרבנו דממעט
'',יייה,דנימכת,,ט :,,,,,
יהא מומר ל''ה. לפי שכל
הענין אינו מדבר אלא בלשו: :כר כו'
ואע''ג דכל החורה כולה נמי בלשון זכר
נאמרה מי'מ אמריון באיחקש אשה
לאיש לכל עונשין אבל בחמירה אי לאו
קרא לא הויא שוה לאיש כדאיחא החם
שרק קתא דתמורה (זה).
צרשר יחורח ובכ כב ררים. כלומר
יי''ו לא דריש דאיחא בתמורה
פכק קמא .שכ)בי: שתרכה בריר
רחםו. שהכש בההי שובה זבם החיז
ל,בנרניי,יא,,קא מוב
להם מלית ואם לא יוכל לקנות טלית
אינן חייבי: לא למ''ד חיבת טליח ילא
נמ''ד חובת נברא .חוזוח הף חא.)
דמכא בינייהו אלא כלי קוכהא ואע''נ
דא''ל מלאכא לרב קםינא הדינא
בקייטא וסרבלא בשיחווא מצית מה
תהא יה כלומכ וכי אתה מקש
עלילות להפטר מציצית כדמכרש התה
פיא''ל ענשיתו ועלה) :אעשה' א''ל
בעיבן ריתחא שנשינן הרנו בווקא
באותן הימים דכל הטיחוח היו בח
ארבע כנפוח איכא עונש לאותו שמשנה
אותו להיפטר אבל בזמן ה:ה שרוב
המליתות פטורין אין עונש למי שאינו
קונה ארבע כנהות בי':
שרצרט רחתכםח. משום דאמר
במ''ק .וש וו.. כל עמיכה
שאינה כעטיפח ישמעאלים אינה
עטיפה שמעטפין טליתם ד שפמה
כדאיחא במדרש. ומצאתי בסילוק א'
שעשה הרי ייתף מ'יע שנותן נינית אי
חלכניו ואחד מלאחריו מימין וכ:
לשמאל: היודע להתעמףא). וא''ח לת''ד
חובח טליח אפי' אינו יודע יתחייב
אם יש לו טלית וי''ל דמ''מ לא חייבין
כלי קופשא אלא לאותן המחוייביה
ויודע להתעהך והלכות נדולות כשק
דקיימא לן נ:נחות .שש) ציצית חובת גבכא הוא תהקא ומברכי: להתעהף בציצית נ)דהכי דייק ו':בכרק ב' דשבתז .דף וב. ישב. דריינמא ל: :הכיז:
תשרה כוכח, ,תנכת,,ננ,צידא, ניקשדדלותתדשו:ד ה.יטל,:גי,ללב מ,כ,צת טבו,של בר ר,נושם,תפלח
הדא דאיתא בקרבן אבל בראיית כנים בעזרה אפי' טף חייבין דכחיב הקהל הנשים והטף ואינה אלא אשמכתא בעלמא דודאי כי. דלא דומיכ
דהקהל הוא דחתעמי' התה נשים נמזכורך יי'ויאלא ודאי נראה דאף בראיית פניה בקרבן (אמרינן) זמייריז דחנן התם בסחוך הראייה שתי כסף:
שר םחעיו ככר. אבל עבד גו:ור פטור דכתיב .שו()ב וה) את פני האדון ה' :מיז שאין לו אדון אלא הוא ל''ה והכי ומשקינן ואע''נ דתנא בםיפכ
דמתני' בוו מנשים ועבדיה שאינם משוחררין ומפרשינן התם דבאינן משיחררין כולן אלא חציין צ''ל דרישא דתתניתין לפי משנה אחרונה דחזרי
הם,ט,ה למרית,רית,:כי,כתר דה ירוק, .דר.,רק,אמ,יכ:ת,,הי,,,) ,מד הלכה,. כביו,לל ,הה,מוד,ב,'ש ומשכ
קחני עבדים שאינן משוחררין וחיגר פטור ומן הראיה דרנלים כתיב פרט לבעלי קבין: הניחא למ''ד. בפ' קומא דחגינה .וף ש.) דקתני
התם חוננ והולך כל הרגל משום דכל שבעח הימים תשלונמין זה לזה שני לראשון ישלישי ושני אלנ:א כל חד וחד חשוב באפי נפשיה
,,'.,., ,,,,,,. ,,,, ,.,,'ניראיו,ד,חשלמח,,,איא,רניר,נאן ת,,חז,נרתה,וחי,בת,חיב,,,, ,,,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,..,,
כולן אינן אלא תשלומין לראשון מאי איכא למימר: שםםבתי' רמםווח. קודם שהודו ב''ה היה בחזקת עבד אבו
לאחר שחזרו להודית הואיל ובידינו לשחררו כמשוחרר דמי שאין רשוח לרבו תליו ולא קרינן ביה אדון אחר ל''ה והא דמיבעיא ליכ
.וישי: וף חנ.) בחעוכב גה שחרור נבי קנס או דילמא כיון דמעוכב גש שיחריר אדון קרינא ביה יש לחלק דגבי עולה לרגל איני
דנר שדנ,יכיתנככה עלות,ל 'ד, עמת תלאו,,אל.,ויר,ומק, נ: קר,,,תבף,הת פגת,,הד,פ,ד
בחינוך קהן להתענוח איירי אבל בשאר נמצות כל אחד ואחד לפי דרכו כדאשכחן לעיל נבי לולב ושוכה ותפלין: הרן םכתכי: תינוקות
םכתכוכ. בכרק די ברי'ה (דש ונ.) תקשה הספר מדקתני אין מעכבין הא לכתחינה יח' (מעכבין)''לא אמרינן להו זילו תקעו יהדד
ר יי