בףשף .. .... .ף. ..... .... ... ... ..... ... .. ...
האי מילתא אבל אין לפרש כדמשמע לפום דיהשא דשיים
הם בדבר הזה והוה ליה בן עדיף ביעידה ועבד עברי דלא משמע
כך ביש נוחמן .ב''נ דף שש.) דמשיק דבת קודמת לאב ולאח מטעם זה
דענין יבום בן ובח כי הדדי נינהו
לענין נחלה נמי בן ובת כי הדדי נינהו
אלמא ע'כ אנו צימן לומר דמטעם
יה נן עיך שפי מאח:
תשצושצ םרו ובי: וו םכו. וא''ת
ל''ל אחוזתו בלא קרא
נוכל לשתור הק''ו כדדתא בסוף
מכיתין גבי שדה חרמין ינז דדייק
ק'יו כה'ינ דהכא ומסיק מי דמי התם
קא :מ בעלמא הכא שקיל ליה ה''נ
הוה מצי למסתר ק''ו כי' וי''ל דאי
לאו אחוזתו ה''א מג''ש דכהן כהן מנזל
הנכ דאינה יונאה מחחת ידו וכן חשמע
הסוגיא התם פרק הניזל קמא (נ''ב
ו) בכ: ושש) דת'ר הרי שהיה כהן גוזל
הגר מנין שלא יאמר הואיל ויוצא
לכהמם והי הוא תחת ידי תהא שמ
ודין הוא אם בשל אחרים :וכה בשל
עצתו לא כ'ש חי' ןוכו'ז והתיב איש
את קדשיו לו יהיה פירוש דמיניה ילפינן
.שש) דכהן מקריב קרבנותיו בכל
עת ובכל שעה שירצה ואפי' במשמר
שאינו שלו וא''כ דין הוא שיקריב אשמו
שהוא חייב על גזל הגר השאר גם
הקרן בדו יי' וומשניז דילפינן כהן
כהן משדה אחוזה דיונא מתחת ידו
ומתחלקת לכל ןאחיוז הכהנים והתם
מנלן ומיתי סוגיא דהכא אלמא אי
לא דכחיב אחו:תו ה''א בגזל הגר
דכיני יונא תתחת ידו חשיה בכתיב
ואיש אח קדשיו לו יהיה הלפינן נמי
שדה יחז שהיא אחו:ה דאינה יוצאה
מד הן מש''ה איצמיך אחוזתו שלו
ואין זו שלו הלפינן גזל הגר מיניה
מבייש דכהן כהן: םש רחכ: הרםיש
מח המ: שרםים. וא''ת מנלן דיש להן
לכהנים עליה טפי מאחר דלמא דומיא
דמקדיש בית דיוצא בדמיה לכל מי
שירצה וכהן וישראל שהן בו ה''נ הוה
לן למימר בזה וי''ל דמשמע ליה פשטיה
דקרא המ ואם לא יגאל אח השדה
כי' הבעלים אלא עומד ביד הגיבר
ד יובל ואם מכר השדה לאיש אחר
שנאלו אחר בשמ דרמה אלו י)לא
יגאל עוד הבעלים מיד הקדש אלא
והיה בצאתו מיבל קדש לה' לכהנים
יהיה אלמא משמע ומתוך הפשוקים
שיוצא ליד כהנים ואתיא ג''ש לר'
יהידה לאשמורנן שיוצא בדמים ולא
בחם היכא דלא גאלה אחר:
צרשר שםכו: םים. תימה שהרי
בתחילה שואל השפר מ''ה
דר' יהודה אלמא טעמא דר''ש
ם םתבר