כלום
יש יבום אלא במקום שאין בן. פי' ועדיף טפי בן
מאח בהאי מילתא אבל אין לפרש כדמשמע
לפום ריהטא דשוים הם בדבר הזה והוה ליה בן עדיף ביעידה ועבד עברי דלא משמע כך ביש נוחלין (ב"ב דף קט.) דמסיק דבת
קודמת לאב ולאח מטעם
זה דלענין יבום בן ובת כי הדדי נינהו
לענין נחלה נמי בן ובת כי הדדי נינהו אלמא ע"כ
אנו צריכין לומר
דמטעם זה בן עדיף טפי מאח: מה להלן בדמים אף
כאן בדמים.
וא"ת מנלן דיש להן לכהנים עליה טפי
מאחר דלמא דומיא דמקדיש בית
דיוצא בדמים לכל מי שירצה
וכהן וישראל שוין בו ה"נ הוה לן למימר בזה וי"ל דמשמע ליה
פשטיה דקרא הכי
ואם לא יגאל את השדה פי'
הבעלים אלא עומד ביד הגזבר עד יובל ואם מכר השדה
לאיש אחר שגאלו אחר בשני דרכים אלו לא יגאל עוד
הבעלים מיד הקדש אלא והיה בצאתו ביובל
קדש לה' לכהנים יהיה אלמא משמע מתוך הפסוקים שיוצא ליד
כהנים ואתיא ג"ש לר' יהודה לאשמועינן שיוצא בדמים
ולא בחנם היכא דלא גאלה אחר:
