מסתבר טכי בלא ג''ש ואח''כ שואל מה טעם דר' שמעון אלמא דרבי
יהודה מסתבר הפי וי''ל דאשכחן נמי כי האי גוונא בבא קמא (דף י:)
גבי הכוהו עשרה בר אדם בעשר מקלות דלמר משמע י)כי יכה כל
נכש עד שיכה כל נפש ולמר משמע כל דהו נפש ונ'ל דלפי מה דפירשתי
ניחא דפשיה דקרא משתחע שיוא
לכהמה חי' ולא איצטדיך נ:ירה שוה
ילומר דיוצא בדמים ולמם אצהריך נזרה
שוה יוצא בחנם: שתר מכםח ררשי
מכיכיר. וא'ת והלא פשמיה דקרא כרבי
אליעזר משתמע ואם לא יגאל השדה
הבעמם ואם מכר כלומר אלא שמכרו
הגזבר לאיש אחר והיה בצאחו ביובל
לכהנים אלמא אינו יוצא לכהנים כ''א
בנמכר לאחר אבל לא גאלו אחר ועדיין
ביד הגזבר אז אינו יוצא לכהנים אלמא
פשמיה דקרא כרבי אמעזר משתמע
ולפי מה שפירשתי דואם לא יגאל ואם
מכר שני דרמה הה בזה ויכא דמשמע
,,'.שנ,אהיאכ:, ,,,,
ונחרת בה חהויה נבי
חויב. תימה הוה ליה למימר אילימא
ביובל ראשון הכחיב ואם גאל יגאל את
השדה וקם לו ושמא הינו הא דקאמר
וא''ת הא יש לאוקמא ביובל ראשון כגון
שגאלה אחר מיד הגזבר ונאלה ממנו
הבעלים דאז הדין ח)בו שהוא כשדה
מקנה וחוזרת לכהנים ביובל דתנן
(וביו דף שב.) גאלה אחר או אחד מן
הקרומם ונאה הוא יוצא מתחת ידו
ביובל וי''ל דאין סברא דחירי קרא
י)ובהני) בגאולה הבאה מיד אחר לד
הבעמם דלא מייי קרא אלא בגאולה
מיד נ:בר שהרי אם גאלה אחר לא
ימכרנה לבעמם אם ירצה וומיהו)
וומש''הז לא מייי לא יגאל עד כי
אם בגאולה הבאה מד הגזבר:
איב חיא