תרשטרת כחו שפכים שיועכ םני. פירוש לרבי אליעזר כאחר דמו
או לא דכיון דלא גאלה ולא נתחלקה לכהנים ביובל
שעדיין היא ביד הגזבר יכולים הבעלים לגאלה דהא דכתיב לא יגאל
עוד י)כדדרשינן מירה שאינה נגאלת לכמו שהיתה הינו שגאלה אחר
חיד הניברי) ינז ובלא נחחלקה מעולם
לכהנים בהכי לא מיירי ביה קרא דלא
י,עוד,לא ,עתוד דהנעמם
בשח' בשב'נ: שברה ב'בשה רברנ'ש.
כירוש כגון שדה אחויה שהקדישה בעלים
ונאלה אחר לפני היובל שיוצאה לכהנים
ביובל ובא כהן אשר הגיע לי אותו שדה
והקיש והינו מובל שני ואתו בעלים
למיפרק דסד''א אי לא כחיב (מ) אם
לא יגאל דלא תפריק שתהא לפניו אפי'
כשדה מקנה ת''ל עוד לכמות שהיתה
אינה ננאלת ואבל נגאלתז שתהא כשדה
מקנה פירוש ותח:ור לכהנים ביובל
והשתא קאי והיה השדה בצאתו ביובל
ונוי אשני ברכים דמיירי בהו קרא בין
אואם לא ינאל השדה בין אואם מכר
לאיש אחר דלעולם קרא בשני ענינים
איירי דכירשתי לעיל וא''כ לר''א נמי
כירושא דקרא הכי הוא ולעיל מיבעי
מי מאי טעם דרבי אליע:ר ומסיק מאי
הוי עלה :פירוש מ''ה) דרבי אליע:ר
אמר רבא המר קכא והיה השדה
בצאתו ביובל ונו' בצאתו מתחת ידי אחר
חירוש כי ביניאתו'י משמע שיווא מיד
אחר שגאלה מיד הנזבר אבל כל זמן
שהיא ביד הג:בר לא יצא בייבל:
םרש םקנח מינח יובבח כתחוים
היושר. שאין אדה תקביש
דבר שאינו שלו לפום ריהטא משמע אם
גאל האחר מהג:בר לפני היובל ורש''י
פירש בפירוש חומש שלו דאפי' לא נאלה
אחר אלא שעדיין היא ביד הגזבר תצא
תנב בילבעיראונים,אר..ט
בני: שירוש עבני: רנור רביח שוי.
פירשתי בהשילח .ויין הף מש.)ח':
בףףנ ףףף ףננ ףףףשףננ