תשקררם םרחו הכ,הי,ככ,. פירושבזט,אי,ל
לפתוח תחלה הבעמם מפני החומש אבל בזמן שהיובל נוהג הוא נפדה
לפי זרעו בנ' סלעים בית זרע חומר שעורים ובשדה אחוזה מייי וב:מן
הבית רירי דמכא רווחא להקדש דאי
שלא בזמן הבת מחללו אם ירצה אפי'
לכתחלה על שוה פרוטה לפי שאין בו
ריוח להקדש דלאיבוד אזיל כדאיתא
לקמן בסוף כירקין (דש שש.) ההוא
דאחרים לנכסיה אתא לקמיה דרב
יהודה א''ל שקול ד' :ו:י אחיל עייהו
ושינהו בוהרא ולישתרי לך וא''ת
היאך נמצא בזמן שאין היובל בימן
הבית י''ל בזמן שגלו ישראל דברון
כל יושביה עליה: פשר הי יוכי
שוי. תימה דך היה זה המעשה
ביר ר' יוםי והלא ר' יוםי לא היה
בזמן הבית ואם כן לא הוצרך לפתוח
תחילה בבעלים ה''ל דפליג על פי
הקבלה ע''פ שאירע בזמן הית א''נ
אפי' שלא בזמן הבית גאולה בבעטם
תחילה דכחיב (בביא בז) אם לא יגאל
ונמכר: םתר בוםרי: שופי:. ואי'ת
מ''ש דצריך כפיה הכא מפי מכל הני
בשנן בשוף הרק בבכורוש י.ום ינ.ז שנוש
פייה קודמת למצות עריפה מצות יעידה
קדמת למצות פייה מצות חבום קודמת
לומצות חליצה מצית גאולה באדון קודמת
יי. (למצות) לכל אדם ומפיק כולהו
מחראי התם ולא אשכח: כפייה כי אם