ף(שףףף ..... .... ....... ..ף ף... .... ..ף.. ....
לר' אלחנן מאי פיך ב)דהא ליכא למיכרך ננ. דהבעמם
אומים בעשרים וכל אדם בעשרים הבעלים קודמים כו' והכא תעא
דאחר קודה ומאי קושיא דהא דהבעמם קודמין זהו כשאין אחר פודהו
ביותר ומשיפא ני ליכא למיכרך דתרא
אחד אומר הי הוא שלי בעשרם ואחד
הבעלים קודנ:ין ונותן כ'ו והכא תניא
דאכר קודם הכי נמי לא קשיא דמידי
הוא טעמא אלא מפני שמוסיף על
הקרן שהוא עשריה הי'נ במתני' דין
הוא שיקדמו הבעמה שנם הם מוסיכין
על הקרן כשנותנין עשרים ושש שנותנין
האחד יותר על העשרים ביוהחומש
בשביל (חומש) הקרן שהוא עשרים
ואחת ושמא הוא מקשה כך חאי שוא
שכופין הבעמם לתח דמים שאמר
האחר וחומשו על מה שאמר הוא
דקתני שהבעלים נותנין כ'ו כ''ז והכא
תניא כשהבעמם אומרים בסלע והאחר
אומר בסלע ואיסר נכ. ושל סלע
ואיהר) קודה ואין אנו כופין את
הבעלים שיתנו סלע ואישר עם החומש
דקתני של פלע ואישר קודם וא קתני
הבעלים נותנין חמשה דינרים שהוא
קרן וחומש ותר ומשני הכא חומשא
רווחא דהקדש חונמש עדיף הלכך כופין
את הבעלים התה דחומשא רווחא
דבעל המת כו': שברת שית םםבי
חיהריב ביהישי:. הרב יבן בתוב בםהר
ר'ת ול'ג תניא נר הכי ואי גרד' ליה
יש פשו כן תמא ומי המ דאיא מאן
בשבר במושיהין בנישוה אי כבי'ש אי
כב''ה ונמדקדק ניז הש''ס למצוא י)אליבא
דרב כתדא ומיהו נראה יותר דנכס
תניא בלא נמי הכי:
בת נ י