רשבל ענן םעכ מםר כו וכמ עכ מםר כו. וא''ת והא הד קרא
בחרם המתן לכהנים כתיב דהא בסיפיה דקרא כתיב לא
ימכר ולא יגאל ואילו חרמי בדק הבית יש להם פדיון כהקדש והימ
קאמר במתני' ומה אם לגבוה כו' והא לאו לגבוה הוא כי אם לכהמם
ועוד יב. דאיכא בפרק השולכ (ההין
וף וז:) מאדה אלו עבדיו ושפחותיו
הכנעמם ופריך מינה לרב דאמר
המקדיש עבדו יצא לחירות דלמיהוי
עם קדוש קאמר ומאי קפריך והא
בחרמים אין בהן קדושת הגוף ולא
דמי למקדיש לומר דלמיהוי עם קדוש
קאמר וי''ל דאפי' בחרמים הניתנין
לכהמם יש בהן קדושת הנוף כדתני
לקמן בכירקין (דף ש.) חרמיה כל
זמן שהן במת בעלים הרי הן
כהקדש לכל דבריהם נתנם לכהן הרי
ה,,חלין ,ל,איתט , תשת
םר הרםח יב רו רהות רםהור רעורה.
וארת חי:ייא'כ שדה אחחה נמי שהכי
אם מכרה חוזרת לבעלים ביובל וי'ל
דמ'מ יש לו רשות להומא מדו לעולם
כגון אם הקישה וגאלה אחר
שמתחלקת לכהנים ביובל א''נ יזז י''ל
דה''פ מה בהמה יש לו רשות למוכרה יחז
ושדה אחו:ה נמי כל זמן שהיא בדו
יכול הוא למוכרה משא'כ בבתו
דמשתנדיל אין לו רשות למוכרה יכ':
ששרש םםככין נותני כהכ םחן
בירבה בנחםה הר הרש שיםרחר רר
יחיה. אין זה עיקר דרש דהא קרא
דצהריך כדדיש מה קרה נתנו
לכהן הרי הוא חומן לכל דביו שנאמר
כל חרם משראל לך יהיה והא דאמר
הכא נותנן לכל כהן שירצה מסברא
הוא כמו תרומה שנותנה לכל כהן ואין
צריך ליתנה לכהן שבאותו משמר
ועוד אי הוי יקר דרשא מאי הא
דפריך לקמן מקיש מהלטלין לקרקעוח
והלא נזית התוב היא אלא ש'מ
דלאו יקר דרשה הוא :ה:
א בה