םרש חיובבה כהחניה שיוה נותני: וכםי) ןכםםםר' םםפ שו
יוככ. האי מתא איוו מן הבייתא אלא ממילתא דרמ
חייא בר אבין אחר כב כסדא: ששםן הח םקם. וא'ית הא
דאמרן לרל בשלמא כהרה אין מברימין דחרמים שהה והלא שדה
חרמים ציך ליתנם לכהן שבאותו
משמר וא''כ אם החיה כהן שדהו
אה איוו במשמרתו אמאי אינו צריך
ליתנה להן שבאותו משמר וצ'ל
דלרווחא דמילתא אמר הכי שהרי אם
החיה הן שדהו אינו חרה דתיב
אחוזת עולם הוא להם ואע'ג דגבי
לוים הוא דכתיב מסתמא לכהנים נמי
המ הוא ואם החים הכהן מהלטלים
למאן דמקיש פשיטא דאיוו יכול
להחיה ואכילו למאן דלא מקיש
החרמים שלהן כדאמרן נותנו לכל
כהן שירנה ורחא נמי הא באמכ
למיל ורבי שמעון בשלמא כהויה
כדאמרי' ומשום מטלטלין הוא דאמר
הכי אע''ב דאין מקיש מיימ החכמיה
שלהם אבל בקרקעות אחוזת עולם
דכתיב גבי לוים ה'ה לכהמה כן:
שרשר תחויש. כי' חרמים ולתן)
הניתנים לכהנים אין להן
כדיון כדכדב (מבדז ם) לא ימכר ולא
יגאנ וע''כ בחרמי כהנים איירי אע''נ
דשחתא כתיב באי בחכמי בדק הבית
פשיטא דנפדין הן כדי לעשות מהן
נרכי בדק הבית: תצםררן הםח
חרש רובה ר'ש: בהור ור רהכרותו
כוכח בכיפ םבינו יםבי. וליתן)
היכוש שאינו חיב כחו נושה דחתכנמינן
רשיא כך פירש''י ולפ''ז אומר הרב
רבי יעקב בר שמשון הא דאיתא
בפ''ק דקדושין (דף ונ. ישב) מן בעמ
אומניות רשמן לעמוד בפר תלידי
חכמים בשעה שעושקיה במלאכתן
מייי אכילו בעהוקין במלאכתה
ורשאין ר''ל חייבין כמו אע''פ שאינו
רשאי דהכא ר''ל אע''פ שאינו חייב
ד,נ ,יי נ ת א כ'רי ט נח , ל וי ר
בחותו הח:. ונא מני למימר 'חז לבן
בנו או לבן אחיו דכיון דחזיא מה הוי ליה
ככהן המתחע בבית הנרווח כדאיתא
בהר ער בםה ינבי'ית י.) יבן הירם''י י
ש ח ול