תשצשר. חיתח םנת םרנו: וירקו: מו םהיכית חינח כוכח כו ם:
חםני:. בפ' המקבל (נ'יח דף ב(.) מכרש שהשדפון וירקון
הוה נמי כמו כן בכל העולם דאי ימז השדפון בבאגא בהכי לא תנן
ח)דעולה לו מן המנין דיקא נמי דקתני דומיא דשביעית שאםור
לזרוע בו בובכל העום): כרת מו
חושירח כורח כו ם: חםנין. בבמרא
מכרש אמאי תנא נרה יון דחנא
הובירה דעולה כ'ש נרה והוה מצי
למימר לא :ו אף זו קתני: תעם כע
רררח יםיףנח. היי רשרי בתו םשברה
בקמנותה וינאה בת חורין בשיממ
נערות לא הדרא ומזבא כדאמר
בקדושין (דש יז. וזכ) דאין אדה מוככ
בתו לשפחוח אחר שפחת דנפקא
לן מבבנדו בה כיון שבד בה שמכרה
לשפחות שוב אינו יכול למוכרה הלכך
יציאה נמורה היא ואיכא למימר ק''ו
עכ'ל ול''נ דהא פלוגתא דתנאי היא
כתם לכך פירש ר''י דאפי' למ''ד
בעלמא דאדם מוכר בתו לשפחות
אחר שכחות היכא דהטאה שימנם
מיהא ומודה דלא מזדבנאז איכא ק''ו
ודלא מזדבנא) מיהו ק''ק נבי מוכר
שדהו נמי אתיא ו:האי ק''ו דלא תימכר
עוד מיהו יש לחלק דלא דמיא לק''ו
דבתו מון שבאו לה שימני נערוח
נז לא יפכקו עוד מעליה אבל מוכר
שדהו בשעת היובל אין הק''ו טוב כל
כך כמו גבי מוכר בתו שהרי היובל
יעבור ויהיה כבתחלה ועוד יש לפרש
כמו שפרש'י לפי שאין אדם מוכר בתו
לשפחות אחר שפחות ואת''ג דפטני
, ר רקנ,ק ,כרדא
חי םינייחו חםקח שםכ. ואי קשיא
פשימא דאהך דהמוכר שדהו בשנת
היובל קאמר שמואל דהמקח
בטל ומעות חוזרים דאי מעות
א ב וי ן