אבודין מאי ואיכאז בין רב לשמואל איכא ביניהו אי שמימ לוקח
וקצו אילנות שהיו בה לרב דאמר מכורה והיאז שדה הדרא בינא
ואילנוח דקו קו לשמואל דאמר איוה מכורה ומתוח תתנה הדרי
אילנוח ואע'ג דלוקח לא שקיל זוזי אי ומי כגון שחככ עמה מהלממ:
והזזיק הלוקח בקרקעות ולא משך
החמלמרן דקיימא לן נכתיה שאין
להן אחריות נקניה עם נכסים שיש
נהן אחריות בכסף בשמר ובח:קה
וחן צריך משיכה לרב דאמר מכורה
נא'וויוצאהז שדה הדרא וממלמני
מיקנו לשמואל דאמר אינה מכורה
ומעות מתנה לא מיקנו מטלטמ דחזקה
דקרקע לא הוי חזקה עכ''ל רש''י
ולפי האי שכרש''י ננ. י)דאמר במכור
חוזר לבעליו מד מ'מ מיקנו מטלממן
בהדייהו מקשין העוה מההיא דפ''ק
בבי'ע יבב ''.) שעהה ברייב ייקייה
שהיו באים בששינה אמכ מעשר
שאני עתיד למוד נתון מהושע ומקומו
מושכר לו נו. וואיכא בתושפתא)
וותני בסיפאז דנתקבלו שכר :ה מזה
וליתבי ההוא אתרא במתנה ע''מ
להחזיר ננ. (או) ניוליקני לו בחליפין
דשודר אי נמי רשיליה ההוא אתרא
ויקנה ליה בקנין שודר ה''ל דכל
דבר החו:ר לבעליה כנון מתנה ע'ימ
להזזיר א''נ שאלה או שכירוח בכולם
לא מיקנו בחליפין משום דהוה כמו
מובת הנאה דאמרינ: :זכי) דאינה
ממונא לקנות בחליכין ומש''ה הוצרך
'' , מת ק בג,מ עות זה , תה י ) :,, , , ,
רייר רירי רריר
מםדרם מחותו. ומיהו להי האמת
שהוכחנו דמעות חוזרים אמריי דלא
דמי לחקדש אחוחו לפי שאדה יודע
שאין קדושין תוהשין נאםותו ובמכ
ונתן לשה מתנה אבל במוככ שדהו
הדהיל,או,עם , קאיו,כך
הרחוק וינחור הברוש. הייה איככא
דלא אלא אורחא דמילתא נקט:
תרשת שיניירו רחייבר ויר וחייבר.
ה''ה דהוה מצי למימר
דאייקר וזל בלוקח אחד בלבד דאילו
לרבי דלא דריש העודף בין לאיש
אשר מכר בין לאיש אשר נתוכה
צכיך לנואלה ככי המכר דהיינו
ביוקר ולכמ דוסתאי ברני יהודה
אזלינן בתר העלוי שבקרקע ונגאלת
ככי העלוי אלא לכי דאיירי במתויתין
בשוי מוכרין ניחא ליה לחינקמ
נמי איכא טנייהו בשר חוכרין:
'' ייר