תני אבל מתעסקין בהן שילמדו אפי' בשבת ומשני כאן בקטן שהגיע
לחינוך אן בקפן שלא הניע חינוך כלימר קםן ו)שהמע למניך
מתעסקין ינז וא''ת פשיהא דאין מעכבין למ''ד ביבמות פרק חרש )דף
קיד.) קמן אוכל נבילות דן ב''ד נוצווין להפרישו וי''ל כגון שהגע לחינוך
שמירת שבת אבל לא הגיע לחינוך
ח..שושר,,והור,,הת :
מילה וכשרים לקרות ולהוטא זכרים
ידי חובתן ל'ה. אבל בה''ג לא פסק
הי יוה וחביחן ראיה מן התושפתא ו:ה
לשונם הכל חחמן במקרא מגילה כו'
טוממה ואנדכוינוס חחין ואין
מוציאין הרביה ידי חובתן אנדרונינוס
מוציא מינו ואין מוציא את שאינו מינו
טומטום אינו מוציא לא את רנו ולא
את שאינו מינו מי שחציו עבד וחניו
בן חוין אינו מוציא לא את מינו ולא
את שאינו רנו נשים ועדים וקטניה
פטוין מקיאת מגילה עד כאן לשון
התוספתא וההלכת גדולות הוסיפו
אלא שחייבין בשמיעה לפי שהכל היו
בשפ:יד .,ה, ,,לא:
יונה אבוה דרבי מנחם היה מתכוין
לקרותה לפמ נשים שבביתו שהכל היו
בספק והכל חייבין בשמיעה עד כאן לשון
הלכות גדולות לכך צריך לפרש בכאן
דאין הנשים מוציאין אלא נשים אבל
אנשים לא והכל חיבין במקרא מנילה
כו' לאיתויי נשים כיז ושמוציאין נשים
אחרותז והוה מצי למימר לאיתויי
קטן אליבא דרבי יהודה דמכשיר
בקטן בפרק שני דמנילה (דף יש:):
שושבצע כדםן. שלש נשים וכן
שלשה עבדים אבל שתי נשים אין
מצטרפין ולשמ) ןעםז אנשים לפי שיש
באנשים שאין בנשיה ונמם שאין
הנשים אומרת ברית ועם אין
אומרים על ארץ שהנחלת לאבוחינו
כי: וצ''ל דרשות הוא לנשים ל:מן אבל
חיובא ליכא ותדע מדקא ייתי יניה
סייתא למ'ד בפ' שלשה שאכלו (נישמ
מה :) בדנשים אם רצו לזמן מזממן משום
דמאה נשיה כתרי נברי ואם היו
חייבות א''כ קשיא ליה דהא רצו לזוון
:פ,סמ ם ט,שנן
םשרעי: ועררע נחם: הוי. ואמר נר
בברכות ..דף מב.) ולית הלכתא ככל הני שמעתא אלא כדרב נחמן וכו' ואפילו המ לא קי''ל כוותיה אלא דאמר יז. רבי יוסי בירושלמי כמה
רמן,הת,כאבא'כא.,ג..י..ולה,ה:ו,כ:ת בת,מ, תו,רה..רם,,י, 'רתהז,וה,לא .י
ומשקין כגדול ' חש לתמוה למה מ קרא לפוטרו מון דלא ממנו קטן נענש וכן קשה פרק ד' מיתות (שנבדמן נב:) י)איש כי ינאף פרה
לקמן ומיהו התם י''ל דמשום קלון האשה יתחחב דומיא דבהמה הנרבעח ושמא איצטריך דסד''א הואיל ונתרבה למומאה יתחחב כרת קמ''ל דלא:
צתסרצט. משמע צרוע אחינא לרבות את האשה א''כ למה נאמר איש לענין שלמטה איש דמשמע ולא אשה לאו אםמא יטמאנו
קאי דהתם אפילו אשה אלא אקרא דלתחח קאי דמשתעי בפריעה ופרימה ל''ה. ואע'ג דבנגי ראש וזקן תיב (:יקדא ינ)
אשה לא ילפינן מינה דהתם איצהיך דאע'ג שאין רנילות לצמח שיער בזקן האשה מהמאה ויש להקשות אמאי לא נפקא לן אשה מאדם
דמשמע אשה יכ.י)במקום קטן דכתיב (נבדבי וא) ונפש אדם ומון דשקולים הן ויבאו שניהם וי''ל דסד''א מדאיצטריך קרא לרבויי אשה
נעי,ב,הן,זן, מר,דשאר,נעהליה,טמאו.אמ,ת,א נ,,הפה,וקשה,,נב,י ל,לבות,שה,ומאםז אש'לנעטי
חכ הםיי כרבות. חדא הוא ולאו מ הדי תמא: צתתםר םר. בפרק קמא דשבועות (דף ו.): רםששרר כיח וםער.
הלכות נגעים. שאינו בקי והולך ת''ח ורואה עמו הוא אומר') המא והוא אומר המא שהטומאה והטהרה תלויה באמירת כהן והמ תמא
ליה בת'כ ל'ה. והתםח) בת'כ דתרבו ישראל מדכתיב או אל אחדה ומסקינן התם מאחר שסוכו לרבות ישראל נו' למאי הלכתא תיב כהן
שאין טומאה וטהרה אלא מפי כהן שאפי' כהן שומה רואה נגעים נ)אע'ג דמסבי ליה וסבר מקי ליה כהן שוטה שאינו בקי בפני עצמי
ר.הת ח' כלא א האשל.הק י , ממ,דמ יהלת
לאח ויי