מזמנות לעצמן. שלש נשים וכן שלשה עבדים אבל שתי נשים אין מצטרפין (לשני) [עם] אנשים לפי שיש באנשים שאין
בנשים ובעבדים שאין הנשים אומרות ברית ועבדים
אין אומרים על ארץ שהנחלת לאבותינו וצ"ל דרשות הוא לנשים
לזמן אבל חיובא
ליכא ותדע מדקא מייתי מיניה
סייעתא למ"ד בפ'
שלשה שאכלו (ברכות מה:) דנשים אם רצו לזמן מזמנין
משום דמאה נשים כתרי גברי ואם היו חייבות א"כ קשיא ליה דהא
רצו לזמן קאמר ועל זה
סמכו נשים שלנו שאינן מזמנות: למעוטי קטן
מכרת. דהאי
קרא בנכנס למקדש טמא כתיב ומחייב ליה כרת ולהכי
כתיב איש למעוטי קטן דלאו בר עונשין הוא אבל טמא הוא לטמא
אוכלים ומשקין כגדול. ויש לתמוה למה לי קרא לפוטרו כיון דלא מצינו
קטן נענש וכן קשה
פרק ד' מיתות
(סנהדרין נב:) איש כי ינאף פרט לקטן ומיהו
התם י"ל דמשום
קלון האשה יתחייב דומיא דבהמה הנרבעת ושמא
איצטריך דסד"א הואיל ונתרבה לטומאה יתחייב כרת קמ"ל דלא: והצרוע.
משמע צרוע
אחרינא לרבות את האשה א"כ למה נאמר איש לענין שלמטה
איש דמשמע ולא אשה לאו אטמא יטמאנו
קאי דהתם אפילו אשה אלא אקרא דלתחת
קאי דמשתעי בפריעה ופרימה ל"ה. ואע"ג דבנגעי ראש
וזקן כתיב אשה לא ילפינן מינה
דהתם איצטריך דאע"ג שאין רגילות
לצמח שיער בזקן האשה
מטמאה ויש
להקשות אמאי לא נפקא לן אשה מאדם דמשמע אשה
במקום קטן דכתיב ונפש אדם וכיון דשקולים הן ויבאו שניהם
וי"ל
דסד"א מדאיצטריך
קרא לרבויי אשה בנגעי (קטן)
[זקן] מכלל דשאר נגעים
ליכא לטמאות אשה אם לא מן
הפסוק וקשה הוה ליה לרבויי אשה
[מאדם] ואיש למעוטי קטן מפריעה
ופרימה והצרוע לרבות קטן לטומאה וי"ל דמסתברא למעוטי פריעה ופרימה
מאשה שגנאי הוא
זה: והאמר מר. בפרק קמא
דשבועות (דף
ו.): דמסברי ליה וסבר. הלכות
נגעים. שאינו
בקי והולך ת"ח ורואה עמו הוא אומר טמא
והוא אומר טמא שהטומאה והטהרה תלויה באמירת כהן והכי תניא ליה בת"כ ל"ה. והתם בת"כ איתרבו ישראל מדכתיב או אל אחד ומסקינן התם מאחר שסופו לרבות ישראל למאי הלכתא כתיב כהן שאין טומאה וטהרה אלא מפי
כהן שאפי' כהן שוטה רואה נגעים אע"ג דמסברי ליה
וסבר מקרי ליה כהן שוטה שאינו בקי בפני עצמו ועי"ל דמסברי ליה וסבר
דהכא לאו אכהן קאי אלא אישראל חכם דקאי גביה מסברי ליה וסבר וא"ת פשיטא מה לי מלמדין מאתמול למלמדין אותו
היום וי"ל דאע"ג שאינו בקי אלא באותו נגע כשר לראות:
