רשברת הי םוש רו כםר. הר איתא בכנ הששיה ונראה דנכ
גרסינן הכי דאין זה מ אם סיכוכ דבריה שנ העבד כי
אהבך ואת ביחך מ מוב לו עמך יאין :ה ציווי אלא נרה כדאיתא
בהידכי התוהב בשהיכ יהיה עחך בהיינו ניווי' שםש בהר חהבר
בר בביב'ת. היכוש בהיינו שהוכה
בםיו יה ניקכ הםיהוכ בעיקר האיתור
הוא חרישה יזריעה ואה תאמכ ומנל:
דעל ידי החורה בלבד קלקוליה אלו
שמחרש כאן באין עויו דלמא מל ידי
חרישה וזריתה דוקא הה באים וי''ל
בייייי יבי ייאר יבי ערי יייר
פיכית שבירת הוא מיכר את אשר נו.
תצ רפקר יר רנהשר רפהורת
תותכיה כעםח. לכי שהופן של
עבודוח כוכבים לימקכ דריש הכי:
צםרשם חיעב רכהר תרתי ונייםי
ר' הו'. פירש רש''י ולא
בהכשיף והשביח מישתמי מידי ול''נ
דאייכ אין זה כי אה מהשמיה דקרכ
ובלא ייתור שמעינן ליה ומשתע דרב
נחמן נר יצחק מיתורא קא תפיק לכן
נראה לפכש ואימא היכא דתד תרתי
וכייש ארבע ניחיב ליה ארבע מכשף
מקנתו ין הכשיף בין השביח והיכא
דעבד ארבע ופיש ליה תכתי ניתיב
רה תרחי כפי שייו נין הכהיך ני:
השביח ולהמ אתא יתורא דקרא
דלעילם אחר התמוך אזלינן: