שכר חרמ רוח ונוחכ רחבחי:. פירש רשיי דאמקדיש שדה אחוזה
קמ ול''נ דא''כ הוי סחם מתני' דתנן בהקדש מתר בכולו כר''ש
ולא כרבנן ואוכ''י דקאי אמוכר בית בבתי עי חומה וכן מוכחת
הםוגיא בפ''ק דקדושין (וף וש. ושש ב:) אבל מקיש שדה אחוזה
אפי' רבנן מדו דלוה וגואל לחצאין:
יישברת בת'כ נבי מוכר שדה אחחה
ותםב בר םםברי םרם
אחה מהשב ואי אתה מחשב חדשים
ומנין אם רצה לעשות חדשים שנה
יעשה ת'יל וחשב וא'ת הימ מצינו
ששניהם לצורך המוכר שיהא בו ריוח
למוכר בשלמא כשמחשב חדשים מצינו
כנון שבא לנאה באמצע השנה
דמחשבינן ליה חדשים שעברו שאכל
הלוקח לגרע פדיונו כמו שאנו מחשבין
השמם שעברו שאכל הלוקח אבל ב)אי
אתה מחשב חדשים הימ משכחת לה
ויש לומר דמשכחת ליה כגון אם מכר
בניפן בעשרה ליטרין ומחצה ויש עד
היובל י' שנים ומחצה ובא לגואלה
בר''ה ויש עוד להבא עד היובל ה'
שנים: שרבם ריוש וםכת רכת םכר
שיה בנש הםברי נארחי בםם' יבה
י'ם ח'' :םד בי'ו ווו:ז היכש ה'יר כ:
אלחנן דוקא בבתי ערי חומה בעינן
מעת לעח ןלשעותז אבל אינך דהתם
יז דמצי למימר דאזלינן בהן בתר שנים
שלהם ולא בחר שנות עולם בכולהו
לא בעינן מעת לעת :לשעותז דבבתי
ערי חומה דוקא הוא דגלי טה קרא
אבל דאינך לא והתושי כחבו כאן הוא
הדין בכולהו בעינן מעת לעת
ולשעותז דילפינן שנה ושנהז מבתי
ערי חומה כדאמר הש''ס לקמן גבי
מיתא אחתי: צששברפ חהי וו
רבית נםורה חרח בהתורה רת'רשו.
ומשיק רבי יוכנן הא כ' יהודה הא
רבנן תירוש מתני' כרי יהודה דאמר
נד אחד ברביח מותכ וברייחא בחני
רטת נמורה אתיא כרבנן ואי'ת מאי
שנא ממשכנתא בלא נמיתא דאינו
אלא אבק רבית כדאיתא באיזהו נשך
.נ''מ דש שנ. (שש) א''ל רבינא והי
משכנתא בלא נמיתא דבדיניהם
מומאין מלוה למלוה ויננו אין
מחזירין ממלוה ללוה אלמא לאו רבית
גמורה היא והכא אחר דהה ריבית
גמורה ולפי חז כירוש רש''י דמחלק
.'.. ביןשדהלביתניחאגביהאדתנן
פרק איזהו נשך .שש שד:) המלוה את חבירו לא ידור בחצרו חנם
ולא ישכור ממנו בפחות וממנו) ומכויז שהוא רבית ופירש רש'י שם
מאי שנא ממשכנתא דנכייתא דשי ותירו דיש לחלק בין שדה לבית
דשמא השדה לא יעשה פירות אבל הבית אי אפשר שלא יהנה ממנו
בדירתו ומשום הכי מ מנכה לו מן השכירות הוי רמת ולפי זה ניחא
נמי הכא דבית שהוא דר בו בלא םפק הוי רבית נמורה אבל שדה
דשמא לא יעשה פירות כי אכיל רה נמי בלא נכייתא לאו רבית גמורה
כה,ומ, ,, רח, לק,,זה,דב, ר דא םמם,בת,,פל ת,יה,,אלה,ודמ,או,,דל,בן ד,,לת,,ההא, נלה ,ת
להשכירו לאחר מפני שהוא ביד המלוה משום המ אינו רמד. כ. דהא בלאו הכי הוא בטל והא דתנן המלוה את חבירו לא ישכור ממנו בפחות
מיימ שלא הלוה לו על שדה או על הביח וביד הלוה להשכירו לאחר נמצא כשמויל נה מת הואי ולפי' וה דר''ת מנו מחלק ה שה
ח רדמ::שא,כד:הההשרתשכנהבא מידה,דת,מק ה רב,,נתהמייל,דרת מורה,חדבנגנןכנר,הת,דאתר
עחר שרגית םותי. וא'ית לרי יהודה משכנתא בלא נכייתא נמי תישתרי דצד אחד ביבית הוא ושמאה לא יפדנו עוד וי'ל דלא חשבינן צד
אחד ברבית אלא כנון פשה לו שדהו מכר דאיכא צד מכדי אם לא יפדנו בתוך הזמן הקבוע לו אבל משכנחא בלא נכייתא דליכא ביה צד
מכר דלעולם הוא ביד הלוה לפדותו ואם יפדנו מון שאין מנכה לו מן הפירוח שאכל הוה מה רבית מידי דהוה אמלוה שאה בסאה ולא
חשיב ליכ ר' יהודה צד אחד ברבית אף על גב דשומא לא יתיקר מ''ומ כיון דאין בו צד מכר אסור ולא חשיב ליה ר''י צד אחד ברבית:
ר' ר