רשת מםר רתוכי כרםמ דר בחר ברשית בהור. פירש'י ומחני'
וברייתא בהא פליגי דתנא דברייתא סבר סוף םוף הואיל
ולידי הרבית ולגבי) ואתיז צד אחד בכבית וכרבית גמורה היא
אלא שהתורה התירתו ולשוןז רש''י ועוד יש לפרש דבהכי פליני מתני'
וברייתא כנון שנכנש בבית להחזיר
לי דמי שכירות שנה אם בא לפדותו
בחוך י'יב שדש דחנא דמתוי' סבר
דטת על מנת להחזיר שדי :תנא
דבייתא סבר דאסור ד נמי מר
אמר חדא ומר אמר זדא ולא כטגי
דמתני' מייי כשמחזיר לו אם יפדנו
וברייתא מיירי כשאין מחזיר:
רתר ריים רב מםר םתנח בינח
תםתר. י''ל דכיון דאינה כמכר
אין בידו לגואלה לעולם אפי' תוך
י''ב חדש ולפי :ה מה שהקשינו בפ'
המקדיש (נכיו נז :) ביכיון בכתיב אחוית
עולה היא להם היה לנו לומר שלא
יתנו בתיהם במתנה אל נול לפרש
הכא דמתנה איוה כמכר ויכול הנוחן
לגאול לעולם אפי' אחר י''ב חדש
ובהכי יחא דיכומם כהמם ולוים
מחן לאחר בתיהם נמתנה:
תשקרן חכ. הי ניי דבמי
כדאמכינן נכ''ק דשבת (הך כו. ישה)
הלל ושמעון נמליאל ושמעון נהנו
נשיאותן לכני הבית מאה שנה היו
נוהין יובל מון דבתי ערי חימה היה
ווהג כדאמר בפירקין דלעיל (דף
בש.) דאין בתי ערי חוווה אלא
ב:מן שהיובל ווהג וקשה לפירש''י
דכרק השולח (ניהין דף וו.) דתנן
הלל חיקן פרוזבול :פריך בגמ' עלה