ומי איכא מידי דאורחתא משמטא והתקין הלל דלא תשמם ומשר
בשביעית בזמן הזה דרבנן ופרש'י והלל כרבי סמרא ליה דאמר
שביפיח להשמםח מלוה בזמן הזה דרבנן ואע''ג דהלל בביח שני הוה
םבירא ליה דבבית שני הואיל ולא היה יובל נוהג לא היה נוהג
שמימה מדאורייתא ודאמרינן מנו
יובלות לקדש שמיטין מדרבנן קאמר
וכאן משמע דבבית שני היה יובל נוהנ
םן יתורה וףו טבםע בףריתא
פרק ארבעה מחושי כשרה בשוכו
(דש יז.) ויתנו 'יידיהם להוציא ואת)
נשיהם ואשמיה ונו' אמר כב חסדא
מלמד שכולן שכחה חרופה בעלו ושכחה
'רושה היינו הניה שש'ה ושניה בש
חוין המאורסת לעבד עברי ואמרינן
בפרקין דלפיל .דף שש.) דאיו עבד
עברי נוהג אלא בזמן שהיובל נוהג
אלמא נהגו יובלות בבית שני וצ''ל דע''כ
דאין הכי ננ:י דנהנו יובלות בבית
שני ואע''ג דכל ישראל לא חזרו בימי
עזרא כדכתיב .נדחיב ז) כל הקהל
כאחד ארבע רבוא אלכים שלש מאות
וששים ומיהו תכל שבה ושבמ חזרו
מקצתן והוי שפיר כמו כל יושביה עליה
כדאמרינן לקמן שמנו יובלות אע'ג
דלא ח:רו כולן וההיא דפרק השולח
.רמז וף וו.) צ''ל דהלל לאו לדריה
תקין אלא יוע היה שהבית היה
עתד ניזרב ולכיכך תיקן פרו:בול
ואע'נ דבעי התם הלל כי תקין
פרוזבול לדריה הוא דתקין או לדרי
עלמא תקין ההיא לאו לאביי קבעי
כי אם לרבא דמתרו התם הפקר
ב'יב ייה ייםרי
םרםרםםררר חככ כתקוני
ותינה שער
בררו ביה יי:רו' ום'וה רח בערבח
נרנר ששרב: רח רו'ח נת'נר.
כי.י)ופשיטא דאין לו לאדם לקבל מתנה
בעל כרחו ולא ההא נתינה) וא''ת וכי
איצטריך ליה להביא ראיה על זה
דנתינה בעל כרחו לא הויא נתינה
פשיםא דאין נ)לו לאדם לקבל מתנה
בעל כרחו ועוד הימ כליג על זה
כב כפא ייז וי'ל דודאי מתוה דרשות
שאין לו שום צורך פשימא דלא הויא
ו)בבל כרחו ורב פכא נמי לא פטג על
זה אלא במתנה שיש בה צורך פליגי כנמו
הכא דאומר לה זה ניטך ע''ת שתתן
לי מאתים זוי שהיא צריכה כדי לקייה
תנאי הגט וכגון קבלה דמתני'
יח::אבלז היכא דיכא חובה לנותן
כגון חוב או פקדון בהא ודאי הוי נתינה בעל כרחו כדאיתא פרק הנוזל בתרא (ני'ק ביז. (שב) הלוהו או שהפקיד אצלו בישוב לא יחזיר
לו במדבר משמע הא בישוב מחזיר לו בעל כרחו ואם תו:ו:ר הא דתנן בפרק ו:י שאחזו .וישין שד. (בש) הרי זה גיםך על מנת שתתן לי
איצטמתי ואבדה איצטליתו רבן שנמעון בן נומליאל אומר תינן דמיה והתם נ:יירי אפיי בעל כרחו דבעל מדכליגי רבנן עליה ואמרי איצהליתו
דוקא קאמר ח)תו בפי התם בגמרא האומר לאשכ הרי יה גיםך ע''מ שתתני מאתים :ו: וחזר ואמר לה מחולין לך נוהו תיבעי לרבנן
תיבעי לרשב'ינ חיבעי לרבנן פד כאן לא קא אמרי רבנן ינתם אלא היכא דלא אחליה לנבה אבל ככא הא קאמר מחולין לך ינז והא ע''כ
דאמרי רבנן איצטליתו דוקא קאמר בעל כרחו מיירי דאי מדעתו לא נרע ומומחומן לך ואכ''ה קאומר רשב''נ תתן לו דמיה אלו:א סבירא
ליה לרשבי'נ דנתינה בעל כרחו הויא נתינה וא''כ הימ ק.אמר רבא הא דלא הויא נתינה וצ''ל דלרבא מיירי התם דאמר רשב''ג חתן לו
דומיה נ:דעחיה קאמר ואפילו הכי לרבנן איצהלית דוקא .קאמר ואינה מגורשת והאי בעיא דהתם אינה אליבא דרבא דלרבא ודאי אליבא
דיבנן אפילו מחומן לך לא נמהני ואם תאנמר לרבא דש''ל דאפילו בעיר לא הוי נתינה בע''כ א''כ למה היה לליקח לההמין לימא לא מקבלינא
ואז לא הוי נ' ותינה והחליט לו אחר י''ב חדשים וי''ל דמ:ם היה בעיר היה בוש נממנו אם לא היה מקבל נצ' וא''ת משנמע דלרבא אפילו
בפניו בע''כ לא הויא נתינה והיכי מצי להוכיח מהכא בפניו והלא תקנת הלל לא היתה כי אם שלא בפניו וכי איצטריך ליה להלל לתקוני שלא
בשניו אבל בפניו בין מדעתו בין בעל כרחו הוי נתינכ כזימתקיף רה רב פפא וי''ל דנווכח הכי דאם איתא דבפניו הוי נתינה בעל כרחו
לא,הוה,,חך דלר,לתקו, שלא,בפוי,,להית מו עותיו,,לשה נהא,,כ,,לזדמ רימ,אל,,הוכ , והפרך,ניט,,ל
ליהול משם חול ורשב'ים פירש בב''ב .דף בז. ושב. חולםית ליםול הינ:מה זכוכית ומצולה כו:ו .ניב(מ דף ש:) נמצולכ של דגים:
פםר כו חוםח. כירש רש'י לוא כתיב משמע לו ומשמע ל.א כלומר אין לו עכשיו והיה לו קודם לכן ואינו כן בזומשין מדויקות ננז כתיב י)זלא
באל''ף וקרי בוי''ו.ז ד)(בוי''ו ולא קרי באל''ף): שהר העםר. ומ אין עיר נמוקפת חומה בנליל אלא ננ:לא ובעבר הירד: אלא נדוד ואם
תאמר אמאי לא פיך כו:ו כן אבמתני' ויש לומר דפריך שמ:יר אברייתא לפי שדקדקה יותר דמפרשא בהדיא נמלא בנליל ונדוד בעבר הירדן:
' רא