תשת נםי תרתי ירוםכיה תוו. ותימה דרבא נמי אנו צימן לומר כן
דתרי ירושמם הוו ה''ל דלרבא אין אנו צריכין לומר ביהודה תרי
ירושמם הוו אא בשאר ארצות אבל לרב אשי צ''ל מהודה תי ירושנים הוו :
צקרשצ כהחותה,י ,ן ית בית בבחי ערי חונ:ה ולענין
דדוקא בבתי ערי חומה צריך לשלוח
המצורתים חוץ לחומה אבל שאר
ואכצות) ועיירותז לא ואבניה י)מנוגעות
צריך ב)לשלוח חוו לעיר ואפי' לא היו
מוקהות מימות יהושע והכי תניא
בתורת כהניה אתהן חוו לעיר ואין
אדה חוו לכל התיר אלא חוו לעיירות
המוקפות חומה בלבד ואי'ת חנלן הא
לא כתיב ביח חומה גבי אדה מצורע
ואומר הרב כטוו ינחק דנחרינן םוו
למחנה מושבו דכתיב ביה במצורע
ורבא ינ) ששוםב בתיב ביש שוםב
רר חומה (שה נה) ושירש רש'יי כאן
דמקדש יה (לארעא) בשתי תודות
ובשיד ובית דין מהלמן ושחי תודות
אחיהן כדאיתא בשבועות (הף הז.
ישכ) ובמשי שבומות היכש'יי באשכחן
שהיו מקדשין זומות ירושלים בשתי
תודות ובשיר כשבאו להוסיף על
הרר ועל (העיירות) והע:רותז אבל
שאר וארצות) ועיירוחז לא ידעתי
היאך היו מקדשין אותן:
שבצ יושרות רקרם בםיםי:. מכאן
תימה לברייתא דתני בירושלמי
בשםבת רעין ורםרי ייי בתה בהי
השיח (רשין וף ו(.) דתניא בירושלמי
ייה בבר החעיעה םעיע בםתי
שחימות התוב מבבכ אחב שמימת
יובל ואחד שמיטת שביעית בזמן
שאתה משמט יכז ןיובלז אתה משמט
ושמעיתז בזמן שאי אתה משמם י)יובל
אי אתה משחמ שביעית וכאן אומר
דלא מנו יובלוח אלא לקדש שמיטין
ופירש רש''י פ' השוח (שש) דההיא
דעכרן ני דמדכבנן היא ואין משמע
כן בת''כ ביוואומר אני ואה דתנאי
היא וכ'ל רש''י) ודהא דירושלמי
רבי היאז ועוד אוריית דהך בייתא
דמחי) ריש פרק השילח (שש) ננ: וזה
בבר יבםיוי חטיע באתי אעיעית
הבתוב תבבר אכת שמימת קרקע
ואחת שמיטת כספים ננ. והא דירושלמי
רמ היא אבל רבנן פליגי עמה דרבי
ואמרי נו' מנין דיש שמיהה אף על פי
שאין יובל ת''ל ח'(:יקיא בה) והיו לך
כבע בבתות הבייה ועייו ביעבה
יובל אע''פ שאין שביעית ת'יל (שש)
והיו לך תשע וארבעים שנה ננז
ווסוניא: דהא אחיא כרבנן מיהו יש
לחשב ההיא דתורת כהנים אפי' כר'
והא דתמ שביעית אע''כ שאין יובל יש
לפרשה אע''ת שלא הגו ייבל
והניחו בכמאה וכדתני בפיק דראש
השנה (דף כי ושש) יובל היא את''כ
שלא שמטו ואע''פ שלא חקעו יכול
אע''כ שלא שלחו ת''ל היא דבי ר'
יהודה רבי יוסי אומר יובל אע'פ
שלא שמטו ואע'פ שלא שלחו יכול
אף על פי שלא תקעו ת''ל היא:
אל א