שעבר: שתי חצרות. עיר שאין בב אלא שתי חצירות: בש: איני
יודע שאין לה: חומכ. דבי החצרים משמע שאינו בעירי) אלא יישוב
חצירות הסמוכות: כחי שאין להן חומה. הואיל ואין בה כדי עיר:
וכחה. הן דלא ליחשוב חומה דידהו כעיר חומכ שתי חצרות וכו':
איחא בית וחצר בית וחור. אבל אי
איכא שמ בתים בכל חצר הוו כעיר
חומה וא הוו כבתי החצרם: איכ
ליכתוב חורים. ולא ליכתוב בתי
ואנא ידענא דאין חצר בלא בית:
שתביי ישראל שירש. בתי עיי חומב
מאבי אמו לוי אינו גואל כשדר הזה
שאה מכרה שתהא נחלטח ללוקח
להוף שנה אלא לעולם גואלה כלוי
דכחיב בהו (יקיא דה. נאולת עולה
תהיה ללוים: עד שיהא. הוא המוכר
לוי לאפוקי ישראל שירש את אבי אמו
לוי דאינו גואל כלוי: וערי הלוים.
מערים שניתנו ללוים בימי יהושע
לאכוקי בן לוי שירש את אבי אמו
ישכאל דאינו גואל כלוי. והשתא קשיא
רישא לסיפא ובגמ' מתרו לה: אין
דברים הללו. דגאולח עולם אמוחם
אלא בעי הלויה אבל עד שיהא לוי
לא בעינן דישראל שירש את אבי אמו
לוי ים: מודו ינ) רבנן דגואל כלוי הואיל
ומערי הלוים היא זו אבל בבן לוי
שירש את אבי אמו ישראל מודו רבנן
דדוו גואל כלוי דבעי הלוים תלא
רחמנא: בם: וקא פמך אינו גואל
כסדר הזה משראל אלא כמאן כבן
לוי בתמיה והא תני יכא עד שיהא
לוי כו': בשלמא ערי הנוים. בעינן
לאפוקי בן לה שירש את ישראל כדתיב
ערי הלוים: אלא לוי חנלן. דבעינן
שיהא לוי לאפוקי ישראל שירש את אבי
אמו לוי : ואשר ינאל חן הלוים. דמשמע
למקצת לוים נתי רשות לאיל ולא
לכולם: ותניא. דדרשינן הכי. ה''נ לה
בתורת הניםמ מן הלוים מה ת''ל
שיכול לוי מישראל יגאל כלומר אי לא
כתב אלא נאולת עולם תהיה ללוים
יכולני לומר לוי שמכר לישראל ינאלנה
לעולם שישראל הורע כחו בתמכרו
דנחלטת לשוך שנה: ווה יכה כחו.
דכיבח) גאולת עולם וגו' אבל לוי שמכר
ללוי לא ינאל אלא חיחלט לשוף שנה:
תיל ינ' מן הלוים. פרם לבן לוי שבא
חן המחזכת ומן הנחינה וכ''ש ישראל
שירש את אבי אמו לוי שהרי ישראל
גמור הוא: שתבר: שדה משרש.
מגרש הוי אלף אמה שביב לעיר
שבבשיב :נחונ' וכז שקיר העיר
וחוצה אלף אנמה הביב וחוו לאותו
אלף היה להם ללוים אלף אמה לשדות