שן והנרה'הן רםיהתרינרו קייהי. וא'ת חד נהקא מינה אה
נסתרו כיון שהיו מוקפות חומה מעיקרא דהא תניא ליל אשר
לו חומה ואע''פ שדן לו עכשיו והיה לו קודם לכן ושמא י''ל דאחיא
כרבי נ)ח: אלעזר בר' יומ ושאני הכא כיון שהם ראויות שלא יהא
להם חומה לא תועיל להם קדושת
חומה שהיה קודם לכן כ. כאילו לא
היתה מעולה :
םר רהי רתם ווהה. והכא נר
הוי מצי למיפרך יז כשהוא :וכה
בשל אחרים והוי במשמר שלו
אבל הכא רצה לזכות משמר אחר
והיא אינה מתחלקת לכהנים של משמר
אחר כדפי' לעיל (דש שב.) אלא
דעדיכא מינה פריך יאז שאפילו באה
משמרתו כשיוצאה לכהוים אין ל:כוח
מהאי קל וחומר:
תשר רםי הר חהח חיבמריר הוי
:חרח: חםר ב נהה:
ןחידםריר: שיר הוי. ואם תאמכ תאי
היא דנאמר ודין הוא והלא אין לנו
לומר שזוכה בו מםעם קל וחומר אלא
ממעם דכתיבי קראי וידאיש ט יקדיש
לרמי בר חמא ולאחוזת עולם לרב
נחמן וי''ל דנמכל מקום ניחא ליה
לאיתויי קל וחומר כך מסברא:
שת קמ םםםכ כ: מחויתו מחוותו
חי: חרםו רח. ואה תאמר הא
לעיל ילפינן ינ' מהקישא דמקיש שדה
חרמו לשדה אחו:ה לישראל ואמאי
דריש ליה הכא מאחוזתו רש לומר דהמ
פירושו קא משמע לן מאחוזחו של
כהן דאחוזתו דוקא יש לה נאולח עולם
ואינה מתחלקת לכהנים ביובל אבל
שדה חרמו מתחלק לכהנים ביובל
נ)מהיקשא דמקשינן ליה לשדה אחוזה
של ישראל ולא הויא כשדה אחוזחו ליגאל לפולם וכן פרש'י: