ףןבפנפ ףףף.ף. ננף .נ ש. .ף ףה.ה. .נ.ה ו.ף.ף .ף.נף ף.ףף
שלא ימכרנו אלא בא'י ובכתובות (וף בי:) פרש'י שיכול
העלותו ל'עביעכ'לד,הי כש ד,רלוף
שמ' לי' למאן דתני עיה ואפילו
לכי' ברש'י דבעים כנענים מייכי
דרוצה למוכרו שאינו מואו מרשותו
א''נ דהואיל וברח רקניה לעד ולא
נפטר א''נ ש'ד דישא כנון שהרב
ורת,בו..יכל ר ה:
ודן אשתו יכולה לעכב עמו וכן מא'י
מרושטם. ל'ה. יז דאע''ג דתנא רישא
הכל מעלין תא שיפא אין הכל מוציאין
הר עהרם התה בבתיביע ינב 'ו בב)
וליכא למימר לאתי עים דליכא
לוק,השא'ו ישראר לה
עד השתא דריש הכל לאתויי מאי
מהשחא דיש הנך דתנא כהנים להה
השראמם וקבעי פשימא ואי הנך לא
מיחייבי מאן ליחייב: צשבר כבורח
וינחו. ומן יכומן לדור דש ואשתו
בשוכה שדן נזקקין לנשותיהן דרמיא
עלייהו עבודת הרגל אימא לא מחייבו
ל''ה. דמטעםנ) הולכי דרכים ליכא
ליפטרינהו אלא בשדות אבל לא
בלשכת בית ים. המקדש ושאר מקומות
בהמ'ק וה'ה דמצי לינקמ נמי
להם השומריה בכ'א מקומות במקדש
באימא הרק במשיב (וד ני.) הבי
אשכחנא לקמן גבי הכל חייבין בתקיעת
שופר דמצי למימר הניה ולוים
איצטריכא ליה דהא מיתי מה נמי
דלום גוארן עולה ומוכין עולה ולא
קר,א יה,,שםט,ש,
דירה מר) היכי דאפשר להו מיחיבי
ובידן עבדה פטירי שלא בעידן עבודה
מיחייבי:ב'ששכרם חהתרי ררו
תכבים תכיר: כשרח. דאבנמ של
כלאים היה דכתיב ואת האבנמ שש
ומדשש כתנא חכלת כו': תכר החוים
הוחיר 'נה וובנ' כעורח הו: םח: ררחה
חיםתרו ערחיה שוי. הששה הבב ררי
מאורמינ'ש נשם לא לחייבו בכלאים
הומל וליחנהו בגימם תעשה לך ויש
לומר השוה הכתוב אשה לחש והא
דאמר פרק אלו עובין (ששזב מנ.)
יו. הואיל ואינה בקום אכול מצה אינה
בבל תאכל פמו סמיך עלה אהא
דילפי' מ'ו ה''ו מחנ הסוכות דכרב
האזרח הוציא הנשים וא''ת ונימא כיון
דאיתנהו בלישת שעטנז איתנהו
בילים וי''ל דאדרבה הוקשה כל
ררירר ירחייי חי' יר'ר דררי יחי
.... ... )..... ....... . .ש. ... ... ...... ... .... .. ש.....
את,,ס,ן,נונח,תלהצח,מיצח,ו,א,ואינה,,מזזקח,נד ח
י דש''ד דמפטרו מתפימן של ד שלא בידן עבודה דפשיטא ליה דחיבין :
ו פר.ער,כמןבךעינר יהת,,נוכשתרהננח
:מה אם נמכרו קרקע שלהם מכורה היא יח' ויוצאה והמעות שלהן דהא
מן הלוים ואמר בפ' בתרא .ובמן דף בש:) דממכרו יוצא חנם ל''ה. ולא
משום דמכורה כבר יוצאה אינה מכורה אינו דין שלא תמכר וההוא
.ב נמי דאמר מכרה יוצאת מאי איכא בין ישראל לכהניה יחז ולעמן
ערי חומה דישראל אינו גואלה אלא בתוך שנה תמימה ולוים וכהניה
פקו ביובל ונמוכרין דנקט אנב נואלין ורש''י פי' הכא וזה לשונו ונואמן
ת משחי שניה דכחיב במשהר שני תבואומ ובכאש השנה הרק כאוהי
יצחקז ')הלוי מוכרין לעולם ונואלין לעולם ושתיהם ומשניות הן במסכח
אלא איידי דתנא התם גבי ישראל אין מקדישין לפני היובל פחוח
כהרם מקדישין וגואמן ננ.ב)לעולם והכי מוקי לה במשכת ערכי:
יי י י