הכל חייבין בסוכה. עד השתא דריש הכל
לאתויי מאי מהשתא דריש הנך
דתנא כהנים לוים וישראלים וקבעי פשיטא ואי
הנך לא מיחייבי מאן ליחייב: ובני עבודה נינהו. ואין יכולין
לדור איש ואשתו בסוכה שאין נזקקין לנשותיהן דרמיא עלייהו
עבודת הרגל אימא לא מחייבו ל"ה. דמטעם
הולכי דרכים ליכא למיפטרינהו אלא
בשדות אבל לא בלשכת בית
המקדש ושאר מקומות
בהמ"ק וה"ה דמצי למינקט
נמי לוים השומרים בכ"א מקומות במקדש כדאיתא פ"ק דתמיד (דף
כו.) הכי אשכחנא לקמן גבי הכל חייבין
בתקיעת שופר
דמצי למימר כהנים ולוים
איצטריכא ליה
דהא מייתי ליה נמי דלוים גואלין
לעולם ומוכרין
לעולם ולא נקט אלא כהנים: של יד
אינה מעכבת של
ראש. ואע"ג
דאמר בעלמא מנחות (דף לו.) ולטוטפות בין עיניך כל
זמן שבין עיניך יהיו שנים היינו בשעה שמניח שניהם צריך
להקדים של יד:
יום תרועה יהיה לכם.
משמע יום אחד בלבד: ולברכות. שהיו אומרים
נמי
ביום הכפורים של שנת היובל מלכיות זכרונות
ושופרות: מוכרין לעולם. ואפי' בשנת היובל עצמה אם מכרו קרקע
שלהם מכורה היא
ויוצאה והמעות
שלהן דהא ליכא למימר דלא הדרא ארעייהו
ביובל. דכתיב ואשר יגאל מן הלוים ואמר בפ' בתרא (לקמן
דף כט:) דממכרו
יוצא חנם ל"ה. ולא
נראה דהא מפרש שמואל טעמא
לקמן בפרק בתרא (גם זה
שם) משום דמכורה כבר יוצאה אינה מכורה אינו דין
שלא תמכר וההוא טעמא שייך
גבי כהן כמו גבי ישראל ועוד יש להקשות אליבא דרב
נמי דאמר מכרה יוצאת מאי איכא בין ישראל לכהנים [לענין יובל] וכן
(המקדיש) גואלה לעולם ויש קצת לישב הגירסא דבבתי ערי חומה
דישראל אינו
גואלה אלא בתוך שנה תמימה ולוים וכהנים
גואלים לעולם וס"ד
שבתי ערי חומה שלהם נוהגין כבתי
החצרים וליפקו ביובל ומוכרין דנקט אגב גואלין
ורש"י פי' הכא וזה לשונו וגואלין לעולם אם
מכרו
שדה גואלין אותו מיד וישראל אינו גואל בפחות משתי שנים
דכתיב במספר שני תבואות
ובראש השנה פרק
ראוהו בית דין (דף כט.)
וזהו לשונו בשם
(רבי יהודה בר
יצחק) [רבינו יצחק] הלוי מוכרין לעולם וגואלין לעולם
ושתיהם משניות הן במסכת ערכין ובין מקדישין ובין מוכרין תרוייהו משניות יתירות
נינהו אלא איידי דתנא התם גבי ישראל אין מקדישין
לפני היובל פחות משתי שנים ולא גואלין אחר היובל פחות משנה תנא נמי גבי כהנים מקדישין וגואלין לעולם
והכי מוקי
לה במסכת ערכין
