ומהו גואלין לעולם לפי שנאמר משראל המוכר שדה אחוזה (ישדא נב)
בחשככ שר תבואות ימכר לך שאינו מותר לנאול בפחת משתי שניה
אבל להה נואלין יב' מיד לפי שנאמר ובישראל המוכר בית בבתי עי
חומה ואה לא יגאל עד מלאת לו שנה תמימה נחלט אבל בלוים ננאל
לעולה שנאמרז נאות עולה תה
ללויהי' לפי שנאמר במקיש שדה אחוזה
ואה לא יגאל אח השדה ובעליהז
ומכר ונזברז את השדה לאיש אחר לא
ינאל עוד אלא מתחלקת לכהניה ביובל
והלויה גואלין לעולה והא דאמר הכא
ליתנהו במצות יובל קאי אמקדיש
שדה אחוזה ולא נאנה ומככה גזבר
שאין היובל מהקיע ד המקיש אה
נ . . ו,דה..ש .מד...
וישראל אינו מותכ לנאול פחות מב'
ינימ בבאיב ייוי בעםהר יר
תבואות וגו' נהי דרתנהו בהשממת
קרקע כלומר בכל דיו משפט השממח
קרקע דהא תנן ומוכין נעונה ל''ה
ובר''ה זוש נכ.) לא ניס רש'יי נהי
בי' דליחנהו בהשממת קרקמ משום
דחשמע שח: חויכת וכהנה ביובל
והא ליתא ומיהו הכא כי' יפה וקצת
שםו שה םייר הששות ייייישרבנ
נבי יובל דהא תניא בשפי נשנח
היובל הזאת יאח מוציאה עבדיה
בבכננרםז ואין השבימימ חוניאה שביה
ב)וכנענים) ק''ו ליובל שמשממ ומה אה
השביעית שדנו מוניא ענביה משחמח
יובל שחוציא עיה אינו דין שמשממ
ת''ל חה דבר השממה שממה משמת
ואין יובל משחמ אלחא אין יובל
חשממ כתפיה וחיהו י'ינ מקנת שייך
השמטת כספיה נבי יובל דאין
שניעית נוהנ אלא בזמן שהיובל
: צתיכיד,קדתת,נת
כוחר בהה ונוי חלמד שהכהנים
אוכליה והבעליה מחכפיה איחא
נא תיבעי זימוןב) כוי מצמרפין אי
אכלו חד כהן וחד לוי וחד ישראל
כהן בהדי זר מצי אמל מן החולין
הלכך מצמרפין ל''ה. ומכאן נראה
בבי בר אבה המוברים הנאה יה
מיה אינן מנמרהין רון דאין אחד
מהן יכול לאכול עם חבירו ומיהו
נאה דנ' בני אדה המודיו רנה
כאיה ברורה דשאני מכומה שדן
לה החר לזר אפי' בשאלה מה שאין
בד.ו . יי'נביש ור.חכ,'ה
ריחת' ברו יי יתיי יייב בבעימ
בניממריא ז''ה וה''נ מצי למימר כל
לוי שאינו שוקל אלא משוה דלא מצי
לחימר משוה שדורשין מקרא :ה
לצמן :,י,וו. חה.ת: נו
משוה דאדה יודע דאין עכך לאבים
ונמר ואמר לשם כל האביה כונה
קמשמע לן ועוד י''ל דתד''א הואיל
י'הוואיתנהוז אבריה ויוישנו) בדמיה
שיובאביםז איתנהו ונמי: בעדבין)
כבשצש וכח חםת. ואך על נב
דאתוכ בהנאה מו
התוכה ואינו נדמיה הד'יא דאיחיה
בערמן יח. הודל ואתרבי מנוול
..וודשך ירה מי:,'.'
. ורבריר.ואייתוהאיהדייב
דחומן .דף ו.) שחט בה שרה או רוב שמם ר ועדין היא מכרכהת דהויא בכלל העמדה והערכה נאז ה''ל דבהמה אית בה חיותא מפי
ויכולה לעמוד והא דנקט מפרכסת משום דא ההא נבילה נקמ לה ב)וצריך עיון דפשהיה דקרא דהעמיד והעיך גבי נודרבי דכתיב בההוא קרא ע''פ
אשר תשיג יד הנודר יעיכנו וגוהת הוא נודר ומעיך כדתנ: במת' שמחות פיומנא לן לומר א)מוהעמיד ע''פ ןדכתיבז בההוא קרא גבי חעריך
לומר שלא יהא נערך: תשר םחכריר המח םני:. כגון שאחוי ערך פלוני ופלור ופנור עלי דהזכיר ערך בלשון יכיד נידש''ד לא הוי ערך קמ''ל:
יר ר י