השםש שרות שבכהי: םרשה שקריש. אע''ב דאמר תוסהחא
דמכילתין הרי ער ערך סחם מביא המועה וכנוה (את)
המועה ה' שקלים :םלעים) י''ל ''דהתם בשתם ערך דזכר
נ,וונהנ,הה :,יח'ביבכרר בכרהר. נייחורא בערכךיי
'',אילוךגוה,איצתר: ,,.
עי'ע ביהרף בםי ברון
דאמד ערך שתה עמ ויודע הוא
שזהו פחוח שבערכין ג' שקמם כמ''ד
הי עלי ג' שקמם כי: ולא דמי
לאומר ערך פלוני דהתם לא מוכחא
מילתא דאין הכל יודעין יי' שנותיו
אבל הכא דבר גלוי הוא שהרי לא
תלה בשום אדם לשין הקונטרס
וקשה דהא כי אמר ערך פלומ תלי
יודע הוא שאינו יח' בן חדש וחיב
ה' סלעם ונידון בהשג יד שבסלע
אחד או בשנים ונראה לפכש כמפרש
דמי דהוי כמו אומר בהדיא הרי
עמ שלש סלים הואיל יאמר ערך
סתם דודאי אי אמר ערך פלוני בן
עשרים אף על פי שיודע שיתחייב
חמשים סלעים מ'מ נזירת הכתוב
יכז כיון שתלה הערך בנערך גזירת
הכתונ הוא שידון בהשג ד ואינו
כמו מפרש הרי עלי נ' סלעם לבדק
הביח ו'. שלת ורקם םותפי:
ביי. היי בשוישרם בבהי הקבם נקו
שותפות לומר שהוא והקדש חולקין
דמקדיש בעין יפה מקדיש אבל גבי
חכירה שייך נא' דמשמנין לשון שומא
כלומכ שישומו אותו אבר שמכר
לאיזה מלאכה הוא ראוי ננ. ולפי
שויה יטול: צשת פהח וחםור
רר'תנרו בערב': וח'נו נ'רו: הבבורו.
וכל שכן כשמקדיש ח)הגוף נוז דפשטה
קדושה בכולה: שת כב בםיב חמ
ףשחי היףר רח ףשרבי ףרש רףייי
בכייתא בקדשי מ:בח ננ' דאמר ראש
חמור הקדש לדמי עולה ואינו נדון
בבבובו בר בתיב נהםות בבי ערביו
באיב בזבבי בבת הבית ריוי יבי
אמכינן אנו דנידון בכבודו אפילו
הומהום שנודר דמיו לבדק הבית:
יי רר