רםשר כדיתי כוכח. וא''ת ומ לוקח זה מקריב עולה חשירה אבד
שאין אבר זה שלו הא פרכינן ינ) כ''ק דתמורה (וף יא:.
ומשני כנון דאמר הרי עלי עולה בחייה כלומר כמו שיכול לחיוח
ואע''פ שנחתך רגלה מ: האככובה ולמשה חי: והא דלא קא משני כגין
דאמר רגלה של זו עולה לפטור עולתי
של פלוני ייכמ''ד פ''ק דחילין .וף שנ..
ו)הרי עמ לחם לפטור תודתו שו
פלוני י''ל דלא נקה לה אלא על לשו:
מימרא דאמורא אבל לשון הבריחכ
לא חישתמע הכי: צשת םה הוב
רחםר רקריה ובר ררםיו. חכאן משמש
דגרשי' רבה שלא ינ' אמר אביי מד
לרבא חבירו אע''נ דאשכחנא דאמד
רב יוסף לאביי תלמידו מר דנברכ
רבה הוא ידע מאי קאמינא ב:בחיה
הי קדשי קדשיה .נש כנ.. החה שאני
שהבין אביי מה שלא הבינו אחרים:
רשטר רשה רםי רחשי רנהי םיהר
ביי יירי. היייי שקשי
דלשמינן מתר' דלעיל דמסקינן:
יה(שטר רכח רםי רבםי יי' כם:שח.:
צריך עיין אמאי לא נקמ ערך
ראשי לגבי תזבב כמו בבעיא
דבסמוך: שטר רשח כרהי כרי
כנכי םיכח. אי רבה נרשי' בכולן יש
לפרש באם תמצא לומר כדלפיל יח' .
תרש יוכ החי: כרר רנחות םש:
חרם. ואפילו אינו יודע מ''מ
דעתו ע''כ שתקנו חכמים הלשון וא''ת
מאי שנא מדאמכ כרק תמיד נשחמ
(בבביב דף בנ.. המתכוין לומר תרומה
ואמר תעשכ מעשר ואמכ תרומה
לא אמר כלוה ויש לותר דלא אמכ
כלום מחה שמוציא בפיו אבל מה
שבלבו הוי קיים ועוד יש לונמר
דהתה שאני שתה שאמכ בפיו איני
רוצה ובמה יכ: שאמר בלבו התה:
יר י י