ימכר לצרכי עולה. וא"ת וכי לוקח זה מקריב עולה חסירה אבר
שאין אבר זה שלו הא פרכינן פ"ק דתמורה (דף יא:)
ומשני כגון דאמר הרי עלי עולה בחייה כלומר כמו שיכול לחיות
ואע"פ שנחתך רגלה מן הארכובה ולמטה והא דלא קא משני כגון
דאמר רגלה של זו עולה לפטור עולתו
של פלוני כמ"ד פ"ק דחולין (דף כג:)
הרי עלי לחם לפטור תודתו של
פלוני י"ל דלא נקט לה אלא על לשון
מימרא דאמורא אבל לשון הברייתא
לא מישתמע הכי: דבעי רבה דמי
ראשי לגבי מזבח
כו' תיקו. היינו מקמי דלשמעינן
מתני' דלעיל כדמסקינן: בעי רבא ערכי עלי לגבי מזבח.
אי רבה גרסי'
בכולן יש לפרש באם תמצא לומר כדלעיל:
