ואי איכא מילתא יתירא סי)רהוי( לתשﬠח קביז הררי
איתיביה רבא לר׳׳נ שאם שייר בשרה בית תשﬠת
קכיז לאו רזכיז ליה כוריים לא רזכיז ליה כור ובננה
בית חצי קב לאר רזכיז ליה םאתים לא רזביז ליח
םאה רכרכרי רװﬠ בית ררכﬠ מאי לאר רזביז ליה
םאה לא רזכיז ליה חצי םאה בﬠי רב אשי שרה
רנﬠשית ננה גנה רננזשית שרה מאי “תיקו :תנא אם
היה סמוך לשרהר אפי' כל שהוא מחזיר לו קרקכנ שבﬠי
רכ אשי ברר מהו שתפסיק אמת המים מהר שתפסיק
ררך הרכים מהר שתפסיק ריכבא רריקלא מהו שתפסיר
תיקו: ולא את הרובﬠ בלכר מחזיר לר אלא כל
המותר: כלפי לייא ייתאני רביז בר רכ נהמז בּלא את
המותר בלכר מחזיר לו אלא את בל הרכﬠיז ברלז:
מו-גבי' מרה בחבל אבי מוכר לך הן חםר הז יתר בבזל
הז חסר הז יתר מרה בחבל הז חםר הז יתר מרה פחבל
במ,
למוכר: מת' לתו רזביז ליס כורייס. דסת לת קתני ותס סייר בבית כור כו' קבין כד
בבקכנס גדולס קתמר כף קבין סדרי למוכר וקסיר( לר׳׳נ דתמר מתילס סוייז כל סיכי
ליס כור. דתריסת קתי דתיירי בבית כור וﬠלס קתכי דתי סוו כו' קבין סדרי דתיכר(
סײנ ובככס ביס תלי קב מתי לתו רובין ליס סתסיס לר( ו-ובין ליס סתס. וסכי קםריז
ררבﬠ לכל סתס ותי תיבת יתירתת מססו למילתת דרוכי קב סדר סת לת תמרי' תלת
סוכת וסדר ותכנװנ דלת מכני תלת רובכנ לסתס. ומסכי לת דובין לית סתס נכס וסלכ
תבל תבֿי קב רתיכת סיﬠור נכס סדר: ס׳׳נ וכדברי ל"ט בית רובנו מתי לתו דובין
לתו דזביז ליס סתס ותפ“ס לת תמרי' כותז חבֿי רובכנ לכל תבֿי סתס דסוי מתילס תל
כרב סוכת תבֿי רובכנ סוי מתילס לח5י סתס כי סיכי ררובﬠ סוי מתילס לסתס. ומסכי ז
מתבֿי רובﬠ יﬠסס רוסבוז רובﬠ דסוי סיﬠור נכס יחזיר. כז כרתס בﬠיני וכניקר וכז
ותיז בסן ממס ופֿ( ותמרי׳ בית סתתיס סיכנור נכס בבית כור סימור סדס וסבל סות א
נכס ונס מסרסים דלרװכנ לית ליס יכנסס חסכון בנכס תלת רובננ יתזיר פחות מרוב,
כדפריסית דכי סיכי דתמרז בסדס רובﬠ לסתס סוי מתילס סוג( סדין ברוכי רובכנ
סתס סוי מתילס יותר מתבֿי רובכנ לתכי סתס יﬠסס חסבוז לר׳׳כנ כמו לרבכז תבל
כנר סיסו תבֿי קב תוספת כנל תבֿי סתס רסכי סוי סיכנור ננס ונס מפרסיס דר
לסדס ופחות מרובכנ סוי מתילס בנכס כרובכנ בסרס וכל סברות סללו סבל סז ומ,
לו סתס תו סתתיס וסותירו יותר תב' רבנניז לסתתיס תבל תיכז כו' קבין דסוו לסו
ססתזיר לו לת מכנות ולת קרקכנ נדל נסר לכתז תו נובכנ מﬠין לכתז דס׳׳ל רתוי
מסו. מתזיר לו לוקח למוכר מי תזליכן בתר סכנת מכירס ויכנסס תסבון רכס נוכו
דרבכז סית מסוס ייפוי כח דמוכר סלת יפסיד מיﬠוט קרקﬠ סתיז רתוי לכליס י
תת סלו ויתזיר לו לוקח קרקכנ ולת מכנות. ת׳׳כ מכרס כססית נכס וכתײבסס וככנסית ;
סחבֿי קב ולת מﬠות תו דלמר( ססתת נמי יס לכו לﬠסות תקכס למוכר סותיל וככנסיח
תו קרקכנ. ונרתס בﬠיני דדוקת קמיבכנית ליס כנון דליכת בין סכנת מכר לסכנת מריר,
מתילס תבל סיכת דמﬠיקרת סוי מתילס ולבסוף לת סוי מתילס ודתי בתר מﬠיקרת ו
לו מתחלס סתתיס סרס וסיו סס מותר ב' רבﬠיס רובכנ לסתס דסוי מתילס וססתת
סתס ודתי מודי רב תסי רבתר מכניקרת תזליכן ססרי מתל וכתז לו סב' רבכניז ו
לסדסו תחר תפילו תס סותיר כל ססות כנל ו׳ קבין ומתבֿס לכור מתזיר לו קרקכנ ו
דלת סוי ססות מותר כ\׳ קבין יתזיר לו קרקכנ דכיון דלת מפסיד מוכר בתורת ק
תס סותיר כל ססות כנל סביח כור כנוז פתוח מרובכנ לסתס תװכ ז' קבין ומחכה
ולר( סרר ליס לת קרקכנ ולת מכנות וכן פסק רבינו חנכתל. ותית דמכירסי דסתי
ולר( מתל סותיל ויס לו סדס בסמוך לוס ולתו מילתת סית דת׳׳כ מתי תסכי ליס סז תכ
סז תסר סן יתר סנ( תוקמיכז וﬠײמו דסתמר( כמי כסז חסר סז יתר דמי: בור מסו ו
ויכנסס חסכון. יתס תמבֿת לומר דתינו מפסיק: תמס סכזיס תסו. כרתס בכניכי רנר,
תמס ססולכיז ממנו לסדות תבל רסװר ממס תיבת למימר דתיז לן ספסק נדול מז
לסו: ופרכיכן כלפי ליית. כככד מס סוכס במסכתכו כתז ולתז סדכר כוכוס כדתמריכב
סלמות סולכיז לנסר לסתוב בסן מיס תבל ססבורין לסיכז סולכיז. יסײכ במתני' תיו
תמרכו דסוו מתילס סלכך ס׳׳ל למיתני כדמתרך לת תת סמותר ﬠל סרבכניס בלבז
תת כל ססלסיס רבﬠיז סל בית כור סות מחזיר דכיון דתיכר( קרקכנ טובת לת מתל מ
לסתס לת מתל מידי כרתמריכז לﬠיל תס בר( לכפות מכפס תת כולן וכװס לכנכ'
מחני' מרס בתבל כו'. סתומר לתבירו ב' לסוכות סללו ססותריז זס תת וס בית
יתר ביכול לסוז תתרון זס דסייכו סז חסר סז יתר תת לסוז סרתסוז דסייכו מדס בת
סכיכנו דסװל לסתי תכת דכל סכי לסוכות סל מכירס ססותריז וס תת וס תפוס ל
כלפי מה אתה אומר כן איפרך מסהברא רחבי אייצי ליה למיוינא כשהרתיר יותר בנך השיןווו- י-סמנו תכמיכ
װיר לר דהבא לכפּרת מבניה את ברלןְ תר' רייד בכלתני' יראפרש' ויל() את המותר כלבי' יר': פ`סיא `אס