אמר ליה רב כהנא ואילו הרר קני מי לא שקלא וכיון
דאילו הרר קני שקלא :השתא נמי שקלא ההוא
רפלגינהו לנבסיה לאתתיה ולבניה שייר הר ריקלא
סבר רבינא למימר לית לה אלא הר ריקלא אמר ליה
רב יימר לרבינא אי לית לה תר ריקלא נמי לית לה
אלא ימינו רנהתא לריקלא נהתא נמי לכולהו נכסי
אמר רב הונא רשביב מרﬠ שכתב בל נבסיו לאתר
רואין אם ראוי ליורשו נוסלן משום ירושה ואם לאו
נוסלן משום מתנה אמר ליה רב נחמן שננבא
ננובי למה לך אי םבירא לך ברבי יוחנן בן
ברוקה אימא הלבה ברבי יוחנן בן ברוקה רהא
שמנותתיר בר' יוחנן בן ברוקה הוא ראזלא רלמא
בי הא קאמרת רההוא רהרה קא שביב ואמרו ליה
נכסיה למאן רלמא לפלניא ואמר להו אלא למאן
ואמרת לן נבלה אם ראוי ליורשו נוסלן משוס ירושה
ואם לאו נומלן משום מתנה אמר ליה האין הכי ני(:
קאמינא למאי הלבתא סבר רב ארא בר אהבה קמיה
ררבא למימר אם ראוי ליורשו אלמנתו נזוניח מנבסיו
ואסי לאו אין אלמנתו בוונית מנבסיו אמר ליה רבא
ימינרﬠ נרﬠא השתא בירושה ראורייחא אמרת
אלמנתו נזוניח מנבסיו :יבמתנה ררבנן לא בל שבן
אלא אמר רבא יּויכרשלה רב אחא בר רב ﬠויא
לדברי רבי יותנן בן ברוקה נכסי לר ואחריר לפלוני
אם היה ראשון ראוי ליורשו אין לשני במקום ראשון
בלום שאין נב( לשון מתנה אלא לשון ירושה וירושה
אין לה הפסק אמר ליה רבא לרב נחמן והא אפסקה
הוא סבר יש לה הפסק ורהמנא אמר אין לה הפסק
תכולסו ההרא
: בתובתס מסנסו נכסי סכתב לבניך תבל תי סדר בתר סכי וקני נכסי תתריני ותפי'
סדרת ובבית מינייסו מותר כתובתס סכך כתב לס דﬠתיר תנת למיקני. ורוקת
גס לס קרקﬠ כל ססות סת תיבננית ליס לרבת וסס( תי מתלס לסר סﬠבודס סנגל
( לן תמרינן סמובֿית מתבירו דסיינו תסס פליס לסבית סרתיס דבכל דין תיקו
כי( סכיב מרﬠ )ב( סתכור כו'. מסוס ויתליבכ( דר' יותכן בן ברוקס מיירי כדלקמן
יס ר' יותנן בן ברוקס תי לת: סכתב כל נכסיו. תתס ולת פירס לת לסון מתנס ולב(
קבל מתנס רתוי ליורסו כגון בן בין סבניס נוטלן בתורת ירוסס כר' יותנן בן
ותיל ולת פירס לסון מתנס תבל נבי ירוסס ת׳׳5 לפרס דממילת קת ירית סלכך כל סיכת
י מסתמת במתנס למיננקר כתלס דתורײתת: ותס לתו. רתיכו רתוי לירס בנגל
מלין מפיו ולמתנס תיכוין ולת לירוסס ולכך כוטלן מסוס מתנס. ולקמן מפרס
מתנס: גנבת ננובי למס לך. לסתוס דבריך ולמימר רותין כו': תי ספירת
ליורסו דבריו קײמין ולפיכך תתס תומר רותין תס רתוי ליורסו כו' תימת
בן ברוקס בﬠנין סלת יבינו בני תרס: ולתת כי סת תמרת. כל זס תמר ליס
בסתס ולססמיכננו כר' יותנן תלת ננובדת סבי סוס בסתס כדנופרס ותזיל ונניקר
ו מסוס ירוסס כדמפרס ותזיל ותגב תורתך מיסת סמﬠיכן דסבירת לך כר' יותנן
ך לומר בפירוס סלכס כר' יותנן בן ברוקס: וסוס יןכ! סכיב. סיס נפטר לבית
וסוי כמתן רת׳׳ל נכסיי לך וסייכו סכתב דקתמרת דמס לי כתב מס לי תמר:
יּרסו סוי ירוסס דתי לתו סוי מתנס דתלת למתן וכן נכתיי לך סתי לסוכות מסמﬠ
ותנס. ולקמן מפרס מתי כפקת לן מיכס למתי תתת לתסמותינן: תין ס"נ קתמינת.
מנין סוי מתנס: סכר רב תות בר תסבס קנווס דרבת. לפרוסי למתי נפקת
רב סוכת דסוי לסון ירוסס סתסת תלמנתו סל מת כיזונת מנכםיו ססוריס לזס
(ין: ותס לתו. נוכולן מסוס מתנס וסוב תין תלמנתו כיזונת מסן כדתנן )גיטין דף מחכז
ןון סננולס מסוס דסוי מזונות דבר סתין לו קנבס רתין יכולין לקוחות לסזסר ובין
במתכת סביב מרﬠ סתינס קונס תלת מדרבנן ססרי תין מתנס לתתר מיתס תלת
ת תטרף דננתו ננליו: בוינגייט נרמס. בתמיס וכי סורמ כנוס סל תלמכתו בכך
נורס ויכתס לו כדכתיב ודברים כת( ביוס סנתילו תת בניו תפ'׳ס תמרינן תלמנס כיזונת
קנין תלת מדרבנן כדפריסית לת כ"ס דניזונת מסן ולננולס לתו לסכי נפקת מינס
וס מתנס. ומסכת סמﬠיכן דסת דקיימת לן (גיטין סס( דמוון סתסס וסבכות לת טרפת
תנת סכװמ תלמנתו כיזונת מנכסי מקבל מתנס וס׳׳ס לבכות: תלי( תנור רבת.
סתס תמר סתי סכ׳'מ ותלת למתן ותתריו לפלוני רותין תם סיס רתסון רתוי
אﬠסתו יורס מכס בדין תירס כי קתמר תו ותתריו לפלוני סוי מתנס ﬠל וזס
:ר וגס תפי' תס פירס תני מוריסך מ"מ סימול סתי סני תתריך סוי נמי מתנס ננל
ירוסס תין לס ספּסק. תלת ממסמסת פד רתובן כדנפקת לן מקרתי בפירקין ודוּ
וסת תפסקס. דכנל תנתי סימול סני תתריו סוריס לרתסון: ורתמנת תנור תין לס
: וסתנתי בכול. וסכי סלכתת כדסלת רב תתת דסת תזינת ﬠובדת בסמוך כוותיס: