ף
דניפיו  ונמיאלךישזגּא הכי וכן.
מקרכא רנזחיה גבי 'זוזי ואוּ רבנן װרקא
זבובי אזמנףז רמררלשי ליר װבֿלמרײ. זביביה
לכולהו בכםי ראכוו; אבל נבי ז אזל שבץ
רהוה ליה הבאה מֲבֲֲ לא רמחנוד יאָי לאו
מחנה :אמרו רבנן תיןיווּ מתארה הב לה
רפﬠחרר להר מֲלֲ אגזר רנתו מחנה ,ש
שמראל בררקיז נלררךשףז לגרי ךבחמב אמר
ולמיאוניז ולמכור לבכםי אבץ שז יֲהל`צה
נושרים וכיון רכרנ-נא לר ﬠ': שהא בן
למה ל. לא שבא נלא ליײשן לגררשיו
תשﬠ שם שם אתר שבא בבמ ררננז שובו
ואין נוחז נמ נור שינדל ײזחליינפחניקבאןז
מרר' ירםי ”ויאמר איש כחוכ כפּרשראיבּהל
אשה בץ גדדלה רבין קטנה גיא משמﬠ ל
ררמקשׂיבז אשה לאיש רלא כר' י ז
'דלמיארביז לאפוקי כזררכי ירור מ רם
נגד שירבה שחור לא משמﬠ כל יל י-אמר
יהודה ולמכור בנכסי אביר ז רי' כרח
ןישרים לאפויד ממאז ראמיר שהא כז
ובשרה והלכתא חרר זמ פז ֲשמבה
רהלבּתא בגירל כר מנשרז ככפב זמ
זוטרא והלכתא כאמימר' ויניחא במר
נחמן אמר שמואל בכולויויּחאמ כרי%
װהמחלק נכםיו ﬠל פיו ר' אינﬠזר חב
אתר מבריא ואחר מסוכן נכסים שי אנומר
אהרײת בקבץ בכסף וכשמר רבחזררשדשיח
להז אהרררהּ איז בקביז אלא כמימייכה פז