מחק פסול ואﬠװפ שמקרים ”ולא אמרו מחק
פסול אלא במקום שריר וקיים ובשיפור שריר
וקיים ולר' ירמיה בר אבא ראמר אחורי הכחב
וכנגר הכתב מבחוין ליחוש רלמא בחיב
מגואי מאי רבנוי )י( ומחחים םהרי יחירי
מאבראי ואמר אנא לרבות בכורים הוא
רﬠברי א'׳ל מי תברח ﬠרים בסדרן חרנימי
נגרים מממה למﬠלה חחימי וליחוש רלמא
מחרמיא ריניורזיה בשיטה אחרונה ונייז ליה
לשיטה אחרונה דגייז ליה לראובן בהריה
ומתכשר בבן יﬠקב נור רחנז שׂבּבן איש פלוני
נוד כשר רכחיב ראובן בן בחר ררא ויﬠקב
ﬠר ﬠלוויה וליחוש רלמא גייז ליה לראובן
בן ומתכשר ביﬠקב כזר רחנן יובּאיש פלוני
ﬠך כשר רלא בחיב ﬠר ואיבﬠיח אימא לﬠולם
[יכתב ﬠר רירנזינז בה רהא חתימות ירא
סכתוב בתוכו מ5ר סכי
:ר כדי לרבות ﬠריס סוס רפבדי ספייפ סמקוסר ריו בג'
כתכווכתי לפרסס סרבר וסרביתי פריס סרבס וכסס דתכן
,זﬠ נכו קרת סכל מסלימין ﬠליו כר' סיזסו גבו קרת כל
יוביס מפריו סבל סס פריז מרוביס מקסריו ספיר דמי:
וכןדס לרמי בר ממס: תי סברס. סליבס דר' ירמיס כר
ן בסדרן ונ( כתיב'. מסתורי סכתב ססס סספר כתוב סתי
ם תכזומין סמי וסס סכתב כתיב פרב סנס ספדיס תתומין
ילו לכוחות בתתלת ססבור ככגד זכרון פרות ססיתס בפנינו
ו תחת זס ס׳׳כ ודסי יכול לסוסיף ולזייף ולסתתיס כדקסמרת:
י למפלס ,וסיכוי, מתתילין לכותוס מסתריו ככגד סיבוס סמרוכס
וס וסולכין ותותמין לסרכו סל סטר וסס ססכור כתוב פרו:
סתי וכן מפורס בגמרת סרז יסרסליּ( גכו פסוכו כנדיו לרמבו
איו לסרכו וכיון סמתתילין לרותוס ככנר סיבוס סתרוכס סין יכול
ר ולזײף פוד מבֿד סתר ססין ססכור מתקייס סלס מככגד
ולמﬠלס: ריפוסס בסיכוי: סתו-יונס. ויי( סיס כתוב סס
:רכנון סמויק לבפל ססכור וגייז לס לססיס סיבוס סתרוכס
ב דגייז ליס לרסובן בסריס סתתוס ככגדס מבתוז סרי
אס בן יכנקב פד ותכן רכסר בכך: בן סיס פלוני פד
ור סמבירין סזס כתב ידו סל סותו כן פלוכי: ומסכי
ו רסובן בן בחד דרס. בסורס סכות וסי גייז ליס
או ליס כמי לבן בסריס ולס כססר בלתי יﬠקב לבדו:
ור ביﬠקב פד. דסמריכן יﬠקב כנבֿמו כיותס סת סמו:
לסו
לאו
מלמטה למﬠכה דזרזימי. וס'
מתכיתין דקתני מ
קסר לקסר ולסידן מלמכוס למס
תתומיס כולן סתת סיבוס סתרויּ
סוכס לכתוב סריר וקייט וי׳'ל דכל
לפי סלס יסיו סכל בקיסין ל
וניחוש דרמא מתרמי ריﬠות
וסס סין למדין מסיכו
סל סבור וסיכי גייז סס יסס פכ
דבמקוסר לס כסגו תורת ססכור
ודסי סין למדין לפי סספדיס תתוו
מן סכתב סיבוס ויכול לזייף בסדר
למדין סבל במקוסר ספריו מסז
למתוס בכבד סיכוי: סמרוכס וססכ
יכול לסזדייף מבפכיס לפי ססין
סזייף וס׳'ת וסוס יתתוס ﬠריס
בסידך תלתס ססדי וי"ל סלס סיי
סוס פבֿמו יזתתוס סכי פסולים
כוייכוו בגליון סלמכוס מן ססכו
ויכתוב סבור בסותו גליון ויסיס
תכיכס בן גמליסל מקוסר סכתו
סלס בפסוכו סיכס תזרס ססכור
ולס ירסו סורת ססכור יפסלוסו וי
ינסדר כיון ספריו מתוכו: דגייז ליה לשיטה אחרונה. וס'׳כ לר' ירמיס לס סוס כתיב ביס כ
:וס גייז ליס סלס לס ירסו סריר וקיים ויפסלוסו ולרב סוכס סיס כתוב בו כרמסכי לפיל סבל
יטיס סלסס סריר וקייס: רכתב ראובן בן ברור ררא ויﬠקב :נר בחר ר א ﬠכויה. כלומר
דרס וסחר כך יפקב פד לסרכו סל סבור ופירס ריב"ס סי בן ברסס רסובן וסתװכ יפקב
{ובן וכוס בן סתרותיו ויססר בן יﬠקב וקוסיס סל ריב'׳ס )ל( כסספרס סיפקב ורסובן בתר ז
ו לס סיס כסר בסכי בבן למפלס זיפקב פר למבוס מסי דותקיס לסכויי סבן גדול כרסובן ז
ומס ליכס תססס למידי ופוד סמסי מירז גמרס דלס כתיב ביס פר ליסכי כגון סכתב בו פד
ן כדפרי' ופוד דססתס לס קסיס מידי מס )י( ססקסיתי לקמן סרסובן בן יﬠקב פד פסול כ
ווס מבֿי לתרובֿי סכי רספילו כסרסובן למפלס ובן יﬠקב למכוס ומﬠט מיכנקב תחת רסובן
ומתכסר בבן סל מפלס ויﬠקב סל מכוס ולס כבוופיס נכו( כוופיס ססיכו כסר בסכי סיכו מפ
אלו בלסוכו כי זדוכו סונג סלס בן סיס גדול ביותר וסיס מרחיק כנגד כל סס רסובן ספל
-סובן ]ﬠס בם ביתר ולס יססר סלס יפקב ]פר[ וסססס כיתס סס דפריך דלמס גייז רסוב
סבן מתת רסס רסובן ומפכו מיפקב מתת רסובן דססתס לס מבֿי גייז לרסובן בלס מﬠמ מיפקו
ולבן סתכותיו ויססר בן סל סס רסובן )י( סוווגס יﬠקב ומתכסר בסכי סלס כן בכבד כל רסובן
אססר תרי בן זס תחת זס ויכנקב סתר בן רסובן וזס לסין ריכ׳'ס רסובן בן בתר דרס ויﬠקב כ
)כן יﬠקב( ססס יתחיל ויכתוב בלגד תכולת רסובן למבוס בן ככגר רסו כמבֿס ססיס כססר
ול רסובן וגס בן סל מכוס מרסו פמו ובן סל רסובן סיס כססר וסיס קסס כבתתלס סבל פתס
יססר בן סתר למבוס וסתד למפלס ויסיס כיכר סקלקול סכנסס וספילו יממקכו לסותו סל מכ
ו סי כמי כריך סיכתוב בן בסותיות גדולות סיתויקו כל רסובן בתתתיתו וזסו פיקר כי סו
ולס ברסובן לבדו סבל בסתר סמית לס: ומתכשר )ס( )כבן( יﬠקב ﬠו. תימס
תתס זס ומס סבור לומר רבסלמס ססיס דתכן סתס )גיטין דף פגז סכי גיטין סכתוב זס
י בנמרס וליתכסר ססי ברסובן כן וססי ביﬠקב פד כמו ססכיּרסכו סוורי כן סלס סכס
סביסן תתלס וסיכס למימר )ט( סססי יﬠקב סכססר סוס ספד ספי' סוי רסובן בכו יﬠקב ז