רםזי" בהייד
סף ספי' סיני קדום וכו'. סמהני' קסי דקהניי(
קדס לט' י' ולי' )סף( ]י'[ וליװס י' סין סהד ﬠפד
קדום סוסיל ולס מוקד פס סי' ממנו פררסו
לי' י' והו לד( מני רול פס י' סיװר( סכל נו'
קדופ סננװנ דלו( נﬠקר פס סי' )ננס( ןמװ סי'
וקסמר ליס ר׳'פ סף נו' סיכו קדופ וכו':
ייו( )וכויּ( פﬠופס ררופס ליקרכ. כדהמדינן
לקמןיז( סס נזן סנקר לרבות וסהדן ננפר לפלמים
וספװס סיני קדום ססייכ נפקד וכו': נוי.
פסיכו קדופ סלו( ליסכל במומו הינו דין
וכו*: וקס מסדר לסו רבנן סיי( סנוסנס.
כלומר מוס פסמרה סינ( סנוהכה סﬠס פלנו
דורסי קדופ וכו' ליסכל במומו ספילו לס
נפקר פס סי' ממנו דיװס דכנופס קרופס
ליקרכ סי לס כﬠקר פס י' לנ( סמרינן דליקדופ
קרופס המודס כולי ססי כיון דקרס ליס י'
והו לס הײל פם י' (מנס סנזדיהי סכל ט'
דקדופס קלס לחומרי( כﬠלמס ולס ליקרכ
ספילו לנ( ננקד וכו' דסוכדר סננפירי פככר
יבֿנ( י' וסס דרהני לﬠיל סנו' הולין מפרס
רכפהײר כדיר ולס מבקר פמו ולס קרסו כו':
מנין סרסוי. סס סיו י' נולסיס כדיר וסההיל
ומוס כו' ומה י' כדיר סו יבֿס כפתה סהר
פכווריס סנו' וסין בֿריכין לסבֿכורף לגורן סהר
סוסיל ומנין רסוי סיס לספליס כפﬠה מנין:
קﬠן סהר נון סמנויין לסוכן. כ"ד דסנ(
מכויין כפלכ( סגיננו לי' סלס כפסיס מרכס נוד
פפס קפז )ף( גווין לתוך סדיר פטורים סורוס
פכריר כולס סס סיני מכירו סוסיל ונהנורכו
יהד פנוור כיניסס סוו כולן פנווריס דפוכ
הין סהר מסס דסוי לננננפר ליקרכ: והנויין
נופייסו. סיפנורו כמנין סדסוי: דילנוויו. ססי
מנין דﬠפד ננלייסו: ומפני לי( ווליס סמרה.
דﬠפד ﬠלײסו דססוו( ככזיפס קהלי לס קפן
ההד מן ססﬠופויים כתוכן כולן ירננו וקם'׳ד
דססי מכוופרין סיינו חולין פנופד כוליסן
וספהס לס דייק הננסי ירכוס: מסופר ווקס.
דﬠפיני רפן להוכן ומכוײן סײנו דﬠפר
כולייסו כד כןרינן ודײקס נמי רססי מםﬠפרין
סיינו ננפיריייס מדקתני כולן ירננו וסי הולין
סוס סנ(י דקפן סמסי ירננו: ולו( פלנר ﬠכר
סו-ויו ספכנו. רססי פככד נוכר התת ספכנו
מסי סתו( לתנוונוי פככר ננכר וﬠיפר ﬠליו
לרוכב( למימר דהו לנ( מﬠפר: סלו( ודסי
פנוכר במנין סרסוי. ומה י' כדיר וקו(
ממﬠט ליס קרו( דפוכ לנ( יהכנכור: הנויין
פנווריס. דספכורו במנין סרסוי: לנורן סהר.
מסני ג' גרנות דמכנפד בסמס: וינסו ו'.
תתלס כפתה וס: וסר'. סתרים כפתה
סהר: וספלור. סדככנס פיבֿסו כפתה סהר:
נולכורפין לנורן סהר. פלס סיס מנין רסוי
לספליס בבונוס פינסו פסרי לס פס סלו(
פמונס כדיר פככד ינסו סו': וסס ליוו. פיבֿסו
כפתה סד' סהרי': סו' רספוניס. פמנין
סדסוי סיס לספליס כפיבֿסו סת' וספמיכס
מבֿסורפין לנורן סהר פלס סיס מנין רסוי
לספליס: 'לסן סרכﬠס. תתלס כפתה זס וו'
סתרים כפתה סתר: וספסד פנווריס, רסס
כפיבֿסו רי רספוניס סיו מנין רסוי לספליס:
וסס לסו. סלו( פיבֿסו כפתה סד' רספוניס
סד' רספוניס וו' פטורים כמנין סרסוי כפיבֿסו
סו' סיו סד' סהרונים ללווין לספליס סס ד'
סהרונים מבֿנורפין לגורן סי: וסס לסן. סלס
נהלקו וינסו נ' כוס ונ' כנס וככס סחה
ססהילו לבֿסת סלו מכהן וסלי מכהן י ו' )וסי( ]וד׳[
פטורים. במנין סרסוי: סס סנורס ויכו( הדו(
ונונס. לנניל יﬠכור ולס פככר נוכד: ודסי
מנין סרסוי. כגון דלל( סיו סלס י' וינסו ה'
כוס וכ' כוס המרינן פנווריס סה' דמנין סיו
לספלים ודסי. הפד מנין סרסוי כגון סכס
דסנך ו' הוי לסכס ולסכם( לספליס ד' דספוניס
סו די סהרונים סימס ס' נפקי כפתה דספוניס
לו( נפטרו סד' סהרונים נילס נהפכים מנין
סדסוי כפﬠה מנין דפמנ( ו' סכוהדיס ינסו
כפתה רספוניס וסרי מיפו סוכיה קמ"ל: לי!
'סמר סכרור פפרס. סכרור לנ(ו מפרס כסופים
אף התשינני אינו קרוש אלא א"ב נכנקר שם
ננשירי הימנו רהרין בותן ומה אחר ננשר שהוא
ןנושה קרושה ליקרב אינו קררש אלא א"ב
בונקר שם ננשירי הימנו השינני שאין ננושה
קרושה ליקרב אינו רין שאם נננקר שם ננשירי
הימנו אין אי לא לא היא הנותנת ארור בנשר
שהוא :נושה קרושה ליקרכ אי בננקר שם
ננשירי הימנו אין אי לא לא תשינני שאינו
:נושה קרושה ליקרכ אננװנ רלא נננקר שם
ננשירי הימנו אי נמי אחר ﬠשוי ראיבו-ר ליה
ננשירי אי נננקר שם ננשירי הימנו אין אי לא לא
השינני ראכחי לא איברר ליה ננשירי ואננ“ג
דלא בונקר שם ננשירי הימנו יותר לא מירי
אמר רבא מנין הראוי פוטר מנא ליה לרבא
הא אילימא מהא רהנן קפיּן אחר מן המנויין
לתוכן כולן פטורין מנדרין נרפייהו ראיפטרו
יו לאו במנין הראוי ורלמא רננשר בו ןנילוייהו
ההיא לא מציה אמרה הא הני מן המןנושרין
לתוכן ורלמא מאי מננושרין מננשר ו-וקא ריקא
במי רקתני ירננו אלא אמר רבא אמר קרא
ייננבור ולא שכבר ננבר מאי ח שכבר ננכר
אי )ש רננשר ננילוייהר צריכא ין למימרא אלא
לאו ראיפטרו להו במנין הראוי שמﬠ מינה
תביא כוותיה ררבא יהיו לו ננשרה טלאים
והכניסן לריר ומנה חמשה ומת אחר מהם
אם מן המנויים מה מונה ומשלים ננליהם :ואם
משאינן מנויים מה מנויים פטורין ושאינן
מבויים מצטרפין לנךרן אחר ואמר רבא :היר
לו י׳׳ר טלאים רהכניםן לריר ויצאו ששה בפתח
זה וארכונה כפתה זה וארכננה נשתיירו שם
יו אותם ארבננה אם בפתח הששה יצאו נוטל
אחר מהם והשאר מצטרפין לנךרן אחר ואם
לאו ששה פטורין וארבונה ארבננה מצטרפין
לנךרן אחר ייצאו ארבננה בפתח וה וששה
כפהח זה רנשהיירו שם ארבננה אם אותם
ארבﬠה בפתח וו הששה יצאו נוטל מהם אחר
והשאר פטורים ואם לאו ארנונה וששה
פטורים וארבננה מצטרפין לנךרן אחר היצאו
ארכננה בפתח זה רארבננה כפחח זה ונשהיירו
שם ששה אם אותן ששה יצאו בפתח אתר
נוטל מהם אחר והשאר פטורים ואם לאו
ארנונה וכו וו פטורים וששה מצטרפין לנךרן
אחר מאי קמ׳׳ל רמבין הראוי פרטר והאמר רבא
חרא ומנא מהו דתימא וראי מנין הראוי
אמו-יבן ספק מנין הראוי רחזי להבא ורחזי
להבא לא אמרינן קמ"ל ואמר רבא היר לר
חמשה ננשר טלאים ילא יאמר אברור ננשרה
ראכניםם לריר ואטול מהם אחר והשאר
פטורים אלא כונםן לריר ומוציא ננשרה ונוטל
מהם אתר והשאר מצטרפין לנךרן אחר
הביא נמי הכי היו לו חמשה ננשר טלאים