לא יאמר אברווי ﬠשרה ואמול מהן אתר
והשאר פטורים אלא כונסן לריר ומוציא ﬠשרה
ונומל מהן אתר והשאר מצטרפין לנורן אתר
והתביא תשובה כושר מלאים לא יאמר אברור
ﬠשרה ואבוול מהן אחר והשאר פמורין אלא
כונםן לריר ומוציא ﬠשרה ונומל מהן אתר
והשאר פסורין תרבמה רב הרבא בר םהורה
קמיה ררבא בריבלא ייבריר שיש לו שבי ,
פתחים ﬠסקינן ויצאו ט' כפתה וה ומ' בפתח וה רהאיך חר הזי להכא ולהכא
ולישבי ליה כבס שמנה תשﬠה וכי ממא ﬠשרה קרי הר מרישא קסבר ןגּשירי
מאליו קרוש ר ישני ליה ,ש בנררן יח ומבאן ורבות זונות קסבר משירי למנין
בהמות הוא קרוש אר"נ בר יצחק ובאי אימיה ררב הרבא בר םהורה כו רשבי ליה
וכו שמﬠתא כריגלויו כשמﬠתיה: מחני' יצאו שנים כאחת :מרבה אותם יז שנים
שנים מנאן אחר תשיﬠי ונושירי יו מקולקלין שייקרא לתשיﬠי ﬠשירי ולﬠשירי
השינוי ולאחר כושר ﬠשירי שלשתן מקורשין התשיﬠי נאכל במומו והﬠשירי
מﬠשר ואחר ﬠשוי קרב שלמים וﬠרשה תמורה רברי ר' מאיר א׳׳ר יהורה וכי
יש תמורה ﬠושה תמורה ייאמרו משום רװמ אילו היה תמורה לא היה קרב
קרא להשיﬠי נושירי רלﬠשירי ﬠשירי ולאתר כושר ﬠשירי אין אתר :בשר מקורש
ייוה :הכלל כל שלא בﬠקר שם ﬠשירי ממבו אין אחר ﬠשר מקורש:
במ' אמר ר' יורזנן ימנאן ורבות ורבות קיבטרן קינמרן ﬠשירי יו למביבר הוא
ברוש ומ למבינו מאי רב מארי אמר הלמנין שלו הוא קרוש רב כהנא אמר
מנין בהמות הוא קרוש תנן יצאו שבים כאהת מונה אותן יו שנים שנים
מבאן אתר השינוי וﬠשירי מקולקלין בשלמא למאן ראמר למנין שלו הוא
קרוש משום הכי הוו תשינוי וﬠשירי מקולקלין ידו 'י ולﬠשירי קא קרי ליה
תשיﬠי ולאחר יפישר :ושירי אלא למאן ראמר למנין בהמות הוא קרוש
לחשיﬠי תשיﬠי קא קרי ליה ולﬠשירי ﬠשירי קא קרי ליה אמר לך רבי
יוחנן כי אמינא אבא היכי ראיכוין יח לאפוקי זונות זונות היכא רנפק ממילא
לא תא שמﬠ -מנאן למפרט ﬠשירי שבמנין הוא קרוש בשלמא למאן ראמר
למנין בהמות הוא קרוש שפיר אלא למװר למנין שלו הוא קרוש משירי הר
קרי ליה אמר רבא הואיל ואיתיה כמביבא פרםאה רקרו למשרה חר:
כן ולמ ומלך ככ'׳ד סרי סן ממקולקלין כדקחכי סיפמ קרמ לﬠסירי מסיﬠי ולמחד ﬠסר ﬠסירי סﬠסירי מﬠסר ומחר
חל ﬠליסן קדוסס ליקדכ מלח כמכלין במומו דמﬠװנ דבכגלממ מס קרמ לﬠסירי מסיﬠי ולמקד ﬠסר ﬠסירי סﬠסידי קרב
י מילי סיכמ דלמ מכבס מלמ מחסיﬠי ומילך מכל סכמ יװכל סמכין 'ן למﬠלס מחסיﬠי דקרמ לסמיכי סכיﬠי ולסביﬠי :וסי
ר קדוסיס ליקרכ סומיל וכוﬠס כל כך וסמ דקחכי יבֿמו סכיס כמחח למ מיירי מססיﬠי וכנסירי רסמ מחסיﬠי ומילך
מיירי כגון דכוﬠס בחסכון מיןסיכגי ימן ולמﬠלס כגון סיכמו סכיס כסמיכי יקרמן סמיכי מי כמי יבֿמו סכיס בסכיכני וקרמן
ירי קרוס ססומ כדמפרס כוﬠממ שׂרמייחי לס כמכיכמ דםכיסמי רקרו לﬠסדס חדמ. ומית דמפרסי מסוס סכי מקולקלין
`רוח כפ' כ"ס )דף לכ.› ממריכןי נכי מﬠסר טﬠיחי ולמ כווכחו ולח כסירמ מסוס דמ׳'כ מפי' קרמ לחסיכני כבסיריס כמי
לממן דפליב סחס דחמר כוﬠומו ומפי' כווכחו ממי חיכו( למימר. וככמוקי ר' ל(מבֿמחי דמקולקלין סייכו רקדוסס חלס
לקלין וסכי כסירמ טפי ומיכמ למימר דפדוסי קמפרס כמסכס ﬠבֿמס מ"מ מקולקלין מסוס דקרמ לחסיﬠי ﬠסירי וכו':
א' יס חמורס. דמחד ﬠסר סקרמו ﬠסירי סייכר חמורח מﬠסר ובמס' חמורס ויג., במדיכן דמין חמורס ﬠוסס חמורס
מורחו: חילו סיס חמורס. מוחי' מחד ﬠסר למ סיס קרב רחמורח מﬠסר מילס קריכס כדגמדיכן כמס' חמורס וסיו שׂומﬠסר
קדיכין ומין חמורחו קריבס[ מלמ ודמי מדקרב סלמיס סקדס כ-חסון חסכיכן ליס ולכך ﬠוסס חמורס כדין סלמיס
למחות :במכס כל ממס וממס וביחד: למנין סלו סומ קרוס. מכין י' ססומ מונס סלמחר סמכס כו' ממוח סוי סק' ﬠסיריח
ין סלו מלמ כסמכס ס' ורווח ויסמיח ססן י׳ בסמוח סוי מיד 'כן מﬠסר בחר מכיכר: )י( ולי' י׳ קמ קרי ליס. סמי קמ
יקליס סמ ממרח רבו' למנין בסמוח סוי כו' יי' סוי ﬠסירי דלמ חייסיכז טלמכין סלי וכיון דלמ מייסיכן יג! מחד :בסר
סיﬠי מממי מקולקלין ליסוי מחר יין ﬠסר סלמיס וﬠסירי מﬠסר: סיכמ רנפק ממילמ למ. ממריכן למכין בסמוח
למפרט. ססרמסון סיבֿמ קרמ ﬠסרס וסב' חסﬠס וסג' סמכס וכן כולס ﬠד מחד סﬠסר סכמכין סקרח מחד סוי קריס:
רושװף כתװף וכ}
מבֿטרפין לבורן חדור: כרנלמ. כסכח ססומלין סלכוח סרבל ל' יוס לפני סרבל: לסכח ולסכח. ומפכורי סמחריס
יי קרייס חד כמריסמ וסחחיל למנוח ח"כ כ"ד וסוי מחייון ססומ יײט ﬠסיסי למכין מקרון וכפכורו כי' וסי כ"כ נפטרו
י ממליו קרוס. מﬠװג דקרייס חד וסכףס( ממרוכיס למ סוו לסר סוס פכוור סלכך מוקמוס בכי פחמים: ולסני ליס כגון סמכחן
וכי מבוי לכו' נפקי י"ח וסכףם( יבֿמ בﬠסירי סלכך כולן פכויריס דכל ווו, וווג חינח חד דמפכור כי' מחרון וחך דלמ מפכור
כדקחכי מחני' וניגן קפז מחר בון סמכוײן לחוכן כולן פכוורין: קסבר יי לכזכין כסמוס קרום. דמן ס' ויכוח רמסוכיס סוי ס'
למ מפכןרי כו' מסרונים וסכו' סוי חייביס ודמי: ממיס דרכ סונמ. וכתס לבן חכס כמותי: דםני ליס סכּנﬠחמ. לדביס:
: לפני רבו כסמﬠחמ דרכיס רמכין סרמוי וי' קדוס ממליו כרבלמ ססיו סﬠס מרובין ויבֿמ טבﬠו: מחני' 'בֿיזו כ' כמ'. וס
י יבֿחר זס מחר זס: כו' ומסירי מקולקלין, יבֿמי כי כו' מו כז' ומכס לסכיסס כמ' כמבֿמ ססכוי לחסכוכי סומ כנסירי לבסמות
וירﬠו ולמ דמי לקרח לי' כו' יליװמ י' סי' מﬠסר יי"מ קרב סלמיס דסחס לפיק מ' מ' וכי מכוח כו' קרייס כנסירי וי' קריי'
י' י' ומיסו סומ דסוגסﬠ( וכוﬠס סלכך קרוס סﬠסירי במﬠסר גמור וסלפכיו וסלממריו רדוסיס מכורח מלך כרװמ לקמן מכל
'יר ﬠסירי סלכך למי מﬠסר בתור סומ ממליו וכדממריכן פ(מיסו כמי למ סוי סלכך מקולקלין. ומיח רממרי לסבי למ סוו קריסיס
:וין סומ דלמ סﬠס וממריכן כמס' נזיר כפ' )כ"ס( כ"ס מרמריס סקדס ﬠﬠוח סקרס ולכ-ו בכי מﬠסר כוﬠוחו ולמ כווכחו וכוﬠומ
במ וסובימ דסכמ כגמ' למ מחוקממ כסכי ספיר: וכי יס מסורס ﬠומס חמורס. סבר ר׳'י דסמי י"ח סוי חמורס דסמי י'
במירס רכמיכ וסיס סומ ותמיכתו ויקרס כזו ולמ חמורס רחמורחו בפרק קמח דחמורס וסין: מסרו מסוס ריימ. מילס חמורס סמס
[ריבס במח' חמורס ככוײפ מלי קריסיס וימן דכתיב למ מפדס כי קודס סם ווּיקרי! כזו סס מוקדסיס ולמ חמורחן וכככור כחיכ ײלפי'
רקכﬠדיס. ססיס כנוכס כנר ממס וקודמ מחר וקורמ בי וכן כנר חלף: למנין סלו. לזובוח וונוח קדוסיס ב' סמﬠסריס ולקוכוריס קדוסיס
יוס מחרון סבזרו. ח"כ ולקככוריס קדוסיס מומס סיובֿחיס בפחח ﬠסירייס כגון ככל קי וק' קריסיס י' ומס כיכריס סרי כווב ומס
סקדוסס מס׳׳ס חלס קדוסס קכּבח כנל סיװמ סקרו( י' וב' מקולקליס דלי' קרי כו' ולי׳׳מ י' ול׳׳ד סיכמ דנפיק זמװז וכי מכוח
מכומ לי׳'מ קרײס יי דסחס מביריר י' ססומ יי גמור יקרוס קדוסס ליקר:: מלמ לממן דממד למנין כסמוס קרוס. ובחר
ריס למ מזליכן מירי כיבֿמ וובוח ויגוח מממי מקולקלין לסיימ )לבסמוח ﬠסירי גמור וכף(
נ"37` והﬠשי"  רהןזרוֹל' הד` כש`ר` ﬠרשׁי תמראה והלא אי: בןכךיריד ךחודייד ךבלמיריי: אכלרי משח: ר' מאיר אילר היה תמרדה לא היה
וים איה. מבייהר היה רשׁרק 'ייייילים ובוןלשר ﬠרﬠיה המר`ה והבא הייר אחר ?לשר לאר רזמירה הרא רלא ךויא בשאר תמררה (היא שם םﬠשׁר (ף