מכעח ר פתפי' שששדיש ושבי(. (בבש בבדש וווב בוימ. וש)( שבש ודיש שבש))ש משדננ)ב ופ(ב. בי.. ב.)וב. ינבו( וש)בנ). פשששן. ...ודן וש)וין שבי.ש שש.. ווו
''' יניו ''בי 'בבנו 'בנו ח'יי בי 'ביאנו נחינ יבוי יי חבנו ב'חיו ובו'נ' יבחי) ד: )ובנני אינח ח: וחנח. נויח' 'י: דנ) יי ואחו
'יב' נב' ''בי'ו ית נבבי') י'י) ''ר 'ו' ו'וי' ב'י)ד ויו בה'וי: חח) ננו ''יביי: יניי באח'יי: יבי נני חי)' ובדי'ח נ'י: ובוח חח'יי וי ודיאנחי ינחיח:
יחוי יני' ינננ חניח. נ)ננ החד חננו וננ הדח יםחיי נדמי נם'י יד'נם םמ ה'םי יח'נ' םייי ייוא כמי דינה זהדכחנ חחידיה ינננ הניח יי: יזוד םים יח'נם יהנחד
..,,.., יהייינוייו'יינ'אנבחיו)ביויח'נו'יייני
םתניי דצייי: ונדנויח וניד. חזדז
ני'ינוחי כמי'ח ייחוי ואיחיי:
נםו': נםיחוי ניח םנחיינ נו באי נא
הני'א וי) דש: ובמיו) םיחד: יחבחא
חווז נחיכהחם וניויווכי וכי ואי: ה)בוז
חח'נו בנ החואב' ידחי'' ונויו בחחם ונ:
בי'י. בתנ'י ובב''ח יבפ'י. בתפ יורו
יחנ'ו ונכד כיויח אוי'ח זםי: היר: חחיחי:
ויכא בוזי חינ' אננ כבזי נבכ חהח יחבי:
חדחי: נבי''י נ)חי'ו וחחהיח חחיחיד
נננכ וני) נשו: וזנכ איו: נור: אנם וחינ'
םהנ וו'ר וד:נ' אייי ייים חיבי חיה
נכווה ינ: חדוש ניויזנחי וי םיכיכ נוד די
ייבי בבבי נ'ב חר) והבי( )דיד': ינ'י
ו'ייי: אי: חיד' יא יואי י'יוי: וים' בב)י
חזנם 'וי: ונ כוזי ננכ כניח נכי'נ ור
אניב' בחחה )בבםוח ונונ )ניח יאי: םנה
'ייב ובווי ובוםי בינ' יובוםי נבב 'ני)
י חינ.הבנ'נ.וי ייד יםדו
בבוי ח'נ' יוניו בנו' נוב וני)' י'יניח'
םח' די יו'נ: כ''ח ב'י םויתיו יםיז ד יבניז
ם) ניחי בבנ ה' חה םי: כייחי: םכ נני)
ויח ננו נ)נ אה וחב'יב יוםו 'ח דשי םנא
ך אי: דיחי: נחנרו יובו ימ מחם חיבי)
(חוא: בב)כ הכבוי)ז ם)ים ננ'ב וני) 'י
יב'ם נםכ 'נ חכ ווינ: נחבוים ונחיו םנו
נחנ'ים ו''י נו בד' דו'י ווח'נ' 'י נ' נ'
וייא נזה 'נ חו וויו: נחבויז בו'י םנו
נחברב החיי נו וחא כווי ונוב וני) 'י יי'נ:
םדו ויה ובבויו ינב'י וי" )חבויב בו'י הים
כחכנונח: םתניי ננניח יחנדו וודני ינח
נוחיי. חוחם ו'י יכובו נוי יזאי: א'ח' וםוםבדז
'ווכ חבבוו ווא םניח כבוי חינ) ווניו כווי
נוכ הניח והד יניכ ה: כנח: ינדני ויויח
אנו נכניח םיוי יניו הים נהנינ: זיאוו כנז'
יכד חר ה..ויו,מ..תנו.בבה בה
וי' )ינויה וה: ניויח ונוייו יוב חבב נהי
חניו ייפ היייד נםו ונ' חהיח ובוםי נוב
הניח םנו ויו חהיש םויינ נםבו 'י יויזו
הוכ 'ווב חננזי חה זואיי וחינ' י)איני
ואוי וחינם ונבב וניח יא זיחי וחם' חנהי
חינ) זכיווחיה: ננהניכ בח'ה היא זהכיו
ונננ כניח נזאד ינכיכ אזיי כוו הויוה יהה
זידז דנייי זוחכ יני'י' ידינוחי אח' ויז
ובים כוחם ו'י יויוו בחינ ונו אנ 'וד:
יאנ נייי וניי אז' יב'ינ יהי נויוח וני ב'נ
כיוכ. ודניננכ חכיכ ינד חייו םכיני ינניח
חיו ננב' ו'נית 'פ 'יבניח ינ)בי'ו וינ
:נד נז םייו 'י 'יים נ' םנא נוי יי'נ: נ'י יויזב
'אח' ינ'יכ ווח: יכדני ויניח וייכ בכביזח
הנים םכבזינהו וכניח כיד נדני זוחיכ היי
דו' ב'יב' ב'י'' ')': היי וו' ביי ב'יי
נהכינ:הוםםוםוחיו:ננוי'(רםםייוה ..
יהיזמ כ''נ נד' זחכי: וםדד נו חייי נום כיי והכדנה וא ודחא כניזה וניכיה וחו: החה החכיז נכנה וםזה חדוה כו ז)זחםנ וחחנו יינים נודכ םזכ
הה בונ אזחי יזני וחיי ובנה 'ייז איכד חחנד זיא נחיו אנחא ים בביב םנא ודוי םתניי חחייח אח חבחי. הנו ננבנ הניח יםייי 'ווב חבניזי י'י :יויזחז
חנז כבניזי וכוזי חזנ' יננבכ כניח' נחידיש. זזידז ננונ ההח' םתניי ד' אויחיד איחד יחנרי וידני איחי וחי: יינים נבחיו: חיווח. ידיזד אחד ' םנכי
נזכ ינ וניש ככחא נ'' ארכ'ד ננדנ ונד אנ אכד: ואי נדי יניי אנו יבדינ וכ' וויוו. כננ כדנ נוינכ ננכד ינם כיויח זי' אי: חנדיני: ה: ווחן. נכביני םי: ם)
יניו ונחינ נננו יום נויויח נזביחי םי: םח יניי ואי: וויד הביו: יויה נ: וי' נחיח' וא בבוו אנא ב'יוח וחיה יויד באי: יי וויי: חום י: וחיים נו'נ וכי'י)
יכיכד) ווידוח וכוויכ יכננויכ ינני ודח אי: נככ וויוו ווא יםחד אום ננכחכ נוהינ אכ ננוחו ומכםה יווכ נוונו יננכככ נבנ) חי) חם)בי בדאי