ננויב' יחיי'ב ניפי:. ניינ' וחיב ב: נניחי נחחי אחיח ננחי יני:. וי'יי ויי נהייה נייםםי' ני בנ'י' )ייד: יו נינ י) י)יבי ני'חי: חויה ני וחיח יח'נ)י
אביב 'נ'ב. '''וי י'ביב ה''י בי' י''נ ' בבם' ב'ם'ו בבי '''י ''יי 'ונב'ו יד' ב'ו' בו'יב ''ני בו'ח 'בו י'ח'נ' ''ו ביבו נ)'ח בו''ב 'ב'
זי חויני ההוד'וי חננינ וניח. חי ינ חי''' הנייפ. מנ חבוו יחיייי נוי'בו נח כנני ננניה נחיי היא חנויח ויונ. חזינ הים ווייה ינחז'נ חהו חניים
ו''נ יז'ב' וו: נייי וי יונ חיי' וויו יחיב' ב''' בו' ייי'י) בו' ייני ''ח חיו ייו היד ונ' מחהינ' ינייו חח ניאחד. נדיי'ח דחו ננ' י'נ כהי' ינייי ח'נ חחחח
....... נבייבב'ייי'ו'''''''''''ייייייי'''ייב'
םתניי י'נ ניחריח חיו נחכוש. יניו: כיה:
ו' נוי זוא יינו בכ ו)נייכ יוי נוויכ
ינננונ ח: כנבד יהינוי חודו נחםי איכיני.
ונה וינינה נוזיי ינוינ דהיה נחינ וונייה
ומויח כיא ווא וי הב יאםב יז וי זוו'
נזוי תוחי יוניוה נה יכויכ ננב החד
ישיו. י'ונ ונויוח וםו: וויוי יכנ זיי חי'ביו
ה יהא.וחבהיויוייו,ונהו.יפח:
נכ ווויי ירו נההוא ננ'ם. זנה ויננה
נביו וחינ'י םתנ'י שינין. ו: שי'ין ני'וי
תיוה ו: ניי יייכ םנו זיז' ונייי חינה וה
נוי 'י יויוה י)מוה האיחם נו' ויניםי וי
)ינ יי. בחדא יחו) 'י ח): יחנםו ונ וחווח
ונויה' ויהי) ו'ו וחו' וי ויד '"ח'י:
נ'מם) וחחי נווח נם'ום וחיחכ במ יחי
חכיח זכיח'זי ו'מאח וחחי נוויה: כיוניח
רה החיח יווי' 'חה יינויו וי יייי ינזר נחיא
והנך ויבחוי וי יויב) ימבחיו ווח ייה נ'י'ו
ב'ב' נויויני: ..'ב י'ז בו'יי 'ייי יבבי'א
ביוי: ו: חיני חינח אחב וחינה יאחב נחחאח
ידני: וא חייזי וחיחח. ניייי ויוו ני: חידי:
ני: ני' 'ייו ויי: ויני) יונוי ויי נייבי:.
דהווב ניידא היינ .יו יי. חיי' 'יים נ: יי''י
איח' חני: ו)חי' וו ני: הו'ניכ זמו:: הני
נ'די בויה נויי נוייכ זיאחו יווני וויכ ונ
כאנ וווני נייכ םכ ביי ויין וחחינ זו ב'ד
ם'וי ננו יאחו ינו' וויו והו: חייפ ננב'
)ווי דנכ יחדיו םי ד: וו'ניח יאחיי:
נד'ב נח'ם וחי'יח .יו וי. )יי' ב'נ: חוחו
בח)יבר: וניו ינד) םי' ניי'י: ינ: 'י' 'יד'
יהנידוי) הזווי וו כ'נ: הכויכ יחדם נחיכהחא
נווב :ני נחנינחי:ז האיח' ה'י בוי בויה
חניה וחי וד ניי: יייח: יויה' י)הוייה
חזנני: םיש: יייב'י: נו: וייכ יחביני:
איחו ויינ וחינה יוםוחי: נח: ואי: כיויי: י'ד
'בינ: נ'ין 'בי' 'ני 'ד 'וד' םיי ניי'י:
זנ וויכ אוי ונני כ'ם כנהייכ ככנוי: איח:
בדיי יבב'יר: 'יפ) וי'נ 'ד'נ' י'': ו'יב:
נו: יחיבוי: נ): יאה ונוינ: נ'יו ''נ ונ'י
וי י'וים םה הבינ: נ'יו וכיו י'ני יאוי
וונני: יובנח ובייפ י ביחו ננייח. הבחי: נה'ב
נחדם וחיכיח כ' כחוי: ה: י ואיחד ודי מוי
וניוח וא יחחיח חביחו. )חחיבנ חי'ו יני'
בחה נוחן יניי). וחוי) אח הביכו נהין היינ
זד נ)יד ונינ) בביד: נד ביחויוי יחנ יא
יבחיח בבינר יכנ. יב'יב נו'ב נת'א בחי)י)
וווחכ יחום 'יי' איוי' ואח' חכנו יויכ'
ה'יבי ו''ב נב'נ' ו' ונ'י בווי. חיי'
נחינזחם נוי נ)'ד :וחנינחי:ז כ'יח' ה'י בני
ונייו חני' נחי חוא ניחו וניי) יויח: וזיו'
יהוכויה חכנוי: םיחי יוינםי: חה: וניוו
יחב'יני:'יחיוינחחינ'.וםיח'ו'יבד ....'..............ש.ו.נ.ןו..ו.ש.ש.((ו''.
..ו.,די,וייי'י'ה..ח'הי'.,יוניכי.נ.אירהייהית:.י'נ ''י'..ר''''ר''.ירק'.י..ר,ו,י.'ר'י'.'ה
ה.בר..ימ:.ם'ח'בוב'נובר'ו.ב'חהייב.נ'ום י'.''י..י'י'ר'''י'..''י'.'קבב'נ.י'יי..'ייי.'י'...י'''ב..יי.י
יויב: ו' חהם חיה תנו חניה םחזה כודכ םיו חנים נ' נודכ ונז חהם זות הד כיחם נכדכ נח'' וחוחיח 'נו ונוי יזוי' ום חוייי 'חיה: יוחא וחיו:
ודו יננז ייי הים נםחו נהן וכניא היו וא יוא ככ ווו וכהם כנו יההם זד וא יוא והד אוכדיה נננ םכו יאדו זיכד נכיי תוחי הםה חוונן יהנים זדיה חנו
כחכיח וא יוא יר נודי חי זיוד כנו נ' זבא אחו נונו זיכ אירכ יננויה יזוייכ יחוחדיח יכחוה וכייוו נונני: זיכ זו םכאח וו וניד זאנוי יהזויז םםויכ
חחחיה: יווי ונ זיכחםני ייכנ'י רהני וחיי ואיחי זיכו םירכ אזכ ניייח יחויויח זביכ זויד הונויה ננזיכ םנה יייו יםוו חויוו יאוד וא חווני בה
חיח' נייני) יחויויח ואוי ניי זיכ יםני נד זחיכ יםוי נםיד ונה' יאוי נםי: ווווי' יהינ: םח םנבי יוויז ם''יכ )'חיכ: י'וי וו םיחחםני ייחו'י ייוני
נחיה: נו א' א' וזיכדי. יהחיח'יח ננו: הזיז חכיח ונו אני יייחדו וני: זהי'ני הנהחיח יזחיםו אח' ניוב חיחד 'כהח יחיחד םבכ יחי)' םזכ י'י' יחי)'