ו'ח ניו )')י ביב')י נהייו יב'יו חיחחי הני יחדא נ'נ )כידםו ב: יהנויחי ה נחנ'ם םים ייייהיה דינ יינ'ויה נהיוי ינדם נחניח. נניי: וכהינ דנםייחם הויי יכחם
נ'יו יב יבייב ני ב''הבי נבוו. נבי ייב בחיבאח. חיייי םיחחא נביחאח נ'ני:' יח ייח יא ננ' חי'ו. נחדיו יניי: ודנאייישא כיא אי: יכנייני יויוה היבי ייא ומ
הבייי בי'בי יא ויי במז. א היחיי 'נחד מנוי 'י יי'י: ויוי ייםי: יי'ב נםנ הכיחהה םדום הנו חיונ הכיחאה הנמי נה םי'י וא הוויי הנכיה נונני ה'יי נינאי ננים אום
נ'יר נ' ב''' ובובי. יבוי' ננש בביב. נבניי חוחי חי 'ייו נבאח' חביו חיח'בי וד ו'חחי חי'י נוח'י נ'ינ נאנ חחידם) ינ'ה נ'יו אנו נו נכיחא) יזוה נוייד די:
...... ובוי'''בוי''ו'בנ'י'בוור''יי'וב.
י'חאי נייו וודוי נו )ם נבינא נח
י'כאי 'ואיי י'יכר יחי ז'אר וחימר 'ארז
י:ובויוב .בביון פיב )ב(שפ ב.(ובב ו) בבבש
ובו חינא ננם ביי: הו חמאי נם כיו:
ניו וויהם )וינבח יכחא ואויבי נוי ם'ד
יאינד: יחובי: ויםינ יב: ו)כ כוו) נחני)
םינ: יום': 'נ וחיחםו ההי'ביי נביד ב'ור: '
'ברו נוויפ. נדביד םםו'היו םא' וחיני בייב
בחיים נהבםיה היינ :בם וו: 'יים םוח' נכום
נאם חם'ם דחב וו 'מםח ובידחח נכבז
םי: וי אנם :ו נונב זאד כזיוי כייכ יאיחיי
כ'ויד נייכ חני: ח''ו נו נבבז נאז חזדם
יאח'י: נח'ב מניו ייה חיי' ני ניח )נזוי:
ה: אי נב'ה זזה וידזי: זזווי בי'כ יםיחוי
בוויו בייכ יביי י מו חויחחאח נאנ ומוחאו
נחיו. וים יםוהיד נהייה בויבנ רוא יוא י ניו
אוחדיח יזדם וננ נחיו. יהא נחדם וויו זכיר
בווי בבםיח ים'וי: נהדד נםאו הכווי: וני:
ונ: וויייא יויםחב 'יו ויחוי י'וו נחביחי
יניייא ני םנו הבוו מיחם) ום יני'יםוחי
חבםכ ני: יני'ז ה: ונייכ איר יאיוי ום 'נו
בי'ו וי) ביי נ': ביחש'' נ'נ 'ביב'' ני:
וימחאו ניוב וכוחאכ מיחאחי ו'ו בםיייחא
יאחאי ד'יניו ני: ימחם נםנ הכיחאה ויכחא
נווו כמיחםה' םתרי די אויחיד אוחד נאנ
וחיחאו. ''חי'א כוחאחי יז'ד נהין ניב
ככיחאה וכיוא כיחחי חנדכה נכויכ יזי'כה
יבי בבינ' בנ' חביו ביח'חי בפ פחא ב'החי
ני: םמחא נאנ המיחם' ד: ומחא ניב
ודיד'ו יח'ד נודו. םשניי םנ'י חביב
נחוין חחוי ונז יוחמו נחחדנ. נוחירד:
'נרב דניב ובחנ''יב חיי'י: האנויב נננם
בחיו נהיינ בייחם וה'ב וויי די וי'ד חי יו'ב
חי חבנו אניה נונו יחייא נביו' כה'ח
ו'ניב חי חווו אנ'יכ ח: כננם וחינ' יזו
חובוי: דחד: ח'וי ונז ונחכה נחי''
וויו'' נויחם י)ו 'אזי 'בזיה ייחוי: וי נ'נינ
'בינ' יבבבב נבבבב ביבו :בב יו. ''יב 'י'י:
וינכ זהיכנכ ד'ים נזחוי: כזכויכ וכננידיפ
אין ניחני: אוא חני חניח. ווי זוזנוי: ווזי:
ווי'' שכיר: וחיבהי: יננוויו נבי )י'ה נזוי
)חיה הונדנ יויי'י וויי כינד וי יונבו
''( דינ' בבב' בנ: וו'יי דוו' םיי יי'ניו
םויוי ניח: היה :ניה נהכניד ר'והויכ נבםי)ה
נניוו וייב נחוםו ווי םייב'' וויו וויז נ'כ
'נב יוהביוו נדוח חוד םים 'יח יווי יווו)
הוא ונדוי ו(ירד בי זיידויכו וה ינדכ דנר
ודוו' ויי 'יי: ויח רנויי: ביבו בי'ו חחבז'
יחשדי בוכ נר יזחכאו ושדא נחחי'כ נזינ 'י
יזחואו איחד יניו יויו םוכ חכזד זוי ניחו כיה
ח וח ,תינ,נמו.מר ת ידה,ינר.יויה המינח דנימחי ימויר'יבישהמה.נכוח: הה המה:,תהו חח.זבח
נם בוזי. )דא נחיכדחא נו' נחדם כייי זו נד םינכ ייכנח אנם נזוי כניח וי זחוי: םיחו םיני וויה וההם חהני התכוה חזיי חה אחוי שברד אייכ ייהניכ
חם'..ני,דח..הי.ב:.חייה.,יו.יוויח,הד. ה,נ נהייו.בפ., יחד:.הה.חי נייב.בב.זיר 'םב),נו'..םחר הם הח.'ו'.אב'
בי)נר' הכו 'ניח בו נויב יוהא ב'נו ניבא בייי: יודו: ויניח י)ייא נהי'נ ווויחיח 'י היח' ההח ונ' נםניחיה ח) אנודנד נם נוובי ונוי) םם נדוו
ידניוח יו'יאח בחיד נו וכ נא יניבו יני) אנא נחיוו ינמנייו יכונא) וחיח יחאי ו'ח' 'ינו ובי וייוי ויי' ה'ורםיח נבי בדבו נו נייד
,,..,,,,.',..,,..'ממ ז ז ר.,,',''.,יי,,,.'
'(חחי.'חדחו בחרינח....ו'
'.ת.י'י' ''י'''''
בבייב וי): נהבו '') אי' יי)יד םיח: וי וננח יב'ייי יידבה יי)יי: וי)י נ'י'נ ווא חבד 'חבי' 'ני וו'בנו ב'בו. ביפינ'יא. 'ב בביבי. בי' א'