:נאמר להלן. בפי כהן משיח .ויביז ד. ונאמר כאן בפר ושעיר של יום
הרפורים :שכ כי) ואת שר הבמאת ואת שעיר הםמאת ובו' ואת עירותם
ואת בשרם ואת פרשם: מה להלן. בפר כהן משיח: עי'י ניתוח.
דילפינן מנ''ש מעולה: קייו. כלומר מק''ו נלמד לפרש לך שאילה יו:
ה''נ ומה היקש שאינו מלמד בהיקש
כו' ול''נ למד: נ'יש המלמדת בהיקש
גרשי' ולא גרשי' למדה: מדרב ככא.
ו:את תורת זבח השלמים כו' דכשט
רב פפא מיניכ לג:ירה י. שוה חוזרח
ומלמדת בהיקש : הניחא למאן דאית לי'
דרב ככא. דאנ:ר בתר לומד אזלינן:
אלא למאן. דאמר בחר מלמד אזלינן
לא אשכחן נז''כ חוזרת ומלמדת בהיקש
דהתם מעשר '. חולי: הוא המלומדה:
בנויש חבירחה. מה שאין היקש עושה
כן בהיקש חבירו. חדרחי בר חחא.
סלת מורבכת חלות: שאינה למידה
מן ההיקש נרשי' : חדר' יוחנן. לא יאמר
צפונה באשם חשם למדנו שאין דבר
הלמד בהיקש נמלמד בגז''ש: שאינה
למידה בהיקש. כלוומר ומן ההיקש:
מלמד בק'יו י.. כדאנמר לעיל ו:ק''ו
:מה היקש שאינו למד מן ההיקש מלמד
בק''ו גז''ש המלמדת מנז''ש חבירתה
מדכמי בכ במא וכו': וזהו קי'ו ב:
קל וחומר. ק''ו זה שאנו מביאין כאן
לדורשו בתורה ללמד ק''ו מק''ו אנו
לניידין אותו מדבר שאף היא לא
לנ:דניהי אלא בק''י דהא ניייתי לה
מנז''ש המלמדח בק''ו והיא נופא לא
ידעינן לה אלא ע''י ק''ו דבק''ו ילפינן
לתיל: ופרכינן בן בנו של ק''ו הוא.
שאפי' היינו לחידי: איתי מדבר שלא
למדנוהו ע''י ק''ו הוא ה' היה עצומו
בן ק''ו שהרי בק''ו אנו למדין אותו
כדאמרן לעיל בקי'ו י. ומה גז''ש כ:'
עבשיו שאף ם'ש שאנו נתידין אותו
נמומנו לדורשה 'נ . בתירה אף היא וא לו:דה
שתלנמד בק''ו אלא מק''ו נמצא שאתה
מביא מדת קל וחומר בתורה מח שני
קלין וחמורין והו''ל בנו של ק''ו ובן בנו
של ק'': ודלתא כ:לי האי לית לן לנמילף
ומיזיל: אלא. וא חרניה מנזירה
שוה המלמדת בק'י.ו דהיא גוכה מק''ו
אתיא לן אלא יליף ליה ויהיקש
כנ:לו:ד בק''ו דנפקא לן נ:ומתניתא
דתני דבי רבי ישמעאל דגמרא גמר
לה דדבר המלמד יו. בהיקש חו:ר
:מלמד בקל וכימר והשתא לא הוי אלא
קל וחוו:ר בן קל וחוו:ר כי אינך
דלעיל דגזירה שוה ומלנ:דח בקל
וחונ:ר מקל וחוומר: מפחאה בבית
הבליעה. כדין נבלת עוך שה:ר דאין
ממקת טריפה בקדשים מטהרת
מידי נבלה והוא הדין נמי לשוחה עוף
חולין םריפה מטמאכ לרבי יהודה.
שלש י.. ומחלוקת בדבר לר'מ אחת
שחיפת תוך של כיין ואחת ו:ליקה
בקדשים תטהרות טריפתן מידי נבילה ולר' יהוהה :ו ו:ו אינה מההרת
ולר' יושי שחיטה מםהרת :לא ו:ליקה וכן מפרש יי. במשכת טהרות
בפרק שלש תשרה דברם ה: שחיטתה מפהרח טריכחה מהוחאתה.
בבאמינן בהמיר :הרושב .ייוי: ננז.. וכי ימות מן הבהמה ונוי .ייביז
יא. מקנח בהמה מומאה ומקצת בהמה איוה מטמשה ואחו זו מיפה
ששחטה: נבלת עוף נ'. אינו מפמא במוע ובמשא. מבזון דכתיב ..יביש שנ. להמאה בכ אין לך אלא האמור בה אכילה ולא
מנת ומשא: אינו דין שתהא שחיהתה חטהרת טריכתה מעוחאתה. והשתא דקי''ל שחיטה דנ:טהרת בחולין רק''ו הדרא וו:ינומרא
אמליקה דקדשים בבנין אב: חה חצינו בשחיפה שחכשרח. לאכול בחולין ומםהרת םיפתה מםומאתה אף מליקה כו' ו''.:
ר י' י