ה''ג ולא היא כחם ף' חיהוי משחיטה דחולין קאחיא. והכי פירושו
התם עיקד העמא דר'מ לא ימף בברן אב אלא מהיקש דזאת תורת
הבהמה והעוף דלקמן בפרק חטאת העוף .וף שש:) אמינן רי'מ
קרא אשכח ודרש ואי נמי יהוי דנמר לה בבנין אב כדקתני במתני'
לא מיפשםא ביין דכא ר''נ: מליקה
בקדשים משחיםה דחולין גמר הוה י'
ליה מלמד דחולין ולמאן דלית ליה דרב
פפא אף על גב דלמד קדש לאו ראייה
היא: פשומ מהא. מתוי' חדא מהנך
ביא: מפני מה אמרו. לקמן היא
בפ' המזבח :מקדשז (דש שו.) לרבי
יהודה דדריש זאת היא העולה הרי אלו
מיעוהין כרט לנשחטה בלילה ושנשפך
דמה ושיצא דמה חון לקלעים ופריך
מה ראה להוציא את אלו ולהכשיר את
השאר: מכני פה אמרו לן בדם כשר.
שאם עלה א ירד שהרי יש' כשר
באימורין אם לנו אימורין ועלו למזבז
לא ירדו: ולן באימורין לחה כשר
שהרי לן בבשר כשר. נמור מן החורה
שזמן אכילח שלמים שני ימים אלמא
אימוין גמרי בבנין אב ינ. על הדם:
פמא. איברי עולה המאין מפני מה אם
עלו לא ירדו: הואיל ומרוה לפינולו.
הואיל וזשובה הרצאת דמו לחייב עליו
משום פיגול כמו שקרבו מדיו בהכשר
לפיכך איומוי פינול שעלו לא ירדו:
שקבלו כםולין. אם י(. :רק: את דמו
מפר מה אה עלו הדם או האימורין
לא ירדו : בהנך כסולין. מכשירים 'ו' דחזו
לתבודת צנור כגון '' כהן טומא: וכי
דנין דבר כוי. דקא ילכת ניז באימורין
שלא בהכשיה מנלן בבשר דהכשירו
בכך וזו היא מצותו ותו היכי יליף
יוצא במקדש מיוצא בבמה שכולו יוצא
הוא שאין שם קלעים אלא ע''פ השדה :
ואת תורח העולה. תורה אחת לכל
הפומן אם הי. עלו לא ירדו כדכתיב 'י
על מוקדה כל הילה. וכל ראיות הללו
משום דממעט מזאת היא העולה
תלתא פםולי ניייחי נ:הנך י). מאי שנא
הוי תהני והעיקר תקרא ואשמכתא
בעלמא הוא: חאי פעמא. אל יי. ישוד
מערב הוא דכתיב בכר כהן תשיח
(ישיש ו) אל יסוד מזבח כעולה אשר פתח אהל מוד יסוד שכנגד
קדשי קדשיה שירים בהדיא כתיב בהו אשר כתח אהל מובד ומיהו
הא גוכא קשיא דלמה מ קרא דפתב אהל חופד תיפוק מ דאין
מפבירין על המצות כדאשכחן טעם :ה נפ''ק דיומא .דף ש(:) דפריך
מאי שנא דיהיב מזרחה צפונה ברישא י' ונבי דישון מזבח פניומי
והמנוכה כמר דישון מזבח קודה משוה דאין מעבירין בי וכן
עבורי דרעא אטוטפתא אסור ויש לומר דלא שיך אין מעבירין על
המצות אלא כשיש שתי מצות לכניו כגון ישון מזנח פנימיח ומנורה
או כנון מצות קרנות שאינו יודפ מהיכן יתחיל אבל לקבוע מקום
אשכיכת שירים לא קבפינן מהאי םעמא אי לאו דנלי קרא בהדיא י':