'י תן כח '. יסוד למזבח של עולה. פירש בקונהרש כל דווים הניתנין פל מזבח החיצון טעון שפיכת שירים ליסוד ונ:שום דבעולה לא
כתיבא שפיכת שירים לישוד איצםריך למילף הכא או אינו מדבר כלל בשירים אלא למזבחה של עולכ יהא לישוד י. לתחילת
דחים שיהו מתנוח של כל הזבחים י. כננד הישוד אמר רני ישחכאל כי' וקרא לא איוהריך לחחילח מחוות כננד הישוד דמקל וח:ומר
דשיריה של חםאת אתו אלא על כרחיך להצריך שירים לישוד לכל הזבחים אתי קרא כך כירש בקונמרש וקשה דלעיל בפרק ב''ש
..יי ו). יחחא יי חחראי אחרייי
הכי גרשינן אל יסוד מ:בח העולה
תן יסוד לחובחה של עולה ואי י.
סלקא דעתך כדכתיב הני למה לי
:קרא לשירייםז שירים הא בראי
ישי',..וינ,,שר,,.(, ,' '''',,..,.....'',, ,,,,' ,,,,. ,,,,,, ,,,,.עבד הו וכי ה''',דח..מך
זריקה מעולה ולמה לי חיפוק לי בקל וחומר דרבי ישמעאל ורבי עקיבא דהכא ומה שירים שאין נמכפין כו' כי הימ דילפינן מהאי
קל וחומר פולה ושלמים וכי תימא משום דשיימ בכפרה יוחר מבכור שהוא בא חובה נילף י. בקל וחומר כי האי גוונא ומה שיים
שאין מעכבין שעומן יסוד תחילת עולה ינ' שמעכבת אינו דין שטעונה ישוד ועוד שייה טבומין ישוד מהי קרא או מקרא דלתיל
תחילתן לא כל שכן ועוד דקאמר אתיא :יקה מעולה אמאי וקה עולה טפי משלמים או שאר קרבנות הלא כולהי מקל וחונ:ר דהכא
אתו והוה מה למימכ אחיא זיקה זריקה משאר קרבנות ועוד דקאמר התה יעולה גוכא מנא לן דכתיב אל יסוד ת:בח העולה הא
תזילת מתנות מקל וחומר וקרא אתי לשירים ליסוד ובקונםרש דחק לקו:ן ופירש דכדי נסבה ועיד קשכ היכי עביד קל ורומר
משירים נימא חםאת תוכיח שמכפרח ינ. ואינה טעונה יסוד אף אני אמא כל תזילת דמים מחהאת ויש י(. לונמר לפי שהיא על ארבע
קרנית וליכא למימר יסוד בכולהי ועוד אתינן לקמן בכירקין .הף ונ:) נאמר שביב בחשאת ינאנמר שביב בעולה וכריך אי מה חטאת
ארבע מתנות על ארבע קרנות אך עולה םעונה כו' זוהא) אמרת עוה הפ:נה יםוד חהיכן פשום לי בעולה טכי ו:בחהאח הא בחטאת
נמי איכא ק''ו דעולה ועוד עולת העוף שהיתה נפשית על קרן מזרחית דרומית כדלקומן .שב. אמאי לא תהא טעונה יסוד ומקל וחוו:ר ומה
שירים דחהאת העוף שאין מכפרין םעורן יסוד תחילת עולה שמכפרת אינו דין שטעונה ישוד. ומפרש רבינו חיים דומקרא דהכא ליכא
למילף שפיכת שייה דמים יי. החיצונים אלא לעולה דווקא כדמפרש בקרא וקרא דידם זבחיך ישפך .דודיש ינ. לא אתא אלא
לנאכלין דכתיב בסיפיה והבשר תאכל וכן והנשאר בדם כתיב בחטאת העוף הנאכלת ףי. וקרא דאל ישוד מזבח אתא לאשמועינן בעולה
שיש ל: תירת יםוד ה. (או אינו כו') כלומר תחילת מתנותיה של עולה יהא כנגד היסוד ומםיק ומי כתיב אל ישיד העולה דומשמע תרילת
דמים יפוד מזבח העולה כתיב דמשמע שירים והדר אמר דדילמא כתיב מזבח דלא תימא א:קיפה דישוד אא אגגו ועל זה קאמר רבי
ישמעאל דמקל וחומר אחי דכיון דכחיב ביה ישוד בפירוש מקל וחוחר ידענא דהוי אנגו ואם כן על כחין לשירים של עולה דליהוי
אישוד קאתי ומהשתא אתיא תחילת עולה בקל וחונמר משירים דייה אבל תשירים של חטאת לא עבדינן קל יחימר בתחילת דנ:ים
בקרבן יי' אחר מ אם על שיים של אותו קרבן עצמו גמרינן תחילת נמתנותיו ושאר קרבנות דלא כתיב בהו יסוד אתו בג''ש זריקה
זריקה מעולה כמו בכור ומעשר והא דבעי לקמן .דף מז:. אבכור כנגד הישוד מנא ל: ומשום דעליה קאי אי ננמי לאחר שפירש כל
הקרבנות קבתי כננד הישוד מנא לן יקאתיא יי' זריקה :יקה מעולה אכולהו אבל מקל ירימר (דחשאח) לא אתי מין דלא כתיב
ביה ישוד בפירוש דהאי קל וחומר לא אתי אלא לנלויי דיםוד דקאמר אנגו קאמר ולא שייך לתימר חטאח חוכיח אהאי קל חומר ונ:יהו
קשה לתנא דביש בית שמאי .וביו דף וז.) דדריש יה. שפיכה במעשר ופשח מודם זבחיך ישפך מנא מה יסוד הא לא כתיב בהו :ריקה
ואכחי נ. קשכ לי כי הימ דילפינן תחילת עולה מקל וחומר דשירם דידיה הכי נמי נילף שאר קרבנוח לתחילת דמים ומשיים דידהו דאתי מודם
זבחיך ולמה לי לקמן למילף בכור ומעשר בגזירה שוה מעולה וחו דלקמן דקאמר ועולה נופה מנא לן דתיב אל יסוד מזבח העולה קשה
כניו לפירוש רש''י ונה אינ: מתורן אמרת עולה שעונה יסוד מהיכא פשוה לו יותר מחהאת ויש ליישב פירוש זה דתרילת עילה כנגד
ישוד לא נמר כלל מקל וחומר אפילו משיים דידיה אלא מקרא דאל יתוד מזבח העולה ידעינן תחילת דמים לישוד ומזבח דמיותר
לגג א איצםריך דמקל חומר אתי אם כן דרשינן מיניה לשיים ליםוד אבל קל וחומר לא אתי כלל אלא לגנו היכא דכתיב יהוד השתא
אתי הכל שפיר אך קשה קצת דדרשינן מ: הפשוק תרתי מילי תחילת דמים ומיתורא דמזבח דרשינן שירים ואימא לשירים לחודא
אתי ויש לומר דקודם יש מ להעמיד פשהא דקרא דתחילת ננ' מתנות והייחור לשירים. ברוך. ויש עוד לפרש בעי'א תן יסוד למזבח של עילכ
שכל תחילת מתן דמים שעל מזח העולה יהיו כנגד היסוד בר מחטאח דכתיב ננ' בהדיא קרנות דגזירת הכתוב הוא או אינו אלא מזבח
של עולה יהא ליסוד כלומר דווקא דעולכ ולא דשאר קרבנות ופריך מי כחיב לישוד ו(. העולה דמשמע עולה דווקא מזבח העולה
כתיב דמשמע כל דמים של מזבח העולה הדר קאמר דילמא כתיב מזבח העולה משום גנ יסוד ועלה קאמר רבי ישמעאל ננ יי. אתי בקל
וחומר והאי קל וחומר לא אתי אלא לנלויי יפוד דקאמר קרא אנגו קאחר וא שייך למימר חטאח תוכיח ימשיק תן ישוד למזבז של
עולה והא דציך לקמן נזירה שוה דזריקה זריקה משום דתחילת מתן דמים לישוד מדרשא למזבחה ני. של.עולה לא ידעינן אלא דומיא דעולה
שהן ני' דורון ומכפר לאפוקי בכור ומעשר ופשח אי נמי דומיא דעולה דשתי מתנות שהן ארבפ ואפילו ילפינן שירים דידהו ליםוד נמודם
זבחיך ישפך או מדרבי מכל מקום תחילת דמים לא ידעינן בקל וחומר ני. משירים לא אתו דאיכא לחימר זטאת תומח ולקמן דקאמר
אמרת ני. עולה טעונה ישוד משום דעיקר קרא בעולה כתיב ואם תאמר אכתי לא נה. דרשינן מתן דמים ליסוד מזבר למעשר ופשח ו:ודם זבחיך
ישפך הא לא כתיב בהו זיקה ומנא לן ישוד ומ ימא מבנין אב דבכור אם כן תיפשוט דדבר הלמד בגזירה שוה חוזר ותלחד בבנין
אב ויש לומר מו: דגלי לן קרא גזירה שוה במתנת בכור אם כן תן ישוד ונמזבחה של עולה בכל דו:ים איירי אפיל: באותן שבמחנה אכת
איחנכו י. כמעשר ופשח ומיהו עולת העוף לא אתיא דלא נמייי קרא אא בנזבחים ואם תאמר דלקמן .דף מו.. מפרש דקרן דרוומית מזררית
לא היה לה ישוד לפי שלא ינ' היה בחלקו של טורף והרצועה יוצאה מחלקו של יהידה ונכנשת לחלקו של בנימין לחאן ינ. דאנמר ירושלים לא
נתחלקה י(. והיכי גמינן מההיא) בייתא דרצועה כדמוכח בפ''ק די:נמא .וש ינ.) דאם יו. כן לכוליה ויזבח היה לו יתוד מזבח ואם כן כל
הני קראי למה לי יי' הא אין מזבח בלא ישוד כדאמר לקמן פרק קדשי קדשים .וף שנ.. דכבש וישוד ויבית מפכבין ושמא אפי' למאן דאמר
לא :חחלקה הכי נמינן יי. דלא היה לו ישוד וצריך לדקדק לקמן ני דבעי למינמר רבי יהודה אף בדומים שיכול לזריק פל הרצפה ומאי עביד
להו לכני קראי דמוכחי דעולה טעונה ישוד וגנ ישוד ויש י. לומר דקודם דקדיש דיד הרצפכ או וי אם נעקרה הרצפה שומוך לומזבח או 'יי. לא
קדיש עד ארעית תהומא: 'י תשר נרכיוי םמםר פתח בחכ םיכר ופבמ. ואף על גב דדרשינן ליה לישוד מערבי תרתי שחפ ומיוה: