או אינו כב יי.. יאי ואי ש'ד הי. לגופיה אתא הני למה לי מה בא ללמדנו
לשיריה כי. אשר ישפך שיריו למזבח כחיצון פשיהא דעליו ישפכם
דהא תחילת מתנוחיו בחון נעשו. וכי תימא אי יי' (לא) כתיב אל ישוד
מזבז פתתא הוה אמינא נכיך מיכך שיי הדם הפנימייה הניך
הכתוב לשפוך בזון ונמהם אתכ לונ:ד
ששיי החיוון יתנוו לפנימי הא אין
לו ישוד לכנימי עצמו הילכך על כרחך
תן יבוד למזבח של עולה קאמר יי.:
מי כתיב אל יסוד בעולה אל יסוד
מזבח העולה כתיב. בשלמא אי דרשת
ליה ליתן תורת שפיכת שיריים לכל
במיש ההינוניה ששיר כתיב מ:בב
העולה מח: תורת ישוד למזבח העולה
לכל דמים הנזרקיה עליו אא אי
לתחילח ינ' דמים קא דרשת ליה תו
טכא למימר ליתן תורכ נ' כנגד היסוד
למזבח העולה לכל דמיו דהא ננ.
חטאת העונה מתן על ארבע קרנות
וקרן דרומית מזרחית בכלל ותל כרחך
אעולה לחודיה תדרשיה הוה ליה
למיכתב אל ישד העולה שתהא העולה
כנגד הישוד מיבח העולה מאי היא:
בזקיכה דיסוד. שיזרוק תחילח
מתנות העולה בערית אמה שמ:
הארו עד הכנישה שהיא כנוס אמה
דכולה ההוא אמה בין בגובהה בין
בכניסה יסוב מיקרייא השתכ דכתיב
אל יפוד המ:בח ישוד שהוא דומה
למזבח דהיינו ננ של ישוד: ה. שיריים
מעכבין איכא בינייהו. רי ישמעאל
שבר כפרה הוא דלא מכפרי אבל
עכוני מעכני רבי עקיבא דמוהיף
ואין באין לכפרה אשמעינן דאין
מתן דמים של מתנות נו' תלוי בהן
דלא מעכבי להו שיריים להזאות:
דכולי עלמא שיריים לא מעכבי.
בחמאות ניי יאשיי כוימיות והנך שייה
דאיפלוג בהו ר' ישמעאל וכ' עקיבא
במינוי חמאת העוף ני' שהוא שיי
הזאתו דכתיב והזה מדם החהאת על
קיר הת:בח והושאר בדה ונוי
.יייז ה): תניא כווחיה דרב ככא.
דאית ליה לר' ישמעאל נמי לא מעכבי
שיים: ואח כל דם הכר. בכהן משיח
כתיב. ואת כל הדם ישפוך היה יכול
לכתוב מה ת'ל הפר כו' : א''ר ישחעאל
כו'. לא לחלוק הוא בא אלא ללמד
שאין שיחה מעכבין בו והר קאמר
שר יוה''כ מק''ו הוא בא וכתבו הכתוב
יכול לעכב כתבו לך תי'ל וכלה מכפר כו' נמסקנא דמילתא דרבי ישמעאל ו(ז אתיא: מי שאין נכנס דמו לכנים חובה. כגון פר כהן משיח
שכנישת דמו לכוים אינה חובה קביעה שלא היה מצוה לחםוא ולהביא חטאח: עעון יםוד. שפיכת שייים: חי שנכנת דחו לכנים חובה.
פר יום הכפורים שהוא חובה קבועה בכל שוה. ורבי עקיבא בא להושיף על דבריו עד שאתה לומדו מהיכל שדם פר נ'' וכנם לו מצוה צא
ולמדו מלפני ולפנים שאינו נכנם לו לא לחובה ולא למצוה וזה נכנש לו אפילו לחובה אינו דין שיהעון הי.: יכול יעכבנו. דניהוי כמי ששנה
עליו הכתוב לפכב שהרי לא הוצרך לכתוב וכחבו: חלמוד לומר. באחרי מות וכלה מכפר שלמו כל הכפרות כולן בעבודוח הללו האמורוח
בפנין ושפיכת שירים לא נאמרו שם: קל וחומר נפר כהן פשיח מעתה. מאחר שבאנו לכלל קל וחומר וף. יש לנו לדרוש קל וחומר כיוצא בו
:לומר ששייים מעכמן בפר כהן משיח מיבוי ככתוב שהרי בקל וחומר היה למד לשפיכת שיריים משעיר נשיא יכול יעכבנו מעתה תלמ:ד
לומר וכלה י.: :חה מי שאין נכנס דמו לפנים. כגון שעיר נשיא וחטאת יחיד שאין נכנסים להיכל לא חובה ולא מצוה טעונין ישוד
פר משיח שנכנש דמו לפנים מציה אינו דין שטעון יםוד. נראה בעיני דלא נרסינן בהאי מסקנא בין לחובה בין למצוה אא למצוה נידתא
ואי גרשינן לה לא תיקשה אדחנא ברישא על דם פר משיח שאינו נכנש לפנים חובה וכאן הוא שונה בין חובה בין מווה לגבי ינ' פר יום
ככפורים לא הוי כנישת פר משיח חובכ שאינו חובכ כמותו אבל לגבי שעיר נשיא דלא עייל ליה כלל קרי לה לכנישת פר משיח חובה
ובמשכת סוהה .דש ו.ד:. אמרינן כהאי גוונא מצוה לנבי רשות חובה קרי ליה: יכול יעכבנו. מפתה דניהוי כמי ששנה עליו לעכב: ת"ל
ואת כל דם ככר ונו' נתקו הכתוב. ומסדר שאר העבודות ועשאו שירי מצוה ששנה בהילוך לשונו שכל ה' העבודות כתינ ולקח והזה ונת:
על קרוות וכאן לא כחיב ושפך דמו יי' אל יסוד אלא שנה במשמעה לנתקו חכלל שאר העבודות לומר שאינה חובה כמו יי. אותם לעכב: