ושאינו נשאר. כלוומר אם יצא כל הדם בהזאה אין צריך נייצוי: האי
תנא םבר שיריים מעכבין נרסינן: המחעא אותה נ.. ה:ורק אח
דמה ובכללה דזאת תורת החםאת כתיב. אוחה מיעוטא היא אם מחטא י.
את דו:ה כהלכתו שכחבתי לך בה יי' קרוות דהיינו לתעלה הוא
דהיאי חיםוי ינאכלת אי לא לא: וכי
מאין באת. להכשיר שנזקקת להביא
מקרא לפשול: ישכך. שפיכה הי'
אחת ונאמר והבשר תאכל: נאחרו
דמים למפה. ו:ח:ם כביקרא בחטאת
העוף והזה מדש החטאח .וישיא ה)
ודרשינן ליה לקמן .דף שד:) :ה קיר
כחחחון: ונאחר דמים למעלה.
בחמאת בהחה: חה דמים האחורים
למעה שנתנן למעלה לא כיכר.
דהא כתיב בה:אתו חואת היא שאה
שינה בה פשול דהכי אמרינן לקמן
.וף שי.. עשאה למעלה כמעשה כולן
פשול: שכן םוכן לחעה. שירים ף''
ניתנין לישוד: שסוכן לחון. שפיכח
שיריהם: ואם עשאן בתחילה בחון
לא ככר. דעיכובא כתיב בהו
כדרטנא י' בי תועשה כאשר עשה : שאי:
חובח הכנימי חמרקן. שאין שם נמר
מתן בשוה שעודן ניכון עצודה
אחת ייי. הילכך חתירי ילקמן נ:פרש ואזיל
ו:אי כיא: באמר בניתניק למעלה י..
בקרנות שחחרקות אותו. שהוא נמר
מתן דמיהם לעכב דהא לכולי עלמא
שירים החיצונים לא חעכבי הילכך
לא חמירי ויכשרו למהן להכי
איצהריך אותה: חאי שכן אין חזבח
הכנימי חמרק אותו ו. ןלאו'.
בשהיכת שיכיה מעכי בהי. אמר
ליה רבא. לרמי בר חמא: אי הכי.
דשיריים מבחון הנ' מעכבי בהו כל
שכן דאתיא ו:קל וחומר ולא בעי קרא:
יםו בםיה הבייםיים םםום םיר:הם
חובה לחון לעכב עשאן בתחילה
בחוץ כוי: הבי גרשינן אלא אין מובח
הפנימי ממרקן בלבד אלא כרכת.
דדמן םעון חחילת הזייה פל הפרוכת
הואיל הו' יטעווין שתי עבודות בפוים
חמיי לפכב מועשות' בחיו תאנ:ר
בניתנין למעלן שכן קרנות ממרקות
את עבודותיהן העליונות ואין טעווין שתי עב(דות ו(. אבל בשיייים לא קאמר דליעכבו: ה''נ תיר וכלה מכפר ונו'. ולקמיה מפרש
מאי קאמי ומאי בינייהו: מכני מה לא נאמר. מפני מה לא נדרשנו כשדר מכחבו: משמעות דורשי: כו'. חרווייהו ללמד ני' על
החתנוח שמעכבוח קאנ:י אלא מר משמע ליה הכי ומר נ:שמע ליה הכי רבי עקיבא משמע ליה ו:דשיפא לרישא מדיש ני. בכפרה
דהינו במתנות תלויה השלמה ני. ושיים לא מעכבי ור' יהודה נמי שירים לא מעכבי אית ליה וה''ק מ''ט חדרשיה הכי דהשחא לא
שמעינ: מינה שכל מתנוחיו ומפכבות דאיכא לווימר בכפרת מתנכ אחח קאמר דוו:יא דחםאות החיצונוח אלא דרוש כמ אם כלה
הכל וי' כמה שכתב הוא דכיפר יאם לא כלה כל מה שבענין לא כיפד ולמדנ: שאם חישר אחת מן המתנות לא עשה כל:ם ושידים לא
חתכבי שאינן אחירין בענין זה דגבי פר כהן חשיח הוא דאיתרבי פר ייה הכיפיריה לשירים י'י :לרבי יהידה איצהריך לתילף עיכוב
נמחנות מהכא ו:שום דאומר מ כתיבא חוקה בדברים הועשין בבגדי לבן לפני ולפניה הוא דכתיב: שיריים חעכבי איכא בינייהו.
ולרבי פקיבא לא נ:פכבי וה''ק אם כיפר מה שאמור בעוין בלה דבתיב חוקכ לעיכובא אבל שיריים שאינה אמור בענין לא מעכבי
ואתא רבי יהודה למימר ני. כלה כל צורכי עבודוחיו ואף המלמדין לו ממקום אחר כיפר יאם לא כלה לא כיפר שאם חישר אחת נמכל החחנות
כו' ואפילו בו:תן נף. יםוד נמשמע: לדברי האומר שיריים מעכבי כוי. אם גמר נמחנות כולן ונשפך הדם ו:ביא פר אחר ומתחיל
יני בהיכל כדי שיהו לו שיריים דאע''ג דאמי' 'י נמר מתנות מבפוים י. ונשפך הדם מביא פר אחר ויתחיל בפרכת נמר מתנוח שעל הפרכת
ונשפך הדם יביא פר אחר ויתחיל במזבח יאין צריך להתחיל פבודה שהשלים שכולן כפרה בפני עצמן לדברי הא:מר שיריכ מפכבין
ולא ינ' אמרי' אם נמר נמתנות מזבח הפוימי ונשפך הדם יביא אחר חשפוך על ישוד החיצון דאם כן לאו היינו שירים אלא במזבח ה' יתחיל
שיעשו שיים וישפכם בחוו אלמא לרבי יהושפ בן לוי איכא למאן דאמר שירחם מעכמן: אטו ר' יוחנן מי לית ליה הך סברא. דאיכא
למאן דאמר שיריה מעכבין: והא אמר רבי יוחנן. נפרק השוחה .ושחן דף ביז.): חנא רבי נחמיה כדברי האומר כוי. דקחני רבי נהתיה
אומר שיי הדם שכקיבו י(. בחוו חייב ואמר רבי יוחנן עלה תנא רבי נחמיה למילתיה כדברי האומר שירים מעכמן אלמא לרבי יוחנן נמי
איכא דאית ליה המ אלא מאי משני יי. עלה דרבי יוכנן כי מוקמן לה כר' יהושע בן לוי מבעית לשנויי אדרבי יוחנ: לדברי האומר דקאמר
אתנאי אחרים קאי ולא אהני חנאי דלעיל קאי ארבי יהודה ורמ עקיבא הכא נמי איכא לו:ימר דרבי יוחנן הוא דאמר שייים
מעבבים איכא בינייהו והא דקאמר יבי יבושפ בן לוי לדביי האוווי לאו אהני תואי קאי: שתבי: אלו בן חטאות ויבור. שאנו
ציכים להזמרם שכרי הפנימיות פר העדה ושעירי עבודת כוכבים בבר נשנו .וביו ב... : שפירי ראשי חדשים ושל מועדות. שה: על נמזבח הזיצון:
שחימחן בוכון. שהרי למדנו בבנין אב לכל חטאוח: ארבפ מחנוח כוי. כדילפיו: מקרנות קרנות בפרק בית שמאי .וםו וז.):
י י יה