עלה בכבש וכנה לםובב. מפני שדמה ניתן למפלה על כקרנות
ובאצבע צריך לעמוד על גבי סובב אבל בכל שאר הדנ:ים שהן
התחחונים 'י. מן החוט ולמםה הי. ובקרן זויח המזבח עומד על הרצפה
וזורק מן הכלי למזבח וכל מקום שיניע למזבח כשר: ובא לו לקרן
דרוחיח מורחיח. שבה הוכ פונע
ראשון כדקיימא לן לקמן .דף בנ:)
כל פינות שאחה פונה יהו דרך ימין
והכבש בדרוה וכשעולה בו ופניו
למזבח הוי ימינו למזרח ובא ה'. לימינו
למזרח ובא לאותו קרן והולך וומקיף
בסובב דרך ימין ופניו לחזבח מן
הדרום למזרח וממזרח לצפון ומצפון
למערב דהיינו דרך ימין: על יםוד
דרומיח. בנמרא יליף לה: לפנים
מן הקלעים. לפי שבמשכן היו
קלעים היקך לחצר אהל מועד יבמקום
הקלעים היתה חומת העזרה בבית י'
שלמה או בית עולמים ובחטאת כתיבא
בחצר אהל מועד במקום קדוש
תאכל .ףבבב )): לזכרי כהונה.
דכתיב הכהן המחטא אותה יי' (שכ)
לאכוקי נשים שאינן ראהות לחימוי
וברקם קרח נבי חשאת ואשה
ומנחה כתיב 'י כל :כר יאכל אותו:
בכל מאכל. משום דקתני בפםח ואינו
נאכל אלא צלי לקמן .וף מ(:. תני
בכולהו ובכל מאכל: ליום ולילה.
כדילפינן בפ' שלישי .וכיו וף וי.) ובשר
זבח תודת שלמיו למדנו הז שנאכלת
ליום אחד חהאת ואשם מנין תלמוד
לומר זבח ב' ובקדשים לילה הולך אחר
היום דכחיב לא ירח ממנו עד בקר
.יביז ז): עד חנות. שיינ עשו
חכמים לתורה להרחיק אדם מעבירת
כרח כדתנן בברכות בפרק קמא
.וף נ.. כל הנאכלין ליום אחד מצותן
כו': כש: הימ עביד. מתות
אצבע בקרן: אמה אילך. כשהוא
עומד אצל זוית המזבח נותן בתוך
אמה של חקצוע לאיזה רוח שירצה
או לדרום או למזרח בקרן דרומית
מ:רחית וכן בכל קרן: מחעא ויורד.
לשון הכתוב הכהן המחטא או
ויקר מצותה אינו אלא שם:
המזבח בכל זוית וזחח בכל מקומ
חר םבר. כי הימ דקרן הויא אח
המזבח לא שייך לשון קרן אלא ב
הינו שאצל גודל. מיומנח אמנמ'')
חומר. לשון נחמרו בני מעיה ..
חודה. רמ היא דמכשר למטה מן
שנעשית למעלה כדאמרינן בפרק
תזבח: ארבע אחוח הוא דהואי.
ארבע אמות במזבח דכל קרן אמי
המזח למערב ושתים מן הדר'
רשות ני. הקרנות תופסת למהה
נחשת החא בתחתיו ני. של מזבח
האחור בחמאת החיצונה: או
המפורש: ילמד ירידתו מן הכב.
בישוד מערבי שהוא שחוך לו:
םתום. החינוניש: מכורש. שניו
יסוד אשר פתח אהל מועד: ו
ישוד דכומי אי נמי בנכון הע:רה
יסוד דרומי לפניו מכוון באמצע המ