חנא דבי רבי ישמעאל 'נ.. היו שוני: ברבי שמעון בן י:חי זה וזה יש:ד
מערבי. תלמידי רבי ישמעאל היו שונין משנכ שנשמת בבית מדרשו
של רבי שמעון דזה ו:ה ישוד מערבי כרבי ישחעאל: וםיחניך. שלא
תחליף הנירשא לוומר זה וזה דרומי: משכוה נברי לנברא. תלנ:ידי ר'
ישומעאל שהן מרובין משכו את ר''ש
לומר כדבי רבן: שתגרי העולה
קדשי קדשים. היא ליפשל ביוצא
ובהבול יום ובמחושר כפורים ומועמן
כה. שת: תתנות. בשרו שיררית
נהונית יבקכן מערבית ברימית שכובבה
באלכסון והמ תנן במסכת תמיד
.וש ו:) בא לי לקרן מזרחיח ופונית
נושן שיככיש נהוניש שערציש בכישיש
נותן תמרבית דרומית ומעתא תשוה
דקרן מזרחיח דרומיח לא כיה לה
ישוה כדאתרינן בשמעתין ועולה
טעייו יי. תירת עתן ביי ףיבב
היסוד וכדרבינן לעיל .דף וז.) מק''ו
משיי חטאח הילכך בעי .הנך.
תרתי דאמרן יי.: שתי מתנות שהן ד'.
נמינן כדי שיהא חתן הדה בדי כוחות
המזבח והא לא משכחת לה אלא בשתי
קרנית העוחדות ו:ו' באלכסונה
של :ו דאי בשתים שברוח אחת לא
הוי דם אלא בנ' ריזיח של מזבז
ולא קרינן ביה שביב: שהן ארבע.
בנמ' מפרש היכי עביד: בשי מאי
העחא תני בה קדשי קדשים. מאי
דלא תני גבי חטאות ואשמות דהוו
נמי קדשי קדשים: ומשני חשום דלא
כחיב בה. איצשריך לאשחיעינן דאפייה
קדשי קדשים היא דהא כילה לגביה
ואין לך קדשי קדשים כזה ובקדשיה
קלים נופייה: ו:אי דאזיל ומינייהו
לגבוה קדשי קדשים היא כדתנן לקמ:
בהי התביר יוב בב.' יעםר
קידה לעוכות מפני שהוא חין זבח ויש
בו קדשי קדשים דתו ואימויו: היכי עביד. דועשיה השתיש שהן יי.
ארבע: נוחן וחוזר ונותן. זורק מן הכלי ולמזבח ברוח זו של קרן וכן
ברוח השניה של קרן יכן לקרן שכנגדה באלכשון ונומצא ו:ן כדם לד'
ריחית של ו:זבכ מתנה לכל רוח: כחין נמא. זורק ננד .'. הפינה
מן הכלי והדה מתפשט לשתי רוחות הפינה והרי הוא כמין נאם אות
יוניח פשויה ככף פשוטכ יא': ו:רקו אח הדם על המ:בח סביב.
בעולה כתיב וכ: כחיב בשלנ:ים יי ואשם יי: ח''ל :זרק:. ואי: זריקה אלא
נ:רחוק ובחוה ה'. אי אכשר להקיף אלא באצבע ובנגיעה: ודחה יי. פעון
כו'. כמין נו:א ובשחי ררנוח שנאלכשון דאיכא שביב לארבע רוחית
המזבז ונ:ריקכ: ונאחר להלן םביב. בחטאות יי. המלואי: בצו את
אהרן: מה להלן כיםוק די חחנות. ד' נפםקות זי ו:זו דהא על
םרבע קכוות ווח:: אף כאן. אעייש ינ. שבשתי קרנות כישוק במינן
יהיינ: כדרב ו. נותן ורוזר ונותן: עולה עעונכ יםוד. תהיות מתנ:תיה
צריכה נגד הישוד שיהא ישוד הנ:זבח ונ' תחת נ:קום נמתנה וומקל וחומר אייתינה לעיל בפירקין .וש מז.): לא היה וה יס:ד. לקו:יה ו:פרש
הימ דמי. הילכך בקרן מזרחית צכינית היה נמתחיל: מאי פעם. לא היה לה ישוד: פורף. בנינמין דכתיב ביה :אב יטרף .ניישיז
בש. שנתמבא יעקב עלי: בבקר יאכל עד .שב. באחשנתיה תיחבני וו. מדברא ואיתה הקרן לא היתה בחלק: כדו:פרש ואזיל: דאחר רב
שמואל בר רב יוחק פ:בח היה אוכל ו(. בחלקו של יהודה אפה. אמה במזרחו אמה בדר:חו על כל האירך בעיבי אמה אלא שלא היתה
אמה שבמזח על פני כל המירז שכשמניע לקרן מזרחיח צפונית היתה כלה בשמוך לקרן אמה וכן אכילת האמה הדרוניית
לא היתה מהלכת על פני כל הדרום שכשמגעת לקרן דרומית ו:פרבית כלה בשומוך לקרן אנ:ה כדחנן לקנ:: .וף .ו.. הישיה ומהלך על
םו.רתי,: ... . . . . גרה. . .. ..'. ..