היאף. בםי נייר םוהר יעהםהם יונ) וב ו..' בהריעיי'ר בבריוירר
בלע''ז כאדם המחשב ודואג: ומבדיל. בשתי סימרן ולא כחשאת
שהיא בשימן אחד ולקמן יליף לה בפרק קדשי קדשים .וף שב..:
וחמנה חדמה י.. רוומקיף מחבר כמו אין מקיכין שתי חיות
.נינב וף ונ..) דוחק בית ממקתו לקיר
והוא מתמנה עייי דוםקו בקיר.
ולקמן .שו.ז אמרינן שעל קרן מזרחית
דרומית היא נעשית ואי אין לה
יסוד נמצא כשהוא מולקה באויר היא
נמלקת והדם נופל לארו לאיבוד וא''ת
נופל ינ' על השובב שהרי למעלה
היא נעשית הא קתני התה עשאה
למטה מרגליו אפי' אמה אחת כשרה
דלא קפיד אלא אלמעלה מן החום:
באוירא בעלמא קעביד. בתמיה:
איחר כך וכוי. ואיכא למימר למעלה
מני דלאו קרקע הוא עשוי כמין
בליהה קהנה כנגד אותה הקרן לקבל
בה דם עולת העוף שלא יפול לארו
וקיר מזבח מיקרי אבל ישוד לא
מיקי להכשיר הקרן למחן דמים
הציכין לינתן כנגד הישוד שאין יםוד
אלא המיוסד בארו: רב אפר בבנין.
בםר: בריםית עערבים ביי היםיב
אמה באורך כדרום וחדלו להם כל
הדרום וכל המזרח עד אמה שמוך
לקרן צפונית מזרחית כדאמרן (לקמן)
אוכל במזרח אמה ובדרום אמה:
לוי אומר ה' בדמים. יסוד היה על
פני כל המ:רח ייז אבל לא נותרן דמים
בחלקו של יהודה: יתבני מדבחא.
בנחנא גופיה משמע: י' אוכל.
תופש: בחורח אחה אחח. ובמקנוע
צפונית מזרחיח משוך לצד מזרח אנמה
ולא יותר כמו שציירתי למעלה קשיא
ללה דהא ני. במינא משמע: על
שלשים ושתים. קשיא לרב דמשמע
יבוע היה: מן הנד. לאו בארבעת
רבעין ני. קכשיב אלא מצד צפון היה
ל''ב י. אנל מזרח ודרום לא היה אלא
ל''א על ל''א דקרן דרוחית מזרחית
חשרה לה אמה לדרום ואמה למזרח:
נמצא פורח על אמה יסוד ועל אמה
סובב. ולקומן יי. הוא בפרק קדשי
קבשים (הש כני) דכמינן מתניתין אהדדי דתנן חדא כבש היה
לדרומי של תזבח אורך ל''ב זבהיש ש''ו וז''ו. והמזבח ל''ב אורך הי אורך
המ:בח והכבש ש''ד ומ ממ להו אהדדי תנן הכבש והמזבח ש''ב .שש
ש''כ וי''נז ה.והא שיתין וארבע הוי תפסין בקרקע העזרה והתם לנבי
תכיסת הקרקע קא מני להו ומשוינן נמצא שראש הכבש פורח
ועולה פל שתי אמות של כנישת היסוד וסובב ונמצא שתי אמות
העליונוח נבלעוח בל''ב של מזבח. מדקתני פורח על אמה של
יסוד מכלל דאיכא כניסח היסוד נ' לדרום קשיא ננ' לרב דאמר
דאוכל במזרח אמה אחת ובדרום אמה אחת דקתני ותו לא
בבנין קאמר והכבש ה' בדרוש הוא ויש תחרו כנישת ישוד
המ:בח: איחא כננד אמה יםוד. כננד מקוה שהכנישה ראויה
להיות ולא שהיתה שם ומיכו שתי אנמות נבלעות לתוך ל''ב של
מזבח שהיה נכנש לתיך הפנימי י(' שכנגד בליטה שהיסוד התחיל
בה וי. לאכול בה בדרום אמה אחת: מלבן. הוא דפוס מרובע
תשוי חארבע קרשים וכל אחת ארוכה ל''ב כעין אנשטר''א
שעושין לכיים ורוחב הקרש אמה והוא גובהו של מלבן ממלאו ני.
אבנים וסיד ו:פת וקורא עד שמשווהו לנובה המלבן: מפולפות.
לחות: קוניא. ויתוך הי. אבר כעין שעושין לצפוי כלי חרש שקורין
פולמי''ר: וחחחה. אישכרידיי''ר בלע''ז. ושוכך בחוך המלבן על
אבנים וי' ונדבקים יחד על ידי אלו וזה הישוד הראשון ששוינו בו עלה
אמה : וחוור ומביא כו'. ומושיבו על זה וממלאו נמצאת וי. כניסת אמה
זה יוי ישוד בולמ אמה :ה שובב: וחוור ומביא כו'. וזהו הובב
על זה היה כהן מהלך כדמכרש ואזיל שהמלבן השלישי שהושיבו על
זה קצר ממנו שתי אנ:ות על שתי אמות נמצא האמצעי בולט מחחת העליון אמה בכל צד: מקום המפרכה. כלומר ראש המזבח: וחו:ר
ומביא מלבן של אחה כו'. ומושיבו בזוית המזבח מלמעלה. קתני מיהא מלבן התחתון של ל'ב על ל''ב אלמא יםוד ב:לה בו מד' רוחותיו:
ב נ'