בשי ועשיתם שעיר עזים וגו'. גבי שתי הלחם ובבשי עצרמ
כתיב ושיפיה דקרא ושני כבשים וגו': ועל ובחי שלמיכם ונו'.
על כרחך בשלמי צבור כתיב שאין קרבן יחיד טעון כלי שיר
שאין אומים שיר על קרבן יזיד כדאמר בערכין .דף י..: קדשי
קדשים. נפשלים ינ. בטבול יום וביוצא
(ובלינה): היקשא קחא. דאיחקש
חטאת: ה'ג מה חעאת יוז כוי:
כיון דכחיב ולקח הכהן אח הזרוע.
סיכיה דקרא קדש הוא לכהן ש''מ
השאר לבעלים: י. קדש איקראי. זרוע
בשלה ומדלא כתיב קדשי ני' קדשים
ש''מ לא איחקוש לחטאת להמ דתיהוי
יאי עלי' חומרא דקדש קדשים
בבהדיא מעמיה מדכתיב קדש
ולא כחיב קדשים ונבי שלמי צבור
אע''ג דכתיב בהו נמי קדש יהיו
לה' לכהן .(יבדז בנ. ולא כתיב קדשי
קדשים כיון דכתיב לה' לאו למעוטיה
הוא ה' מהיקשא דאיכא למימר
כמאן דתיב קדשי קדשים דמי: אלא
למאי הלכתא איחקש. איל נזיר
לחטאת: שאם וילח על אחת
משלשתן יוא י'. וחשאת הוא דילפא
משלרה מה דל נזיר אם הביאו
חדי בלא חמאת ועולה יצא דחיב
:נחנני ו) ואחר ישתה הוזיר חן
ואמר חר בסישי 'י אחר מעשה
יחי והחנו שלמים שעיקר תגחתו
של נזיר תלויה בשלמיי שהרי
הוזקקו לו יי. לשלח שערו תחת
הדוד כדכתיב .שש) על האש אשר
תחת :בח השלרם ותניא בםיפי ב)
וגלכ כנזיר פתח אהל מועד
בשלמים הכחוב מדבכ כלומר ילוחו
של נזיר ע''י דבר שנאמר בו ושחט
פתח אהל מופד והינו שלמים בויקרא
:נ. או אינו אלא כמשמעו שינלח פתב
אהל מועד ממש אם אמרת כן יה. דרך
בזיון כו': שתבר: קדשים קלים.
אין (לך) נ:ופלין בהן: בכל
מקום. אין םעונין צפון: ונאכלין
בכל העיר. בגמ' מפרש: לכל אדם.
לזים: ליום ולילה. בתודה כתיב
ביום קרבנו יאכל לא יניח ממנו עד
בוקר ותניא 'י תודת שלמיו לרנות שלמי
ניירי ותורם תהן. שן העובה םיה
ושוק נ. כשאר שלמים דהא איתקש
לשלמים דאמרן (וביו מ.ז זבז השלמים
אם על תודה (ישיא ז.) וארבע חלות מד'
מינין שבה כדכחיב אחד מכל קרבן
ונו' לכהן הזורק ונו' .שש) ומורם
מאיל נזיר זרוע בשלה וחזה ושוק
נמי ביה כתיבי וחלח מצה אחת
ורקיק מצה אחד כיוצא בהן ונאכלין
בכל העיר מום ולילה: אלא. שאינו
לבעליה אלא לכהנים: ולנשיהם.
דכתיב ..יייז י) ואת ח:ה התנוכה
וגו' אחה ובניך ובנותיך: כשי תאכלו
השקום עהור. בהרכת ויהי ביום
השמיני כתיב: וכי הראשונים במוחאה
אכלום. קרננות הראשוניה שנאמרו
תחילה בעמן כגון שעיים ומנחה:
עהור מכלל שהוא פחא. מדלא תיב קדש הנז ש''ומ םהור במקצת קאמר ולא מן הכל הא כיצד במחנה הטהור מםומאת מצורע שאין מצורפ