הקיש הכחוב. אשכ לשנחיה ואין יי משיבי: על ההיקש : אקיש לחטאח.
דפשול: קשיא ליה לריש נקיש אשם משום דלא אחי נאחר מיתכ לימא
ליה ר' אליעשר י. אשם נמי אתי לאחר מיתה. שאשם שמתו בעליו רועה י.
ידו:יו נופלין לקין המ:בח: למותרו. שדומיו נופלי: לנדבכ כדפרישית:
חמאת נחי. תותרו נדבה הוא כנון
הפיש שתי חהאות לאחריות מחככר
באחת מהן והכניה תרעה .ייחא נה..
וההיא קריבכ לאחר נ:יתת בפלים
שהרי נתככר בחבירתה בביו יאי: :ו
חהאת שמחו בעליה אלמא אתיא חטאת
לאחר תיתה ואפיי הכי כשולה שוא
לשמה ואשם נמי ליפשול : חימט רחמנא
הוא. בשויר ושיא כתינ בשחימתי
.ייביי ו. ישחמ אוחו בתקיה אשר
ישחט את העולה לפר ה' חטאת הוא
שישזטנו לשם זטאת ואם לאו פשול
בהוא חשמע בהוייתו יהא אם בהוייחו
יהא כשר ואם לאו פשיל ומינה ילכי'
פשול דחטאח לקו:ן בפרקין .דף י'.:
אשם נחי כחיב ביה אשם הוא. בנו
את אהרן יהקמירו 'יי המ:בח אשה
לה' אשם הוא בזומן שהוא לשם אשה
כשר ואם לאו פשול: כהוא לאחר
הקטרת אימורין יי'. דלא .. ילפי' ו:יניה
בדתניא יי לרמן בכ''ק אבל אשה לא
נאמר בו הוא אלא לאחר הקשרת
אימורין :ליכא לומימר בהקםרה דויבתי
נשמו לעכב דהוא עומו שלא הוקהרו
אימורין י. כשד דאין כפרה אלא בדה יי
ואעיינ דוחיב באשה קדש קדשיה היש
.יביז י. קודם שחיטה לא ילפיון מיניה
דלא משמע לשמי אלא כשכתוב הוא תם
שה הקרבן כנון חואת הוא אשה הוא
והיכא דוחיב .ני החת בתבובת יי' הדה :
שניחק נרעייה. בו:ת: בעליו א:
שנחכפרי באחד יניתק מוין אשה
לרתייה שאתרי ו: ב''ד היציאו יו.
וירעה: :שחטו םחם כשר. ועילה
הואיל ושוכי לקין הומ:נח שהוא בולה:
ניחק אין. במיעקר שה םשה נייויה
ו:שנמשי לר:עה יקם שתמיה לעולה
לא ניחק לא הוי שתומיה לעולה דאמר
קרא 'שה הוה בהייייתו יהא יי..
הנכו נמי לייתו ולירצו. איורשים:
יולדח. עולח יולדח דאייחי יאיה מיויה
יביאו יי' יורשיה עונתה תאי נייחי ונירצו
איכא אם היא ילדה כו' : חא: ליחא דאי
איכא כמה עשה ובה. דיולדת דלא
מיכפרא עולתה עלייהו אם הביאה הי
מחייה. עולה ו:כפרת על עשה ותל לא
תעשה שניתק לעשה דתניא גבי עולת
נדבה בת''כ ייי יורצה לו חלו:ד
שהויקיה ו:ריצה לו יעל ו:ה הו:קום
מרוצה לו אם תאמר דברים שחייבין
עליהם מיחח בי'ד ו:יחה נידי שמים כרח .בידי בו:ים) ו:נקיח איבעים
חטאות אשמות הרי פונשן אמור הא אין עולכ באה הי. אלא על עשה
ותל לכ תעשה שניתק לעשה: לחימרא דקני להו. ליירבין בהויח
קרבן אביהן דקפרכת תכפר עלייהו: אין בה חשום שותכוח. דאתרינ:
בהמנחית והנשכיה (ו..מזיב יו.. הכנ בא בשותפיח לא חילק הכחוב אלא
מנבה שנאחר ב: וכש : היינ יי. ונכש: אחר רחחנא. וופש כי חקרינ קרבן
תנחה ו.וי יייביא נ): דאין י'' חחירין בה. אש יה. התיר איוו חמוכה.
... יוי)הי:
ולקחן רתיה בכ' כרת חהאת .הש ישי .. ולא בתמורה פ' ואלו קדשים .וף יב.. ובא לפרש טעם למה היא כשר כי:ן דנומירי דבאשם רועכ וו:פרש ומשום
דכתיב הוכ דמשמע בהווייתו יהא כירוש בהויייתי מה ששיפי להייח דהיינו תולה שהיכי עוויד לכך כשיםתאנ ויכל: דוייו לנדבה י' ואין לכיב אי קאי
קרא אהלכחא יו' דכי האי גוונא אשכזן בכי הלוקח תובר פרחו .נניייב וש ש... דאיצהריך קרא :איצטריך הלכתא והשחא הא דמקה בכל דוכתא
כל שבחםאת מתה באשם רועה לא נקה רעיה אלא לפי שחיקנוה חכמים וכי נמירי הכי נו:ירי כל שנחטאת ומחה באשם קרב עולה דרעיכ דרבנן כיא :
בשש הרתת,והמ נו,ודכיש ת,הו,,יהחכ, י,,תט,.,,י',,יו קח,,יהת,נא,בשניזת:'ץ,מימה הכתנ,:תש, ויתמ,ה
דרבי יחנן אדרבי יוחנן הוי מצי לאקשייי יי: