במאי קמיכלני. מאי קמרבי ת''ק בזד מהנך קאי דנ:ייתי צפון מק''ו
דאתא רבי ארעזר למימר לא תרבייה מיניה דקרא לצפון איצהריך:
דניבעי כתח אהל מועד. כדאמרי' לקמן שאם אין שם פתח זכנ:ן.
קודם שיפתחו הדלתות וקודם שיענמידו הלוים את המשכן ולאחר
שכירקוהו לא היה שוחה: וחד
להכשיר ודדין. כל רוחב העזרה
דלא תימא כננד הפחח דוקא להכי
הדר כתב לפני ולא כתיב פתח וכל
האויר בכלל לפמי דלא כתיב כנגד:
וחד לפםול וידי צדדין. כנ:: לשכות
ואפילו תוכן קדש פשולות לשחישה
כדלקמן יי דלא תימא מדפתח לאו
דוקא לכני נמי לאו דוקא אלא שיהא
אכל ףז נטוי לככי הדר כתיב לפני
למימרא דדיקא הוא ולא לשכות:
וכון י' לא איועריך קרא. דמק''ו
קאחי: וחד להכשיר ופון. דק''ו
נמעוטי ומנ:עיש ליה לאידך נישא
וק''ו דרבנן לא דריש דאיכא למימר
להאי ינ' קבע צכון ולהאי שאר רוחות
דנ:אי קדושחיה דצפון מדרום אלא
דקמעת מקום בעלמא הוא: וצידי
ודדין. לפשול לא איצהריך קרא
י'' אכרינא: לכני. כתיב בקא
קמא: בזמ: שהוא כתוח. לשון
פתח אינו אלא החלל והפוחח
והנועל קרוי דלת: חונף. שגור
ולא נעול כמו הנפת דלתות .ביבין
דף יש..: וילון. פרוש יה. כננד הפתח
מי הי כנעול או לא: הוא עומו.
וילון עצמ: אינו חשוב אלא כפתח
פתוח 'י דלצניתוחא בעלמא עביד:
נובהה. כנון תל או ען מוטל כנגד
הפתח מפשיק בין כתח לשחיטה
ווהפתח פתוח מאי': שני פשפשין
היו בבית החליכוח. (עידף) שהאולם
עודף על רוחב ההיכל לצפון ולדרום
ט'': אמה לכל צד וארכו י. למזרח
מן הומערב אינו אלא יי'א אמות
ובכותל המערבי יי של אותו עודף היו
חלונות לננו: שכינין מברוו ולכן קריי
החצר כנגדו ד כותל חערבי של
העזרה בית החליפות ובאות: שני
כתלים כיו שוי פתזים קטנים והכי
נמי תניא לה בתוספתא בי בהדיא ר'
יוהי בר' יהודה אוחר שני פשפשין
הי: בבית החליכ:ת יכתירין ומערב.
וקשבר אולם נמי קרוי אהל מועד:
להכשיר אח כל העזרה. את כל
שאר הע:רה שאינו בכלל לפני אהל
מועד על ידי כתח ראשון והוו צידי
צדין כגון מכננד (זויות) כותל האולם
ולמערב בצפון ובדרום לבית הי' החליכות :מח החליפות עצמו
ואלו שני פשפשין ומכשירין כל בית החליפות לארבו ולרשבו דקייון .'.
חהשתא לפני. ולקנמן פריך הא איכא צדדין: לאכילח קדשי קדשים.
קש''ד השחא דלאכילה נמי בעיא י'. כנים ילקמן .:(.ז אמרינן םנ:י מכא:
אכילה: ה''נ יי. מאי לאו דאיכא קמייהו נובהכ שמנכ. שהיה כננדן
תל גבוה שמנה וש''מ גובהה לא פםיל: לא דנביהי אינהו שחנה.
גובהן של פתחים ח' אנ:ית: פשכשין שאני. שה: פתחים קטנים ואין
תשחשין כניסה ויציאה אלא לאכשורי ינ' בשמא בעלמא: והא איכא
ודדין.הינואוירשבין םכרר
.........................כייה ..ןש:שיןין .
רי ר