היכ אורך קפ'': על רוחב קל''ה כדתנן במסכת מדות ינ. .וף וב.):
לו:עוטי הנכנם ללשכות הבנויות חוצה לו ופתוחות לתוכו שלא נתקדשו
בקדושח פזרה בשירי מנחה ובשיר של פנעים ובאורים ותומים שו:קדשים
בהן אח העזרה ובהליכה סביב כדאמרינן בשבועוח .וף יד.): ה''נ
הני תנא קמיה דרב נהמן כל העורה
היחה אורך קפ'יש על רוחב קל'ה אמר
ליה הכי אמר לי אבא כו': ואוכלין שם
קדשי קדשים. דהכי ינ. הוא דהוה
קדושה בקדושת זצר אהל מועד
לאכילת קדשי קדשים וטפי מהכי לא
קדיש י. ע:רה והוא חלל כל העזרכ
ובתוכו היכל ואולם ובית קדשי הקדשים
והתא לאחוי בית הככורת ח''א אמה
אהר מאחויו: ושוחעין שם קדשים
קלים נרשינן יי.. וחייבין עליו משום
םומאה: החלונות. פובי חלל החלונות
בבריםיי וע:רו םביב םבהרה יעיר
החומה בראשה לנ:עלה : תנינא. דקדישי
והימ מצי למעוינהו: ה''ג אלא
למעועי לשכות אי דבנויות בחול
וכתוחות לקדש ףי.: שהכהנים נכנסין
לשם ואוכלין שם קדשי קדשים ושירי
מנחה תלמוד לומר בחצר אהל פועד
כו'. ול''נ ושוחםין שם קדשים קמם הכא
ונם שאר לשון הכתוב בשפרים שבוש
הוא וכן הנהתי משפרו של רבינו:
הא אנן תנן תוכן קדש. וליחמב
עיהו משום הומאה: מדרבנן. מצות
חכמים היא שלא יכנשו להן בטומאה
אבל כרת וקרבן ליכא: והתניא חנין
ללשכות כו'. ומדמרבינן להו לענין
אכילה ש''מ קדושתם ני' הן מן החורה
דר מדבנן וקא אסמכתא הוא היאך
הקילו חכמים לעקור דבר ולהכשיר
מקום חול לאכילת קדשי קדשים:
חנרות הרבה. במקוה קבוש בכנר
אהל מועד: לאכילה שאני. דרבי בה
קרא חנרוח הרבה: ואין שוחעין שם
קדשים קלים. דהא בעינן לפר אכל
מועד למפוטי צדי צדדין: לאו אמרת.
דקתני בה אין שוחשין אלמא לאו קדישי
תני נמי אין חייטן משוה וומאה:
פי לא עסקינן דאיכא שחיטה
בינב ואתת. בםהיה התרו תבווו
כננד פחחי בית החליפות: קדשי
שעה שאני. ג:ירת הכתוב היתה
במילואים אבל קדשי דורות איתרבו
כדאמר התורה יבתה חנרות הרבה:
ביום שאחה זובח אתה מקריב ביום
שאי אתה :ובח אי אחה חקריב
הכי גרשינן לה בכולה סוניא כך מצאתי מוגה. והכי פירושה
ביום הקריבו את זבחו שתהא הקרבה וזביחה ביום אחד וא
מהניא ליה הלנה בראש המזבח לאכשוי לזריקה למחר:
לג ו כיה