לנוכיה. ללמד :מן אכילת שלמים ביום זביחתו וממחרח: ה''נ איכ
נימא קרא ביום ובחו יאכל הקריבו למה לי שי'מ ביום שאתה זובח אחה
מקריב כוי: דלמא הכי קאחר רחמנא כו'. הי'ג אם כן נימא קרא
וביום '. הקריבו יאכל זבחו למה לי שימ ביום שאתה שובח אתה
מקריב. כך הנהתי מםפרו של רבי:
ודלמא הכי קאמר רחמנא כוי. דלא
תלה רחמנא זמ: אכילה בזביחה אלא
בזריקה לאוכלו ביום זיקתו וממחרת:
המחשב לאור שלישי. בשחיטת י'
שלומים על מנת לאכול מן הבשר לאור
שרשי ליל שני לזביחה ה. : כשר. דלא הוי
חוו לזמנו: דלא אינתיק ליה. מ:ומנו
לגמרי ולהיות זמן שיפת: עכשיי עד
צפרא כדתני' לקמ: בשמעתין: האוכל
לאור שלישי. מבשר קרבן כשר:
כפור. מקרבן שננת נותר: לא אינחיק
לשריככ. הלכך נאו נוחר הוא:
עתםב:ת בבםן םשתםתע התתה '..
אם שחט על מנת ל:רוק דמן משחשקע
החמה פיגול ובאכילת בשר :בהקטרת
אימויהם ינ. אם חישב בשחיהה על מנת
לאכול מבשר: או להקהיר מאימוריהן
משיעלה עמוד השחר פינול דהיינו חוו
לזמן דידהו: ה'נ והנאכלין לשני ימים
ולילכ אחד מחשבין בדמן משתשקע
החחה ובאימורין חשיעלה עמוד השחר
ובבשרן חשתשקפ החמה של שני ימים.
והינו לאור שלישי כר' יוחנן. לעוין דם
ואימורין קדשי קדשים וקדשים קלים
שוין דדם ואימורין לעולם קדשי קדשים
הם: לילה אחריהם. דכתיב בתודה
(דקיא ז) לא יניח ממני עד בקכ
והא.ז כו הלילה נאכל אף כאן
בשלמים תהא לילה אחר יום המחרת:
עד יום. גבי אכילה כתיב בקדושיה
תהיו ביום זבככם יאכל וממחרת
והנותר עד יים בפוד שהוא יום תאכלנו :
יכול ישרף מיד. לאור שלישי הואיל
ועבר זמן אמלתו: מה להלן.
בנאכמן מוש אחד חיכף לאמלה
שריפה דכתיב נמ מילואים יי ואם יותר
מבשר המילואיה ונו' ינז בצו אח אהרן
כתיב ובהאי קרא לא כתיב אמלה אלא
שיפה ילהמ לא כתיב עד יום אלא
ביום: שעבר: והמעשר. מעשר
בהמה: מתנה אחת. דלא כתיב בהו
פביב אלא יי ואת דמה תזרוק כתיב
בבכור והנך נמי מהכא י( ילפינן
דאחרינן בנת' : כננד היםוד. במקוה
שיש ישוד חחתיו למעוטי מזרכ ודרום :
שינה באכילתן. אע''פ שהשוה הכתוב
את מחן דמם שינה באמלתן :ה מיה:
כבכור נאכל לכהנים. דכתיב ובשרם
יהיה לך .נמדני יב.: והמעשר לכל
אדם. שלא מציני יי. לו בתורה שיותן
לכהן: ונאכלין בכל העיר בכל פאכל
נרס. ולא גרשי' לכל אדם דהא קתר
בכור הי' לכהמם: בכל העיר. כדכינ
והבאתם שמה עולותיכם ויבחיכם
ואת תעשרותיכש .הניש ינ) ותניא
בסכי '' רי עקיבא אומר בשתי מעשרות הכת:ב מדבר אבד מעשכ
בהמה ואחד מעשר דנן וכתיב י'י בההוא קרא ובכורות
בקרכם יצאנכם ונמדלא קבע בהו מחיצה שמע מינה בכל
העיר נאכלין: לשני ימים ולילה אחד. בבכור יליך לה בנחרא.
מפשר לא ידענא מהיכא: אלא בלילה. כדכתיב בלילכ הזכ .שב)ב
יפ.: ואינו נאכל אלא עד חוות. בנו:' יליף לה: למנוייו. שנמנו
בדמי לקיחתו כדכתיב לפי אכלו תכושו .שש): בםי מאן תנא.
מעשר ופשח בזיקה הי. מדמשוי מתן דמים בכור וומעשר יפפח דקתני שינה באמלתן מכלל דמתן דמים לא שינה ובבכור כתיב ואת דמם חזרוק י.
.ומוני יב.: דמו לא נאחר. אך בכור שור וגו' .שש.. אבל לר' ישמעאל בי פשח בשפיכה דופקא ליה ו:תן דמיה לפשח מודם זבחיך ישפך .דוייב ינ. :