ועולה וופב מנלן. בדי ושבב דהא מק'יו ילשינן לעיל ששייקין .ב.
וז.. והאי קרא לדרשא אחרינא אוקיומנא וקיצור דבים היא יי' דנקם
לה ומקרא דאי לאו ק''ו הוה ילפיון לה מינה: אי מה כו' אף כאן.
דבכור ני. זיקה זיקה ו:עולה ילפינן מה לכלן ד' מחנות שתים שהן
ארבע: סביב בחפאת. במילואים בי
ובעולה. יימסביב שמעינן ביה ד'
עתיית בםיבב יי. בבשו ריםית השיבר י
אין חלחדין. ואע''ג דהכא לאו בבנין
אב אנו באין ללמוד אשמעינן אביי
דשמ כתובין הבאין כאחד אין מלמדין
אפיי בנייש אותו דבר שנכתב בשניהן:
ובשרם יהיה לך. בבכור כתיב: לחזה
ושוק של שלפים. ולקמיה פיך 'י' לשל
תובה אקשינן: בכרש. תייח יישבין
ףירית 'ר. בברם בר םהירם בברבית
ירושלמי יי: שבא לבית המדרש תחלה.
היא היתה חחילח ביאחו לפניהם
ביבנה: וחטאח ואשם מחנה לכהן.
אבנ שלמים לבעטה: נדון דבר חדבר.
כלומר שכמותו ודומה לו: אין באין
פל חפא. כחטאת ואשם : אינו בא בנדר
ובנדבה. לאפוקי שלמים דבאין בנדר
ובנדבה: :נםחלק. נשתתק: כקישו
הכתוב. ואין משיבין על ההיקש )י:
הוסיף לך הכתוב כוי. כלונמר מודכ
אני לדבריך שלכזה ושוק של חודה יה.
צרימן אנו להקישו דתפשת מועט
תוהא םיהי יבהבר הבתיב בףיהיה
דקרא לך יהיה דלא איצםריך דהא
כתיב ברישיה יהיה לך הושיף לי
הכתוב הויה אחרת כמו :ו הבאה לו
נהיקש: ה''נ וכשנאחרו דברים לכני
ר' ישמעאל אמר להם צאו ואמרו לו
לר'יפ טפית תודה מהיכן למדה
חשלמים ודבר ו. הלמד בהיקש חוזר
וחלחד בהיקש אין עליך כוי. םפיתה
נניה שח:רת בך ו:היקש שלחים יאתה
מקישו לתודה דלא למדו הכתוב אלא
משלמים דאי מתודה חזה ושוק לא
כתיב בה אלא ו:דאיחקש תודה לשלמים
נכקא לן בה זיה ושיק בת''כ 'י דתניא
לפי שיצאה חודה לידון בדבר החדש
שהפונה לחם יכול אין לך בה אלא
חידושה ת''ל וי תורת זבח השלמים
אש על תודה מה שלמים טעונים
ף)ייה ייםביה יתייכם ריה ייית
אף תודכ כי' ונ.: ודבר הלחד בהיקש
יח:ור ונ. וילחד על הבכור בהיקש.
ליאכו ליום ולילה: אין תליך לדונו
בלשון אחרון. להקישה לחזה ושוק של
תודה : אלא בלשון ראשון. לשל שלמים:
שלא מצינו. ללמדו בכל התורה כולה
אלא מכאן: דכנך בכורות. בכור שור
נכור כשב בכור עז וי. וכל לשון רבים
דקא עלייהו קאי לר' ישמעאל וה'ינ
אמרינן נבי ואת דמם ואח חלבם לר'
ישמעאל בכרק ב''ש .וביו ו'.): בחאי
קמיכלני. רבי ישמעאל ור''ע דע''כ
אין היקש חו:ר מלמד בהיקש ור''ע ו:''ט נומיר לה: הימנו ודבר אחר. ר אכילת חזה ושוק של תודה ליום ולילה כימנו ודבר אזר העמידוה קצח
כו:למד וי. כתב בה דכתינ בת:דה יוה ולילה וקצת היא למדה מחקום אחר וי. מאי היא חזה ושוק דלא כתיב בה: רבי ישחעאל םבר היקש הוא.
נו:צא נ.'' נ:כ שחזה ושוק נאכלין ליים ולילה חן ההיקש למד. יר''ע שבר הואיל ויום ולילה בתודה כתיב אעי'נ דחזה ושוק למדה בהיקש
לא הויא זו:ן אבילת בזכ ושוק של ת(דה דבר הלמד בהיקש: כשם שמזה לפני ולפנים כו'. ולפני ולפנים גופיה אחת לו:עלכ ושבכ
למטה בפר ושעיר בהימנו ודבר אחר גמר ה'. דבכוים למעלה בכר לא כתיב ביה מניינא דכתיב .יביש שז.. והיה באצבעו תל כני הכפרח
וקדמה וי' ולפני הכפרת יזה שבע כעמים נה. ושבע למהה הוא דכתיבא ביה ובשעיר חטאת למעלה הוא דכתיבא והזה אותו על הכפרת ולפני
הכפרת .שב. אותו חדא משמע י. ולפני הכפרת לא כתיב שבפ ונומירי בהיקשא ומהדדי דכתיב .שב. ועשה את דמו כאשר עשה לדם הפר אלמכ
עבודת פר ושעיר בפנים בהימנ: ודבר אחר ילפינן דו:קצת עבודה ינ' כל אחד כחובה בו ותקצתה למד ויחבירו והדר מינמר היכ:
ומפנים בהיקשא דכן יעשכ נאוהל מועד .שב. אלו:א הינ:נו ודבר אחר לא כהיקשא חשיב לה: אלא למייד בוי היקש. הימ כדר היכל וגמד
ומיניה בהיקשא: מקומות הוא דנמירי מהדדי. ואין זה יה. חוזר וו:לומד בהיקש דבהיקש קמא בהנ:ות איתקוש ובהיקשא בתרכ
מקיו:ות איתקוש אבל נני חודה ובכור יי' חזה ושוק של חודה הוקשה לבכ:ר והיא עצמה למידה משלמים בהיקש:
ר יי י