ה''נ ואיבעיח אימא חון חפנים בחד וימנא נמיר. והי דתא נסבר
יומא בפרק הוציאו לו .וף וז.) כלומר נהי נמי דהיקש מקומות כהיקש
בהמית ה:איל והיקש י' צירך פנים הוא אפ''ה לא דמי לההוא דליל
דאילו היכל כולה מילחא בי למילף מפניה ואיידי דמחן היקש מדרש
בבבים השהירםים בהיים בשו י.
למטה בפר ולמעלה בשעיר נדרש
ולמד בבח אחת ובא אף מה שלתד
בפרם בהיקש ענ:ו וגבי היקש דליל
נמי י' אה כתוב בתובה נ' והוקש
בכור לתודה יוי ללמוד לו חזה ושוק
ולמדתה בהיקש אי הוי הוקש בכ:ר
לתודה עצמה יהיה למד ממנה תניפת
חזה ושוק ואטלת יום ורלה דמתוך
שיכולה ללמוד ערו זמן לאכילה שהוא
כתוב בה מלתדח נחי עליו תניכת חזה
ושוק אבל השתא לתודה עצמה לא
הקישה הכתוב אלא לחזה ושוק שבחודה
ובתודה עצנמה לא למדתה אלא בהיקש :
היינו בכהיכ חחושכושיבה ונוי. נבי
שתי הלחם דעצרת כתיב והוצרכנו
במשכת מנחות .ו) כי.) ללמוד מהה
כמה עשרונוח יש בלחמי תודה ובגוכה
נכתב י' חלות בכל מין אבל לא נתכרש
מכמה היא החלה וייתי לה לזליח
חמו שבתודה י. משתי הלחם שאף הן
חו:ן והכתוב הקיש כל הבאות שו
כמו שיהיו שוות ותקרא יתיכא
דחביאו ילפי' לכ דלא איצםריך דכתיב
והקרבתם שנרה םבםה יםיםביתיבה
תביאו לחם תוופה ולא איצמריך
תביאו מה תי'ל תביאו כל חמו שאתה
מביא ממקוה אבר יהא כ:ה עשרון
שףשקשנמףננ חל,כדבשים,שני,שנים..:
אף אלו כל י' חנות שבה שני עשרונים :
תי'ל תהיינה. התם מפרש מאי למודה ה. בפ' התודה: למדנו עשרה.
עשרונות לחמו דהא י' חלות למודות בה ו' בג'יש יי. מתרומת מעשר מה
תרומת מעשר אחד מעשר אף תרומת חודה יהקריב ממנו אחד נ:כל
קרבן מכל מין תרומה לה' אחד מעשר הרי י' חלות ובהיקש תביאו 'י
למדנו שהחלה עשרון הרי לומדנו י' עשרונ:ת חמן הימנו הי. ודבד
אחר י' חלות למדנו בהן כבר ובהיקש הן למידות עשרון לחלה:
עשרה. עשרון לשלשח מינין שבמצה מנין : תיל על חלת לחם חפן. מנה
הכחוב מינין שבמצה וכתב אחריהן פל חלת לחם חנ:ן הרי היקש
אלמא חמו שלמדנו בו עשרה עשרונות בהימנו ודבר אחר חוזד
ומלמד על המצה בהיקש עשרה עשרונות: הי.תביאו רבויא הוא.
לרבות חמו שנתודה שכל שחים שבו יי. יהו שחים עשרונים והוי כמא:
דכתיב בגופיה בלחמי חודה ואו משתי הלחה גמרי יי. והימ דמי
דליהה הימנו ודבר אחר כנון אי איתקוש חמן דתודה לשתי הלחה
בקרא אחינא דלא מפרש בה יף. עשרון לחלה וילפינן תודה משתי
הלחם בהיקש לפשרון לחלה ובידיה כתיבי פשר חלות: מאן תנא.
דאינו אכל אלא עד חצות: עד שעח חכוון. שהם נחפזים ללכח
והמנו אוכ הבוקר כדכתיב ..שמיח ינ) יאתם לא תצאו איש מכחח
ביתו עד בקר: יכול יהא נאכל כשאר כל הקדשים. ביום זביכת:
קודם שתחשה יתריל לאיכלו אם ירצה ח''ל כ:': להרחיק אח
האדם. כדתנן בכולהו עד חצות: א''כ חאי אלא. ליחני ונאכו
עד חצות כדתוא בכולהו: כי התם. דוחיא דלילה ומנוייו וצלי
תמיה דהוו דאוריחא. איבעית אימא לא גרסיון וה''ג א''כ מאי
אלא מ התם מה התם דאורייתא כו':
מףףנ ףףף ףננבו ףבוףנ