יר,דשי,,כאיל,,שחטו..בומן,,בנומ',לף ומארצשי,,אמי
מאי כאילו. הא ודאי בצפון נשחט: אלא מעתה כוי. קש''ד דרבי
זירא דמנמתמ' נמיר לה רבי יוחנן להא דאומר היה רבי יושי:
חודה רבי יוםי ברבי יהודה. אע'פ
שמכשיר למזבח י. מחציו לצפון מודה
הוא שאה שחמו כננד אותו מקוה
מתחתיהם בקרקע פשולות נ'. ולקמיה
מפרש היאך יכול לשזום חחת המזבח :
א'ל. רב אםי הכי אמר ר' יחנן כו'
כלומר אומר היה רבי יוסי דקאמר ר'
יוחנן לעיל לאו ממתני' גמר אלא הכי
נמר לה מרבותיו ומתניתין לאו במקום
מזבח פליגי דרמא רבי יוסי כולה
בנפון ור' יושי ברי יהודה ויתא חניו
צכון י' אלא מדרשא י. דקרא : ה'ינ כולו
לעולה וכולו לשלמים. כולו ראוי
לשחיםת עולה דקדושת צפון עליו
מםירת הכתוב וכולו ראה לשלמים
שהבלמיה כשירין אך בצפון מק''ו
בפירקין דלעיל .דף .ב..: דדחיק לה
חקום. שתקומן קמן ודכוק שאין כשר
לה אלא צפון ופעמים שהעולות מרובות
וצר להם הו:קום והכשיר ה. להן
הכתוב כאש המזבח: חאי כננדן
בקרקע. הא ליכא לפרושי כנגדן
ברצפה למזח המזבח ובמערבו
דאם כן לא הוה קשיא מילתא לרב
אשי לעיל דמהכא ליכא למילף דלית
ליה לרבי יושי ברבי יהודה חמ המ:בח
עומד בצפון דאכילו י. הוא צפון נמי
פשיל ליה לרבי יושי וברבי יהודהז
ואפילו םתוך לכותל העזרה צפוני
פוסל אה ומשוך מכנגד :וית ינ. המ:בח
צפונה למזרח או למערב דדיקינן הי על
ירך כדאמכ בפ'ב (וכיו נ.) אי:הו נכון
מקיר מזבח צפוני עד כותל פזרה
צפונית כנגד המזבכ כולו אבל משוך
מכנגד המזבח לא הלכך על כרחך האי
כננדו יי' דילפינן מינה דמקום המ:בח
לאו צפון הוא תחתיו קאמר ומאי
היא: אי נימא. אה שחטן על כניסת
השובב והישד האי או כנגד: הוא
אלא מזבח ממש ומכשר בה רמ יוהי
בכי יהודה בקשני שכני השיבה
לצפון יי. : כיכין. אולמים ארקמלו''ט הי' :
דבצריה בצורי. אם נמלך הי' לקצר את
המ:בח י' ונשאר מחצה של צפון כנר ושחט
שם פשולות ואע''ג ירך הוא פפיל
ליה אלמא שבירא יה בדרום יי. עזרה
הוא דאי לא אמאי פשיל מה: אכשר
איחא להא דרי יוחנן. דאמר אומר היה רבי יושי כוליה מזבח בצפון
קאי ולא תנינן לה שום רחז במשנה בששה שדרים : דק ואשכח. במשנת יףז
תחיד: ביררו משם. מדיר הפצים: עוי חאנה יכין. בשל תאנה היו
רנילין. וםעם אגדה הוא שבו היתה תקנה לאדם הראשון ויעשו נ. להם
חגורות (נדזשיב נ): מערכה שניכ של קערת. אצל מערכה גדולה היו
משדרין מערכה קטנה ליהול ממנה נחלים להכניש על מזבח הפנימי
שלשה קבין לכל בקר וערב להקטיר עליהם קהרת ובמהכת יומא בפרק םרף בקלפי .דף ו:ב.) בשופיה ילפינן מקרא דעל מזבח החיצון
צריך להיות מערכה לכך : כנוד ננ. חערביח דרומית. של מזבח ומשוך לצד צפון להרחיקו מן הקרן ד' אנמות. וטעם מפרש לקמיה מאי שנא נו. הקרן
זה ומי'ט מושכו הימנה ולצפון ד' אמות: משוך מן הקרן כלכי צכון ארבע אמות גרם. וכן מצינו בשדר המשנה במשנח יהי תמיד: באומד חמש
סאין נחלים. לפי אומד ה' פאין גחלים היו נותנין שם עצים כך שיעורו לחתית בתוכו בראש המזבח שהוא נ(' חלק מחתה של שאה לר' יושי דאמר
בשדר יומא .הף וזו.. בכל יום חותה בשל סאה ימערה בחוך נ' קבין: ובשבת. היו מסדרין שם לכי אומד ח' שאין לפי שצריך להקטיר הבזיכין
על מזבז החיצון שעל ומזבח הפניניי אין הקםר אלא של קטרת שחרית וערביח כדכתיב לא תעלו עליו קםרת זרה ונו' .שו.(ב ו): וחאי
סימנא. מהו השימן ני' שכוקבע להם למערככ שניכ ולכקשרת הבזיכין קרן מערביח דרומית ומשוך ארבע אמ:ת מן הקרן ולצפון:
ר רי