רבי יוםי היא דתניא רבי יוהי אוחר זה סיחן. בידך כל הניטל חבפנים
לינתן בחוו. ולקמיה מפרש מאי ניהו: אינו נותן אלא בםמוך שאין
לפנים. אינו נית: בחוו על המזבח החיצון אלא בשנ:וך לצד פנים שאין
במזבח החיצו: מקום הסמוך לפנים יוחר ממנו: וכל הניעל. מתל
מ:בח החיצון ליתן בפנים אינו ניםל
אלא ממקום שהוא שמוך לפנים
שאין מקום בכל ו:זנח החיצון סמוך
מומנו: כל הניפל בכנים לינתן בחון
חאי ניהו אי ניחא שירי הדם. דחמאות
הפמימיות ל''ל לרבי יושי לשויה בהו
כללא: הא בהדיא כתיב בהו. דניתנין
בישוד שכננד הפחר דכתיב ישפך אל
ישוד מיבח העולה אשר פחח יי: וחו
כל הניעל בחון לינתן בכנים מאי ניהו
אי נימא וחלים של יום הכיפורים.
שומכנישין בומחתה לכני ולפמים להקטיר
בהן מלא חפניו קטרת סמיה דקה
דאף הה ניהלין ממיבח החינון כדכתיב
מעל המ:בח מלפני ה' מצד המערב
ודכשינ: ביותא .ה) חז.. איזהו מזנח
שמקצחו לפני ה' יאין כולי לכני הי
זהו מזבח החיצון ויהיב לו ה' בה רבי
יישי כללא ישימנא דאין ניטל אלא
מתקום שאין שומוך היניני ילפנים י':
בהדיא כתיב בהו מלפני ה'. דהיינו
לצד פנים: אלא כל הניעל בכנים
לינתן בחון שמי בזיכי לבונה. הניטלין
בשבת מן השלחן לינתן על מזבח
החיצון ואשמעינן כי יושי שניתנין כננד
ההאי בבירי )בירים ההיייייהי
והניםל בח:ץ נינת: בכנים נחלים דכל
יום. 'י הניטלין ממערכה שניה של
קטורת לינח: על מזבכ הפניומי
יאשומעינן רם יושי דנישלין מכננד
הפתח דנמרי מנזלים של יוה''כ שקבע
להן כנגד יש' הפתכ לםילת: יהייני
הימנא דתוא תנא במסכח תמיד י'
למתרכה שויה שהיא לנםילת נחמם
ולהקטרת בזיכין שתהא בקרן דרותית
חערבית ומשוכה לצפי: ארבע אמות
שתהא נוכווות כננב הכחח ומינה
פשטינן דלר' יוסי כוליה מזבח בצפ:ן קאי: ומאי קסבר. שקצב למשיכת הנ:ערכה נ:ן הקרן ד' אמות: אי קסבר כוליה משבח בדרום
ע:רה קאי. ומשיכת ד' האמות לקרבה כנגד הפתז הוא בא: כיז אחוח בעי לחיחי. ולמש:ך מקרן ו:ערבית דרימיח ולוכ:ן וזין
לאותן כ''ז אמות שידור ינ. המערכה שהרי הכחח באמנע הע:רה היה ועשרה אמות כיחבו וזמש יי. בצפון והי בהרוה וכיון שהמ:בח בדרוה
נמצא שאין ממנו לפני הכתח אלא ה' אמית י"י צפוניות יי. שלו שכלה הי' כננד אמצע הכתח נשארו נו חל''ב :.אמות. שלו כ''ז יאת כול: אתה צריך
למשוך המערכה מכנגד קרן יםוד הנמזבח הדרומי ולצפון קודם שהגיע לפתר: וא''נ קסבר קדושח היכל :אולה חדא היא. ומשתניפ
כננד כחח האולם קינן לכני ה' ופתח האולם עודף ה. לכל רוח תל פתח ההיכל ה' אמות לכל צד שהיה רחבו כ' אמיח כדתנן במשכח מדוח
..פ''נ ביזז כ''ב בעי מחתי: ואי נחי קסבר חציו. של מזבח בצפון וחציו בדרום ובא למושכה עד כוגד ההיכל י.: חד סרי בעי מייחי. שהרי
ט'יז אמוחי: בדרום נמצאו מהן י''א זאומותז מזוית דרוו:יח של פתמ וודרום: ואי נמי קד:שת היכנ ואולם חדא היא שית מיבא בעי
למיחי אלא. על כרחך לא משכחת לה שתהא משיכת ד' אמוח הללו לקרב כנגד הפחח אלא נתן לך ו:דה בשיעור יי. שלא חומשכנה יותי
מכאן שכל מה שאתה יכול לקרבה אצל קרן דרומיח הוי מקרבה ובכך אתה מכוווה כננד הפתח יה. וד' אומות הללו ע''כ ה:א מושכה לצפון לפי
שאי: לו מקום לסדר עמה: יקסבד נ. כימה בצפין קכי יאין ממני לפני הפתח אלא זמשה דרימיות יוי יניהן אמה יסיד ואניכ שיבב יאמה
מקום הקרן ואמה הילוך לכהנים הומסדרין את המערכה ותקיפין בין קרן למערכה יאין לו ו:קום להדר ולימדך שישדר חוצה להן מיד כדי שתהכ
אמה מן הויערכה כנגד הפתח דכי משגי לצכון שפי תו ליכא פתב: אמר רב אדא בר אהבכ. לעולם לא תידיק מינה לרבי יישי בצפין הנ
קאי אלא (אימא) רבי יהודה היא דאמר חציו בצפו: וחציו בדרום. עשר או:ות אנ:צפיות שלו היו כננד פחחו של היכל וי''א או:יח ומיויח וו
היכל ולצפון וכונדן לדרום נמצא מכוון כנגד רוחב חללו של היכל ועובי כתליו שההיכל חללו כ' אמה ועובי של נ(. כותל י' אמוח והכי תנ:
לה במשכת מדות (ב''ו מ''ז.: םוף םוף. דאקשינן נעיל: בר חאחה ים:ד ואחכ םובב. ומלמעלה בראש המזבח קחשיב להו ני. וומצכ
לפני הפתח שהי נמשך ו' אמוח ילא הוזכרו ד' אמות אלו אלא לקרבן לפתכ דבציר מהכי לאו כנגד הפתח הוא: ונוקחה כר' יוסי באמצע וי'.
למה לך למשקלכ מרבי יוםי דשמעת ליה דאמר אין ניתנין אלא בשו:וך שאין לפנים מכדי ו'. להישתר דוקיא דרבי זירא קא אחית דבעי
למידק מיניה לרבי יופי דכיליה ויזבח בצפון קאי איו:א יי. הכי לעולם קשבר חציו בדרים יחציו בצפון ומי שברת בהדי או:ה יש:ד כי': ומשוי
לרבי יהודה שמעינן לה ממווע בהדיא. ואי משוב דאיייי רבי יושי בניטלין בפנים (ניחנין בחון וניםלין בחוו וניתנין בפניה הא כולי
פלמא אית להו: ורב שרביא אחר. ד' אומות דקתני בהדי אחה ישוד ואומה שובב קאמר ודוק נ:ינה כדקאנ:יח דניזבח בצפון קאי
ומיהו לרבי יוחנן לא תשייעיה מינה דנימא רבי יישי בן חלפתא היא ו:שום דשמפינן כיה דאייי בניהלין וניתנין דההוא לכולי עלמא איח
להו והא דתמיד כרבי יושי הנלילי מוקו:ינן דשמעינן ליה דאמר ומזבח בצפון קאי אבל וי. לרבי יוםי שחומא דהוא רבי יושי בן זלפתא דלא
שמעת ליה דאמר לא תוקחה דדלמא כרבי יהודה ש''ל נה': חחוך שנאמר. בכי:ר בין אהל מועד ובין המזבח וכתוב אחד אומר י
ת י כר