מזבח כעולה שם פתח 'נ. אוהל מועד ואין כיור מפסיק מנתיים למדת
משני המקראות הללו שצריך מתנו כל מה שיכול לקרבו באהר שבין
מזבח לאהל מועד ובלבד שלא יהא מפםיק בין מזבח ולפתח: היכן היה
נחון משוך קימעא. מזהת המזבח ולדרום נמצא שאיוו כננד המזבח
כלל אלא כבין אהל מועד ולמזבח:
היינ נתייכ יי ובמשי מדות. ומבמניך
ליכ רבי יוסי הגמלי למשכו מכנגד
המזבח ולדרום יני והוא אינו צריך
להרביקו אלא מבין כמזבח ולפתח
פשוה מיניה דכוליה תזבח בצפון קאי
ולפיכך פל כרכו הוא מושכו מכוגד
המזבח כולו שאם נתנו כלל כנגד
המזבח א''א שלא יפסיק בינו ולפתח
כדמפרש ואזיל: דפאי קסבר. שלא
קים את המקרא שכתב בין אהל
תועד ובין המ:בכ והוא תושכו קיתמא:
אי כוליה בדרום. הרבה מן המזבח
יש בדרום כנגד י(. היכל שלא כנגד
הפתח והיה לו לתתו שם: לוקמיה
פכוחל היכל ולדרום. כלומר משמתחיל
כותל פתח ההיכל ליסתם לדרום דהיינו
בין פתח האולם ולמזבח וכננד
ההיכל י(. שפתח האולם עודף על של
היכל ה' אמוח 'י. לדרום: ואי'נ םבר
קדושת אולם והיכנ חדא היא. ופתח
אולם כפתח היכל והוצרך למושכו אף
מכננד פתחו של אולם ני.: נוקמיה
מםחימח כוחל אולם ולדרום. דה''ל
אכחי כבין האולם ני' ולמזבח דכיון דכוחל
אום ככוחל היכל קרי ביה בין אהל
מועד ולו:זבח ומיקיימי קראי שפיר:
ואי נפי קסבר חציו בצכון כוי. יש לי
מי'ז אמה בדרוה נא מהן הי אמות
של פתח עדיין יש לו מקום י''א אמה
לתחו שם מכותל מזוזת היכל דרום י.:
וא''נ קסבר קדושת אולם והיכל חדא
היא. וכוצרך למושכו אף מכנגד פחח
אולם נוקמיה ממקום שתימח כחח
אולם ולדרום בבין יי' האולם ולמזבח
דעדיין יש שם מקום ו' אמות: אלא
לאו חשום דקסבר כוליה מזבח בוכון
קאי. ודרומו של מ:בח כולה ה' לכני
הפתב ואה היה נותנו כננב התזבח
כלל נמצא מפשיק בין מזבח לפתח:
ונוקמיה בין הח:בח ולהיכל בוכון.
בשתימת נ' כותל ההיכל במיוזת
צפונית ולצפון: קסבר קדושת היכל
כו'. ונו רשאי להפשיק בין כתח
אילם ולמזבח וכי מוקמת ליה מכותל
היכל ילצפין ה''ל נ:פפיק בי: אולם
ולמזבח: שיהא פנוי מכלים גרס
הכא. וכיור כלי הוא: יו' צכונה.
נ:דכוה רה למיכתב על ירך החזבח
צפון וכתינ צפונה לדרשא אתא:
חאן חנא דכלינ כוי. ואומר כוליה בדרום קאי: בדר''א גרםינן כנוי
פכלום: שנשחעו שם. בע:רה ננ.: כשהוא שלם. והאי עליו בגינו
ובשבילו קאמר: אחד זה ואחד וכ. מן שנשחטו נשעת פנימתן ננ. בין
שנשחטי אחר תיקינו כבולין כל הקדשים שהיו קדושין באותה שעה
לפי שנראו ונדחו וקשבר בפלי חיים נדחין כשחוםין: עד שלא נבנה.
משמע קודם ו(. שלא בנאוהו בני הנולה: דחויין מעיקרא הן. שכשכוקדשו לא נרא: שמע מיניה דחוי מעיקרו הוי דחוי ותקשה למאק
דאמי לא הוי דזוי: נהרם. משמע בימי נבוכדנצר היו: אזקין להו. עד נו'. שלא נבנה בית שני ופשיטא דפשולין דנבי מונמין קחר
להו בבכורות .וף בז.) הזק: והחולה והמזוהם: מובח שנעקר. במזבח פניחי קמייי וקא שלקא דעתך הוא הדין לחיצון קשיא דרב אדרנ
דאמי לעיל בל בקדשיש שושחהו שם שקולין: מודב רבי יהודב בדמים. דבעינן מזבח: דברים ככתבן. שקדש את היצפכ בולה לשם מזבח י'
להקהיר פליה לפי שהיה המזבח קטן מהכיל פולות ושלמים שהקריבו לכנוכת המזבח :אמריון לקמן זש.. לרבי ני. יהודה הכי משמע קרא כי
מזבח אבוים אשי מחת מזבח הנחושת קהן היה: אמר לו רבי יוסי והלא כבר נאמר. במזבח שפשה משה במדבר שכיה ני. בנוב וגבעון:
א לח