אלף עולות יעלה שלמה ושוי וכשאחה מניע לחשבון עולות י. ולמנין
אמות. שהיה מזבח אבנים של שלומה עודף עליו זה של שלמה נדול משל
חשה לפי וורך העולות שהרי מזבח של משה כתיב ביה ה' אנמות אורך
וה' אמות רוחב צא מהם מקום הקרנות אומה לכל צד ומקום היליך
רנלי הכהנים אמה לפניה מן הקרנוח
שביב המורכה נתנא מקוה
המערכה אמה על אמה הכי אמינן
לקמן בפירקין .וף בו... ישוד י' וסובב
לא היי נ:מפםין בארכו ורחבו לפי ףז
שמקיפין ובולטין סביביו מעשה רשת
נבושת והוא היה שיבבו. יבמזבש
שעשה שלמה היה מקום המערכה
כ' על כ' לרבי יושי כדתנן במסכת
מדות י. זש''נ ב'יז. חלקהו לכ' רצועות
כל אחת ואחח ברוזב אנ:ה ואורך
עשים הרי ד' מאות אורך ברוחב
אמה ואין לך אמה פל אמה שאינה
מחזקת לבער אלף ינ. ליוה 'ישהיתה אש
של שמים ממהרת לאכול הי ד' מאות
אלף: אלא מהו אומר קטן מהכיל.
לאו בנ:זבז אבנים קאמר ווושום
ההוא ינ' יומא אלא למזבח הנחשת
קאמר ובא ופושלו לפולם יי. שסילקי
ומה שתלה הכחוב קטנו בעולות של
אותו היום לישנא מעליא נקט: כאדם
שאופר לחבירו. באדם שנפסל: ננס
פלוני. לישנא מעמא ולא אמר ופסל
פלוני: ונכמל יי. לעבודה. לאו
נישקנא דאדם אומר אלא רבי יוהי
קאו:ר לה ואיתי פלוני פסול לעבודה
והוא קורא לי ננש: שכיר קאי'ר יוסי.
ול''ל לקדושי רצפה: מזבח של משה
נדול היה. וכשאתה מגיע חשבון
עולות ומנין אמות שבשניהם נמצא של
שלו:ה קטן נפי הצורך: ונאמר להלן
רבוע. בשל יחזקאל שנתנבא על בית
שוי או על העתיד רבוע אל ארבעת
רבעיו: פה להלן. מדה האמורה בו
מאמצעיחו ה:א מודד כדמכרש ואזיל:
אף כאן. מודד ה' על ה' מאמצעיתו
לכל רוח נמצא י' על י' צא מהן אמה מכאן יאמה מכאן לקרנוח וכן
למקום הילוך הרי ו' על ו' מקום המערכה ושל שלו:ה כ' על כ' מקום
המערכה עשה ממנו ג' רצופות של ו' רוחב נשארו שתי אמות
בארך עשרים חלוק ג' הרצועות לרחבו :לחתיכות רבועות של
שש שש' תמצא בכל אחת נ' חתיכות רביעית של שש שש הרי תשת
ועוד נשארו בכל אחת ב' אתות בארך ששה קרבם זו אצל זו הי
ו' על ו' הרי עשר חתיכות רבועות ועוד צרך הרצועה האר:כה
עשרים ורחבה ב' ותמצא ו' על ו' הי י''א ףי. וב' אמות על ב' אמות
נמצא של משה אחד מי''א כשל שלמה ומניע לחשבון י''א אלפים
עולוח ותו וא הי. ובחנוכתו כתיב ז.וי''ז ב. בקר כ''ב אלף וצאן יי. כ''ב
אלף: ובאריאל. מקום מערבה של ומזבח: שתים עשרה. אל ארבפת
רבעיו מלמד שמאמצעיחו מודד: ורבי יוםי. דאמר דביש ככתבן:
כי נחיר נ''ש. דרבוע רבוע בגובהה הוא דגמר ולאו מרבוע דיחזקאל
אלא מרבוע דכתיב במזבח הפנימי: דתמא ונ' אמות קימתו כוי.
.שב)ב ם) ובמזבח יי. הנחשת כתיב: ונאחר להלן רבוע. במזבח
היהב אמה ארכו ואמה רחבו רבוע ינ' ואמתיש קומתו (שה נ:: אף כאן
נובהו כי שנים כארכו. הי יי אמות ובסיפא נ' :וש ש.ז מכרש רי יוסי
מאי ונ' קיו:תו: והלא כבר נאמר וקוחה ה' אמ:ת. דאין גובה היקף
הקלפים של חצר אלא ה' אמוח הנ. : אכשר כן שיהא כהן בראש המזבח
ועבודה בידו כו': מה חשכן. צריך קלרה לחצר שביביו מוקף וו
נובה י' אמות דהא הכי הוה גובהה בכתיב .ששוש ני) יי אמות אורך
הקרש: אף מ:בח. צריך ו(. היקך לכדי י' אמוח: ואומר קלעים םיו
א מה