אמה אל הכחף. אצל השער וקש''ד י. בנובהה קאמר וה''ה לכל החצר:
פשכת מובח ולמעלה. למעלה מן המזבח היה גובהן ה' אמות: פשכת
סובב ולמעלה. עד מקום הקרנות ולמטה הימנו ו' אמות וגובה הקרן
אמה: ורי יהודה. אומר י. דבריש ככתבן כי גמיר גי'ש דרבוע רבוע
ברחבה דגמיר ה' למימר דמאמצעיתו
מודד וממיבח דיחזקאל '. וכדלעיל:
ולרבי יהודה. נהי נמי דדבים ככתבן
הא קא מיתחזי כהן דהא 'נ. גובהו שלש
וקלעים דנן אלא חמש והוא ה. עצמו גי
אמוח נמצא ראשו למעלה מן הקלעים :
בשלמא לרבי יהודה היינו דכתיב
קידש. המלך אח זתוך החצרז ונו'
שהוצרכה כל הרצפה לקדשה לשם מזבז
וקדישתה בשיי מנבה ובשיר כדאמיי
בשבועות (וש יה.': חאי קידש. את
חוך החצר: ומשני קדשו לשם עזרה
לכעמיד בו מזבח אבנים: בשלמא לרי
יוסי. דאמר של שלמה גדול ושל משה
קון. היינו בכחיב קמן. אמ:בכ
הוחשח והט קאחר התמיד תזבח אבניה
כי חזבח הנחשת קטן 'י.: אלא לרבי
יהודה. דאמר כולה רצפה קידש דומזבח יי.
שלמה לא יכול להכיל העולה : מאי קפן.
דכתיב אמזבח הנחשת הא דשלמה
נופיה קען הוה : הכי קאחר כוי. ומשום
דקאי במקום מזבח הנכשת וחילופו הוא
קי ליה מ:בח הנחשח ובדבי הימים
.נ ה) קרי ליה הכי בהדיא ויעש (המלך)
ח:בח נחשת כ' אמה ארכו וכ' אמה
רחבו ואמקוה המערכה קאי: במאי
קפיכלני. ר' יוסי דגמיר רבוע רבוע
חמזבח ה:הב ורבי יהודה דגמיר לה
משל יחזקאל: כלי מכלי. מזבח
הנחשת והזהב ני' כלים הם: מודה ר'
יהובה כבחים. באעינ באתר רבי
יהודה כל הפזרה מקודשח הני מילי
להקטיר חלנים אבל לזריקת דמים לא:
מדם התערובת. של פסחים מעל
הרצפה: בוינו. בשבילו: וכי אצל
החזבח אכלוה. והלא כל העזרה
כשרה לכך דכתיב ה' במוחה מצות תאכל במקום קדוש
.ייבדז י.: קדש קדשים י'. בג''ש דקדש קדשים ילפי מהדדי: חשום