ושותכין לא חוו ממירין. דתניא י. הכל ממיין וחוו מן השוחפיםז
לפי שכל הפרשה כולה נאמרה בלשון יחיד כמו לא יחליפנו ולא
ימיר אותו ואם המר ימיר אחד מימר ולא שרם ממירין: שאני
החם. אע''נ דלא קניא להו גזירת הכתוב הוא דשני יורשין אין י'
ממיין זבח שהפיש אביהן: אחד
חחיר י.. בהא דיורש ממיר נקרבן אניו
מהכא נפקא לן אם המר י. לרבות את
היורש דהוה מצי למיכתב אם ימר י.
והכא נתי בלשון יזיד כתביה: אם
ינאל ה' איש ממעשרו לרבות יורש.
שמוסיף חומש וכודה את מעשר אביו:
איתיה בשותכות. דלא אשכחן דמימעט
םושהין שהביי: שעשר םיי. ותשורה
הינו טתמא משום דכל הפרשה
נאמרה בלשון יחיד: המקדיש חוסיף
חומש כוי. אדה שנדר קרבן והשישו
זבירו משלו להתכפר בו הנודר
והומם ובא לחללו אם המפריש מחללו
נ:ושיף חומש ואם המחכפר מחללו
אינו מושיף חוחש 'י דתלייה רחמנא
לחומש במקדיש דכתיב .ישיש ם.)
ואם המקדיש יגאל את ביתו רשף
חמישיתו ואם גאל יגאל את השדה
והמקיש אותוז: וחתככר עושה
חמורה. דאיהו הוה בעלים דידיה.
:במסכת חנ:ורה יליף טעמא בפ''ק .י.' :
והתורם. תרומה משלו על הכי של
חבירו הובת הנאה של מפריש הוא
בדו לתתה לכהן שירצה ואם בא
ישראל ואנ:ר לו הילך שלע זו ותן
תרומחך נבן בחי כהן אותה סלע
טובת הנאה של מפיש הוא ויליף
התה טעמא את י. כל מעשר
תבואתך ונתת .וניכ ני. מי שהפישה
מתבואתו בידי לתתה: ונ:בני מקיבעא
לא חככרא חקוכיא חככרא. ככרה ינ'
קבועכ שיהא יורש בעליו ממש אין
להן הלכך נבי מנחה כשרה ליקרב
דלא ה' דשותכין היא יי' אבל כפרה קופיא
:צפה וממילא יש להן בו והלכך ממיר.
קיפיא לשון צף כתו .זנינף שז:) אקפו
ידייכו וכתו .וזושיש נ ו) ויוף הברזל
תרגוכ וקפא ברזלא ויש לו דוומה
במשכח יומא (וף מ'.: כיכרו על
חה שבאו. קדשים שנזבזי שלא לשנ:ן
יקרבו ה. ותנן לא עלו לשם חובה
וצריך להביא אחר ו:יהי מנעיא ניה הי.
אם כפר: על החטא שהופרשו עליו
ונפקא מיניה שלא ידאנ מן הישורין
בינתייה. אמר רב אשי רב שישא
בריה דרב אידי. דייף וא הי' כיפרו
מדבעי לאיתויי שני: הכי קשיא
ויה. בהבאת יי. שוי םפי מהקרבת
ראשון: אי אמרת בשלמא לא כיכרו.
אפילו הכי מיקרב קרבי יי. דשלא
לשומו מכח לשמו קאחי דומחחילתו
לשמו הוקדש ושני בא לכפר על החשא
כנו: אם תולה היא מכפרת על עשה
או אם אשם הוא יכפר על אשמו: אעשה דלאחר הכרשה
כו'. אשתם עולה יה. קאי שנזבחו לשמן: אחפאח. דלא מכפרא
אלא נ. שגנת כרת דקודם הפרשה דכתיב או הודע אליו חהאתו
:נוי .יייי) נ.: כיון דאי איכא כמה משה נביה חככרא. שהי
לא הנ. חייב התוב ייי להביאו שתחיב על כל עשה ועשה
אלא דורין בעלחא הו. וכתיב ונרצה לו מלנמד שנתרצה ויי להקדוש
ברוך הוא .וב'יב ש' ףביב פיב ד. אלו:א כולן נתכפרו: שירי מצוה.
שלא נחשבה בעיניו ולא עשאה: כאילו לא כיכר וכיכר. כלומר
אף על פי כן כיפר: מאי כיפר ומאי לא כיפר יב) לאו כיפר עשב קמא דקודם הפרשב ולא כיפר עשה דםמיכה דהוה ליה לאחר
הכרשה: בעמוד וסמוך קאי. ואכתי כל כמה דלא שחהיה לא עבר עליה: כיכר נברא. על כל עשה שבידי וניצל מן היסוין הי':