ני זקנים. דבר אחד נ:פי כל :קן ו:קן: רי ישמעאל אוחר כו'. זו כיא
אחת מהן: יכול יעלה אדם מעשר שני. דקסבר קדושת הארו לא
בטלה וצריכה י. הכרשח מעשרות מ: התורה וקאמר יכול יאכלנו עכשיו
בירושלים בלא פדיון : תייל 'נ. וכו'. ולקמיה פריך מאי שנא בכור דפשיטא
ליה ומאי שמא מעשר דמיבעיא מה:
שכ: פעון חת: דמים. הלכך צריך בית
יתיבח: בכורימ יוכיחו. שאין המונין
מתן דתיש וצרימן בת כדכתיב לכני ינ'
שיבם יונרב ני)י שבן עעין מיתה.
הלכך בעו בית דהוזקקי למזבז לכך:
ת''נ כו'. ולרמיה פריך וליהדר דינא
וליתי במה כצד: וד חזבח. זה למת:
דמים ואלו להנחה: מאי קסבר. האי
תנא דפשיש ליה בכור ממעשר י.: אי
קסבר קדושה ראשונה. של בית קדשה
לשעחה וקדשה לפתיד לבא כי היכי
דשי'ל בקדושח הארו וקמיבעי ליה ומי
קרימא ביה יי' לפני אלהיך או לא וקפשיה
מעשר מבכור: אפילו בכור נחי. אפילי
בכור יקיב ראכל דהא תאן דאית ניה
קדשה לפתיד לבא אית ליה שמקריבין
אע''פ שאין בית כדאמרינן במגילה
.דף י..: ה''נ ואי קסבר לא קדשה
אפיי בכור נחי חיבמי. ואי קשבכ
קדושח בית בהלה לה וומיבעי לה הי.
במפשר הואיל ואינו צריך לבית מי
מיתאכיל בירושלים ולפני ה' קרינא ביה
או לא : אכיל: בכור. כה''ג נמי תיבעי
ליה כנון הי' שקרבו דמיו ואינמוריו
וחרב הבית ובשרו קים מהו שיאכלוהו :
אמר רבינא לעולם קםבר לא קדשה
והכא. דקפשים מה מעשר מבכיר
בבכור שאינו צריך לביח דומיא דמעשרי'.
קפבים ליה דפשיםא ליה גביה דלא
מיתמל: דאיכקש יי' בשרו לדמו. ואת
דמם תזרק ואת חלבה תקהיר ובשרם
יהיה לך .וויונד יב. ויליף נ:יניה בשעה
שאתה ראח לזרוק את הדם אתה אוכל
את הבשר ולא אחר שנהרש המזבח:
וכי. בשר הלמד בהיקש מן הדש חו:ר
ומלמד בהיקש על המעשר יכ':
לשמעתא. הא דאביי דאמר קדשים
קלים נפשמן בפנימח הני:בח ימייתי
לה מדרשא דרבי יושי: בשעת םילוק המםעוח. כשמוידין את המשכן
ומתלקין את המ:בחות בעת המםעות במדבר: קדשים נפסלים. בשר
קדשי קדשים. ' וקא שלקא דפתך ומפני שיויק המזבח הוא מדרחני
וזבין ומצירעין משתלחין שאין מצירע נכנס לדנוי השבהים :לא זב למכנה
לוים נושאי הארון כדאמרינן לקמן .דש שז .) אע''פ שנשע אהל תועד הוא
אלמא נפשלין דקאמר לאו משום דמיפשלי ביוצא הוא דהא אהל מועד
חשיב ליה ..: ותניא אידך נים: בשני מקומוכ נאכלין ונ.. חד במקומן
במחנית האמורוח בהן כשהמשכן במקומי וחד בכל מקום שיהא שם דרך
הליכתן משנשעו וקשיין אהדדי: מאי לאו. קו:ייתא בקדשי קדשים
והא בקדשה קמם: המ גרסיון חאי לאו הא בקדשי קדשים הא
בקדשים קלים: אידי ואידי קדשים קלים ולא קשיא. קמייתא