ר' ישמעאל דיליף בשר מדש נ. בתייתא רבנן: ואיבעיח איחא.
נתרייחא נמי בקדשי קדשים: ושני ו. מקומות. לאו לאחר שנשעו
דנשתלק המזבח קאנמר אלא חד מינייה: כדאיתא בעוד המשכן
נםוי כמשפטו וחד לאחר שפירקו קרשים (ז וקלעי החצר ופדיין המזבח
במקוחו. וקודם שיעמידו לוים את
משכן י. דנקט הכא לאו דוקא נקט י.
חדא דלא משכז לה שהרי קודם
שיחנו בוי קהח נושאי המ:בחות היו
חווין נני נרשון מרי נושאי המשכן
ומקיתין אותו י' ובנשיעתה היו מורידין
את המשכן תחילה ונושאין בני נרשו: ומרי אחר דגל י. אחד ובני
קהת אחרי שני דגלים כדי שיהו קודמין בני גרשון בחנייתן ומעמידין
את המשכן לפני בוא בני קהת כדכתיב אחר משע דנל בני יהודה והורד
המשכן וגו' .נמדני י) ואחר שני דגטם כתיב (שש) ונשעו הקהתם נושאי
המקדש דהיינו '.' ארון ומזבזות וכלי השרת והקימו בני נרשון את המשכן
עד בואם של בני קהת ועוד י. אי בששינו את הםדר מוקמת לה היכי
שחוי קרבנות קודה שיעמידו משכן הא אמר באיזהו מקותן (וכינ וף וה .)
בשלמים נ. ששחהן קודם שיעומידי לוים כו' פםולין '. ואי נרשת לה מוקי לה
בששינו אח ההדר וההוא דאיזהו ו:קומן שלמים דוקא קאמר משום דכחיב
בהו .יביש נ. ושחםו פתח אהל מועד ולא יליף שאר קדשים ו:ינחהו:
יי י