חהו דחיחא כו'. כלומר ילא אכילה חשנעקר כו:זבח אחא לאשמיעינן
אלא אכילת קדשי קדשים בלא קלעים אחא לאשמועינן דלא תימא
מון שנשתלקו קלעים יש כאן כשול יוצא: אבנים נ'יכ. אם מזבח
אבנים וגי' מ:בח אברם לא תויך :יגו'ז אבנים שלמות תבנה יני':
נוב ונבעון. חד חשיב להו דשניהם
במה ואינן קדישים: לא נםחלקה.
שבשעת המםעוח יי כופין עליי פשכתר
ומניחין אותה בו:קומה: אלא בימי
שלמה. שנםתלקה ומשם לו::בח אבנים
שעשה שלמה: עד שבא מנשכ וסילקה
נרה. ואם איחא חעיקרא הוא
דאיסתלק. נ:שהוקם המשכן בשילה
ובנ: מזבח אבנים הוזקקה להםתלק
ממזבח של וזשח: הוא דאחר. רב
הונא דאנמר כרבי נתן. והא דלא או:רי'
הוא דאמר כרייא ב: יעקב משוש דר'
נתן הוא דשמעי' ליה בהדיא מעשה יי'
היה כך אבל מדר''א בן יעקב לא
שמעינן אלא דהוכשר בשל אבנים:
לא נסתלקב לבפלה 'י.. בחהא בםילכ
ממ:בח הנחושת לגמרי: שביבא הי' הוה
משדרא. כשהיו ומקטירין על של אבנים
היו זיקים ולהנות יוצאות מאש שמים
שעל מזבח הנחשת של חשה שאף הוא
שייר םםי תנ: התמ. בםםבת שבית
ר' יושי אומר בתחילה בימי שלמה לא
היה אלא כ'ח ה. יאי כונס ועולה ישוד
ושובב ומקום קרנית ומקום הילוך עד
שהיה מקוש המערכה כי על כי יכשעלו
בני הגולה הושיפו עליו כו' נמצא ישודו
ל''ב פל ל''ב וומקום ומערכחו כ''ד על
כ''ד: נחא. נימל יוונית עשחה כמין
כף פשוטה שלנו כדפישית יי' דרום
ומערב: הכא. בחקדש שני אי: אש
של שמים משייעתן כדילפינן בפ''ק
דיימא (הש הז .. וארנה בי ואכבד (זני זז
חחוסר ה' אלו ה' דברים שחםר מקדש
שני וכש שחד תהן ואמינן התם מיהוי
הוה שיועי לא מסייעא: שיחין
ייםייי. שר: )ורביא ררייית ייםייי
למשכה לדרום ולמערב יי' ששם היו
חנשט: נשכיה כדאמכינ: :התהז
במתני' דלקו:ן .וש בנ.. וביומי שלמה
היה כמין בור כרוי אצל הו:זבח באוחה
:וית לירד הושכים בחוכי ויורדין מן
הו:זבח ולרצפה יה. ישוחחין שם יהם קלטו אותו הבור לתוך הנוזבכ ועשו
נקבים כנגדן נראש הנמזבח לירד הנשכים שם: אעום באדחה. שלא יהא
חלול : שתיה כאכילכ. מה אכילה מתעכלת במזבח אך שתיה תבלע במזבח :
אמ כ