אמר רב יוסף לאו ביינו דתניא כוי. רב יושף חלכ ונעקר למודו
יכעמיה שאמר דבר ונזכר ששנה היפך וחזר בו :נויכ הש ח).).
והכא הכי אחר נ. הימ אמרינן לעיל משום אש של שמים משיתתו
לא הוצרכו ליותר: לאו היינו דתניא. שאנשי כנשת הגדולה הגיעו
לשוף מדותיו להם ננלה מקום י'
המקודש לחזבז מה שלא נגלה
לשלמה: והכחיב הכל בכתב. שכל
תאו)ית התביףית יתבותיהו יבתבו
לדוד אלמא במקדש ראשון נמי האי
דלא עשאוהו גדול לאו משום דלא
נגלה לשלמה המקום במדותיו: אלא
אחר רב יותף קרא אשכח ודרש.
שנאמר לדוד ששיש אמה במקום
המזבח ושלמה לא הבין לדרשו והם
דרשוהו והושיפו עליו לפי הצורך לכם
ולששים אמכ לא הוצרכו דאמינן
לקמן חדח ארכו ורחבו וקומתו אין
מעכבין: חה ביח הי אחה. דכתיב
זחורכ ) ו) ששיה אחה ארכו אף
מזבח עד ששים אמה ראוי לו
ומקודש המקום אם ירצו: בשלמא
ביח. ידעו אנשי כנתת הגדולה מה
קדוש לעזרה ונ:כ קדוש להיכל:
שניכריש יי נורחו. יסודות הכומות:
חנא ידעי. מקוחו היכא: שלשה
נביאים. חגי זכריה ומלאכי: אחד
בעיד להם על המ:בח. שיש לו
מקום לכוביף עד ששים אמה: על
עתים התיבת. היבן היה. שתתריבי:
אמייכ שאין ביח. וקדושת הבית יי קדשה
לשעתה וקדשה לעתיד לבא: שתכחב
אשורית. שמתחילה ניתנה להם
בכתב עברי כתב י' ליבונאה כדאמר
בשנהדרין (וה נא.): וריבוש. אה
אין הומזבח מרובע: שכל י. פקום
שנאמר בשזבח לעכב. דהמזבב
משמע כשהוא כן הוא דמיקרי מזבש
ואי לא לא ובקרן כחיב .ימיא ד)
קרנוח המזבח ובישוד כתיב .שש) אל
ישוד המ:בח ובכבש כתיב אל פני
המ:בח (שש י. והוא הכבש שהוא
פני: של נמ:בח שפולים לו דרך שם
מ הימ דחשיב צד מזרחית פני אהל
ייעב ייםת םההתם בה יבריביע
בשיב יבבי) וי) רביע יהיה השיבםי
אלא מעתכ כי:ר לרבי כו'. דכתיב
בהו המזבח המ נמי דתעכבי לרבי
אה לא עשה ציוריה של כרחים
וציצים וקלפים שביב למיבח כמו
סידו וכירי '': זה כיור. ציורים סמנ למתלה מאנ:צעי י.: אוחו היום. שנסך כהן צדוקי מי החג על רגמו ורנמוהו כל העם כדאמרינן
בשוכה .דף בב:.: בול של פלח. מלא אנרוף של מלח שו:עתי: לא שכשר י. לעבודת. הנמזבח כל זמן שהקרן פגום כדתשיים ואזיו
שכל ו:זבח שאין לו כו': אף הסובב. ומדרבי יוםי ברבי יהודה נשמע לרבי דכיור מעכב: איזכו כרכוב. וקש''ד ד' אכרכוב דקרא
קאי. כרכוב לשון היקף חרין פגולכ כדאמרינן בהכל שוחטין .ב(וין דף שב.. כל שעתיד לנרר לכרכב: בין קרן לקרן. אמה רוכנ שכננד
בין קרנות '. התה פמוקה ובולטת נובה מפט היה םביב לה בשפת המזבת: מקום הילוך רולי ההנים אמה. השתא ומשמע והיא
מ, הה,ש,,קית,הלך :,.אג,ככנם, ך,רן,,רך תר,אלב ויכשימו,ק,המקומוו ן) .,ה,א ה,בק, ת,לרן
אומות אמב של בין כקרנות ואמה של מקום כילוך: והכחיב. גבי מכבר מעשה רשת נחשת שנתנוהו תחת כרכ:בו מלמטה עד חצי:
הקיפוהו 'י. לומזבח מאמצעו ולנמעלה הי. לבוש כמין היקף של כברה והוא עשוי נקבים נקבים ככברה ורשח ה'' של דגים ומניע לנ:עלה עד
מתחח לכרכוב אלמא בקיר מזבח י' שביב הוה דאי בראש המזבח היכי קרי למכבר הנחון סביב הקיר חחת כרכובו: חרי הוו.
שני שובבין היו לו למזבח שפשה משה: חד לנוי וחד לכהנים דלא נשתרקו. שביב הקיר משעלה שש אמות גובכ לרבי יושי דאומי
לעיל .וף .ב:. י' אמות גובכו היה היקך הבליטה יי. קםנה חונרתו סמב לנוי ו:הו סובב ומור דאפלינו ביה רמ ור' יוסי בר'
יכודה לפיל ומתחת לאותו קובב נחנו המכבר ורחבו ו:ניע למהה 'ה. עד חצי המ:בח והוא היה םימן להבדיל בין הדמים הפליונים
לדנמים כתחתווים כדאמריון נ. באחהו מקומן .ום: דש מנ.. מכאי קרא התורה נתנה מחיצה כו': וחד לכהנים דלא נשתרקו.
ולמעלה בראש המזנח התמיקו שובנ הנ' כמין חריו עמוק דבר מועם להיות להה שפחו היקף תתקה קטן הביב שלא יחליקי ינ.:
דלמא מקום מערכה קאמר. דהוי אמה שבין הקרנות ומקום הילוך ממעטין בו אמתים לכל צד פש ליה אמה על אמה:
ב יי