בני קעורכ. בני אברהם אתם אבל לא כזרע יצחק ויעקב: המ נרשינן
הוו יחבי קמיה דרבי הרכון ולא הוו אמרי מידי: כחח ואמר. כדי
שידברי: יוחני. מילתא בעמא הוא דקאו:ר כדי לפתוח פיהם: בני
קהורה. אינם יודעי: לדבר בהלכה: נ:ירין. שני נזרי עצים צריך
לשדר בראש המזבח ינ' המערכה
לתמיד של שזר בכהן אחד ולתמיד
של בין הערבים בשני כהנים כדקיימא
לן נהדר יימכ .וש ב):.: אחה ארכו
ואמה רחב:. ומידת חקוה המערכה:
באחה נדומכ. קצכה שלא יצאו חון
למערכה :יעכבו הכהנים מלהקיך:
לאו היינו דכניא כוי. ואו:ה גדומכ
למה לי אלא אמה יו. מצומצמת : מנהני
חילי. שהכבש בדרים: ירך. רגלים
ופניו בדרוה כאדה השוכב ארנה
ירנליו לצפון נו:צא ראשו ופניי לדרים:
איחא ירך בנפון וכניו בנכון. כאדה
היושב יקוך. רמי נברא אאחיה.
שיער באדה השוכב אכנה: אדרבה
חריץ ואוחיב וברא. :קהיהי והשיבוה:
וומצא ראשו ורגליי לרוח אחת:
רכומ התיכ. ברביע יי' באבה רובן
ותושוב שיער הכתוב. והאי רבוש
מיבעי ליה דמרבע ריבופי. שיהא
ו:רובע ולא ענול: ה''ג י. רבופ כתיב
דחשמע הכי וחשמע הכי. הלכה
תרייייה: יליף נ:ינה: ותנא. דברייתכ
מייחי נה להא הי' דאייתי רב הונכ
מירך החזבז מייתי תוא תהכא.
וחפלותיה: כנות קדים כל כינוכ
שאחה כונה יהו דרך יחין למורח.
האי קרא בתזבב כתיב ביח:קאל יקאתה
שחמיד ה'. כבש נ:עלוחיו ברוח הראהכ
לפנות הימנה לומזח וחהא אותו הפניכ
לימין ואי: לך רור ראויה לכך אלכ
דרום: ופרכינן ואימא דרך שחאנ
למשרח. נהי דפוות קדים כתיב בקרב
אבל דרך ימין לא כחיב ביכ
י.הבמידהו נצפון וכשתגיפ לראש
המזבח כנה אל קרן מזרחית צפומח
ודרה שו:אל: לא ס''ד. שיהו פוניכ
לשמאל אלא ''י. דרך ימין: לא יבו אלצ
דרך יחין. כי מנינא דקרא דקחשיב ואזימ
דרך יויי: תצפ:: לויערב :נמויערב לדריכ
יכשאתה מקיך שוה דבר ופניך אליי
יאתה שיבבי נינפי: לחערב לימינה אתכ
הולך: למ:רח. נוהאי קרא לא נפקא לן ומהכא יה. נפקא לן דרך יומין וו:קרא דלעיל דכתיב קדים שמינן למזרח דלא חימא דרך ימין לו:ערנ