ה''ג אמר רמי בר חמא כל כבשי כבשים שלש אמות לאמה חוץ מכבשו
של מזבח שהיה שי אמות ופחצה ואצבע ושליש אצבע. בל כבשים
גדומם וקשנים שהיו שם היה להן שיפוע שלש אמות לאמה נובה חוו
מכבש הגדול של מזבח שעולין בו במשא איבים כבידים והוא חלק ציך
שיהא משופע ביותר ונוח לעלות לכך
'י האיכוהו ל''ב שיפוע לט' אמות 'נ.
הרי לכל אמה שלש אמות ומחצה
ואצבע ושליש אצבע כשחתן לכל אמה
שלש ומחצה הי ל' ואחת ומחצה תן
עוד ט' אצבעות וט' שלישי אצבע הרי
י''ב אנבעות שהן גי הפחיה והן חני
אמה 'נ.': שעבי: היו נקמצות בכל
מקום. ואין םעורן צפון: לפנים מן
הקלעים לוכרי כהונה. דכתיב לבל 'ו.
קרבנם ולכל מנחתם ולכל חטאתם
ונו' וםמיך מה בקדש הקדשים תאכלנו
כל זכר יאכל אותו .שמוני יב): ליום
ולילה עד חצות. דילפינן ני ממנחת
לחמי תודה: כש: שכן מצינו בשילוק
ב:יכין. שהן אזכרה למנחת לחם הפנים
כדתיב והיתה ללחם לאזכרה (דביש
בד) ומתיין את החם ה' וסילוקן
מעל שלחן הפנים שבהיכל במקום
קמינה בחנחות הנקמנות. חחתום
שרולי הור עומדות הז. לפיל קאי
והביא הזר אל בני אהרן הכהנים
וקמן משם מלא קומצו משמע ממקום
שהבעלים עומדין שם וקס''ד השתא
לאשור היז מן האולם קאתי שאין זר
נבוס לשם: שיחזיר. הקומו לתוך
כשיים ולא אמי' כבר נפסלה: לא
נורכא. הא יי. ממקוה רנמ הזר
דקאמר: אלא להכשיר. דלא ליבי
י) על ירך המזבח צפונה אלא כל מקום
דישת רגלי ישראל כשר לקמיצה וכל
שכן עזרת כהנים והיכל: שכן כליל.
והימ הוה ילפינן מיניה וקרא למעוטי
למה לי: מחטאת. אי לאו דמיעטה
הוה ילפינן לה מחםאת: ופרמנן מה
לחעאח שכן מכפרת כוי: ה''נ מה
לאשם שכן מיני דמים: פכולהו 'י..
בפיא למגמיה במיהדר דינא ותיתי
במה הנב. חה הנשה כקרן חערכית
ברוחית. קובה קשינשה שניעשה יב'
בתוך כליה לקרן מערבית דרומית
של מזבח כדלקחן: שנאמר ושחעו
תח אהל מוער וכו'. אלמא מדתלה
הכשר עזרה לשלמים בפתח אהל מועד
שמע מינה אהל מועד עיקר ועזרה
שפל: ולא יכיה עכל חפור מן העיקר.
דמון דטפל חזי להו כ''ש עיקר:
הקיפו עובדי כוכבים. למחמה חוים
חיצים ואבמ בליסטראות לתוך
העזרה: בכדש הקדשים. היכל
במשמע: ואחאי. אם איתא דאמי' א
יהא הפל חמור מן היקר למה לי
למיכתב האי קרא לאכשוי היכל
לאכילת קדשים נ. הא כתיב בהו בחצר אהל מועד ננ. וממא לא יהא
טפל חמור מן הפיקר: אכילה דאין אדם אוכל במקום רבו.
תילותא דרמה היא לעשות ה. צרמ עבד לפניו לא יהא טפל חמור ליכא
למימר דלאו חומא היא אא קולא וכן כין שיהא טפל חמור ה)ז מן
העיקר: שתביי חטאת העוף היתה נעשית כו'. בגמ' .ב'יו. יליף וי.
מנא ליה: בכל מקום היתה כשירה כוי. בנמ' )שש. פיך מאי קאמר:
מלמטה. למטה מן החום: חטאת שי.. יליף בנמרא .בד:. שהיא
למםה: הנשוח. של מנחות קודם קמיצתן כדכתיב .ויבדש נ. והגישה.
ובנמ' .ב''נז יליף הא קרן מנא ליה: ושירי הדם. של חטאות החיצונות.
ובגמ' זשו.ז מפרש לה: ניסוך המים והיין. ששם היו שיתין ני' ואי אפשר לנסך כי אם שם: ועולת העוף כשהיא רבה במזרח. דעיקר מקומן
בקרן דרומיח מזרחית דמפרש העמא בגמרא .שש) מפני שקרובה לבית הדשן לזרוק שם מוראה ונוצה כדכתיב והשליך אותה ונו' אל מקום
הדשן .(יביש ב) וכשהיא רבה שם שיש כהנים הרבה באותו הקרן עשוקין בעולות ואין ל:ה מקוה בםובב לעמוד שהפולה נפשיח למעלה בא לו
לקרן מערבית דרומית שאף היא שמוכה לבית הדשן משאר שתי הקרנות שבית הדשן סמוך לכבש היה במזרחו של כבש ולדרומו של מזבח:
יי ייר י י