ומקיכין דרך שמאל. ומקיפים את המזבר בשניל צירכי עבידה או י.
לנמתן דנ:י חהאת או בידיר הומערכה או היכוך איברים בצינורא
ויורדין במערבו של כבש שהוא בומאל לעולים בו:זבז בפלייח:: לנ'
דברים אלו. הנעשיה בקרן מערביח דרומית נסמה ועולת העוך
כשהוא עולה למיבח פונה ינ. לשמאל
באותה הקרן וכשנו:ר חו:ר על העקב
דרך עלייחו ובנני' .שו.. כריך הא בעינן
דרך ינ:י:. ולג' דברים הנעשים בה
לנ:הן אינו עולכ יאינו ומקיף אוא
עומד פל הרצפה בקרקפ: בשי
ו:וא הני מיני. דחהאת העוף בקר:
מערביח דרוו:ית: לא ישים עליה
ונוי. בנווחת חווא כתיב הבאה תכח
רשאת העיך בדלי דלית וקרייה כזנ:וא
במאת ואשמעיו: יי. נתי שהחהאת
קרייה שייה בהבי שףעע ייי ב'
החטאת נהפככ להיית מנחה: מכ
חמאח עשונה נכו:. יודע אני שנירסכ
ז: שיב:ש שהי לא חטאח העוך
ילא מנחה הבון וכין. וא'יח תנחת ריהכ
חלוקה מן השאי ולחטאח בהו:כ ו:קיש
לה הוכ ליה לוזיתני במתניתין דקתני
נעיל המנחות נקו:צית בכל מקוה בע:רה
חוו מחנחת חושא יעיד היאך אפשכ יי
רהאת העיף שבאת יי. תחח חהאח
בהמה אינה מעונה נכו: שהרי ועשיח
בזרן יערבית ברייית יביירו
הבאה תחת העוף תמעו: צכון וגירסכ
אחריוא נרשיי בה ואיוי יודע אמיתה.
ונכאה בעיוי ני' מה זטאת פסונה שלכ
לשניה אף וינחכ פםילה שלא לשניכ
וה''נ ילפינן לה בפ''ק דנ:נחית .וה
ו.'. יתר תנתי. ועייה ונםו בתר:
מב'ביח דכיחית אף חהאת העיך
עבידתה בקרן תערבית דכיחית והזאח
דנ:כ היא עיקי עב:דתה: לכני הי.
הקרב אותה בני אהרן לכני ה' הייני
שמגיפה למזבב: אל כני המובח.
בריו ביו ובבוי יב:י. .יהיר
שושה בשייב תכ'ש .י' תאי בי: וקאתו
שאינ: צריך להניע יי.נופה למזבח אלכ
הכלי: רבי אוית:ר א:מר. מאחד
שפרם לך הכחוב נהנשחה שחי ריח:ת יכול לאיזה ו:הן שירצה. ה''נ יכומ
ינישנכ לומפרבה או לדרוו:ה של קרן: כוליה מ:בח בצכון קאי.
נו:צא דרומו של מזבח כלה לננד הפחח יקרינן וו:י נצד דרומו לפני כי :
בכנ מקום היחה כשירה לחליקתה. בין למעלה בין למטה הכי
ילפינן לומהה בחםאת העיף בהזאה הוא דילפינן לקו:ן בשמעתין זבד:.
והזה מדם החםאת על קיר ואניר נ:ר :ה קיר התחתון יקרן מערביח
דרומיח ננ:י בהזאה הוא דילפינ: דהא יי. חהנשה דנינחה יליך
יי בכיו