והנשתה למזבח הוא דיליף דוומיא דהנשה נמנחה ומליקה לאו
בומזבח אלא ה:אה ומיצוי: בי מאי קאמר. קתוי הזה דמה בכל
ומקום ואפילו לו:עלה מן החוה כשירה והדר חמא י. ובלבד שיתן
מכוט השיקרא ילמםה והא ליכא למימר דהזה ה. יאח''כ ז:ר והזה
למהה קא מכשי דהא הזה דמה
קתני '. כל דומה משנמפ דלא קחני ה:ה
מדתה: חינה דמה. שהחטאת
טעווה מיצוי אחר ה:אה כדכתיב
והנשאר בדה יחצה ונו' .ישיש כ)
שנ:קיף הנוף למזבח ודוחק בית
מליקתו בקיר והדם ומתמצה ריד:
בכל מקום כשירכ. כדמפרש םעמא
דמיצה בחטאת דז לאו עבידה הא
ליפשל בשינר שאפילו עקר המיצר
לנמי שהזה ולא מיצה כשירה
כדאתרן באי:הו תקומן (וכיו נש ונ.)
והנשאר ימצה שאינו נשאר לא ימצה
אלמא איכא יו' דסמרא דלא מעכב
ומהאי קרא: ובלבד. שיהא
הזאה הנעשית ראשון תחוש השיקרא
ולמהה מדה הנפש: הא דאמרן.
דילפינן לעיל מכי חטאת היא האמור
במנחה: אל כני המובח. :דרשינן
לפיל דאקרן מפרבית דרומית קאי:
אל ים:ד המזבח. ואמינן באיזהו
מקומן .וביו דף וו.. ילנמד ירידתו נ:ן
הכבש בזטאות החיצונות מיניאתו מן
ההיכל יי. בהומוך לו והיינו יסוד
דרומי ובכל הדרום אין לך יסוד אלא
אמה אחת בקרן חערבית דרומית
כדאמרינ: .שש וף מו.) אוכל בדרום
אתה אכת: חביח הבשן. מקוש
שנותנין שם בכל בקר תרונית הדשן
שכחב בה 'י ושת: אצל המזבח והוא
במ:חו של כבש ותיב גבי מוראה
ונוצה .)יביז ז) והשליך אותה אצל
המ:בח קדמה אל מקום הדשן ולקמן מיתי משנה תנ:שכת חמיד
דבמשיחו של בבש בוב וההנו לקרן 'י. דרומית ומזרחית: שאין לך
קל בעוף. ודבר שהוא קל ומאד אין נוח ל:ורקו לחרחוק: כעחים
שכהן וורקו כו'. כשהיא רבה במזרח ונעשית בקרן מעכטת דרומית
צריך לזרוק יוחר משלשים אמה: דתנן. במסכת תמד חי שזכה
בתרומת הדשן של מחתה ני. נטל מחתה של כשף ועלה לראש
המזבח כו': הניע לרוכה. לסוף הכבש: מחזיר כניו לצפון.
ה'.כלפי המזבח והולך לו:זרחו של כבש ומתקרב למזבז עשר
אמות ו:מקום שכלה הכבש דהינו רחוק נמעל ראש המזבח כ''ב ייז
אמה: צבר את הוחלים כו'. אלמא החם הוי ביח הדשן וכשהוא
עושה עולת העוף בקרן מערבית דרומית ציך לזורקה 'י. כל
אלכשון של כ''ב על כ''ב שהי י'י נ:דרום ה. לצפון אמרנו דאיכא
כי'ב וממקום שהוא עומד עד מזרחו של כבש אין פחות מכ''ב ה.
ואפי' הוא מתקרב לכבש כל אומות ונ' רוחב הקרן ואין כאן אא כ''א
תן כננדה אמכ ומקום מעמד: ננ. שהוא מרוחק מן הצפון לדרום לבית
הדשן שהוא עוומד בראש הנמ:בח ולא בסונב שכשהיא נתשית במזרח
עומד בשובב לפי שיב לו כבש קה: במזרח לפנוח היחנו לסובב אבל
לצד הרערב אין לו זכבשז לפנות לסובב וצריך לעלות על ראש
הני:בח ועונ:ד בדרונ:כ נ)' של קרן והכי תנן במס' שוכה .הש מש.)
נבי נשכים עלה וי. ופנה לשנמאל ולא תנן בה ופנה לסובב הרי ני' ומשם
ולכבש ה' אמות שהכבש רחב ט'': באמצע המזבח נומצא ראש המזבח פודף עמו לכל צד ו' אמוח הרי כ''ב אמה עם רוחב הקרן ואפ''פ
שזה ננ:שך לצד הכבש ני. של קר: הי נתרחק כוגדה אמה ני. לדרום נחצא בית הדשן עומד כננדה באלכסון של כ''ב על כ''ב וכל אחתא ביבוע
אמתא ותרי חומשי באלכשונא נמצא תוספת ח' אמות וד' חונמשים הרי שלשים אוזות וד' שפחים גדולים ובית הדשן היה משוך ממזחו
של בבש שלבכ םשחים הרי שלשים וא' אמה וםפח והיינו דפריך טפי (ליה) מתלתין וחדא הויין ומשנינן חקום נברא לא קחשיב
וולא הוי: להו יוחר משלשים הי.: חאי עעמא. העולכ וה' אין עוה דרך ימין ויקיף וכא דרך ימין חצוה כדאמרן לעיל זדף בנ.ז: יתעשנו.
בשיקיף את המפרכה בעשן המפרכה וקי''ל במנחות .וף פי') יין נ:עושן פםול: בא לו להקיף כו'. נמשנה היא במסכת תמיד גבי כהן
גדול שאינו כשאר בבנים לזכות בפיים לעבודה אחת אלא עובד ונומר יז בכל חפצו כדתנן במםכת יומא .דף יז.) כהן גדול ו:קריב חלק
בראש אמר עולה זו אר מקריב בזמן שהוא (מקריב) ריצה להקטיר מי שזכו בהילכת האיברים מישישין לו והיא עינ:ד בראש המזבח
וז(רקן למערככ ולאחי שנומר בא להקיף כוי עד שמניע לקרן השיתין. וקהלקא דעתך והין בידו אלמא לא חיישינן לשמא נתעשנו: