הקכה ברנל. ואין היין בידו ולמצוה בפלמא מפני שכל העומן לשאר דברים פונין ממין ומקיפין וזה ףי' להקטיר עולה לפיכך מקיף ובא
למקום שמנשכין שם ונותםן לו יין לנשך אבל שאר כהנים שה:וכה בנפכים בפייס לא זכה לעבודה אחרת ףי. עולה והיין בידו ופנה לשמאל
וחוזר על העקב כדמתמ': עולים דרך פזרח. כשהן עומן לכבש במזרחו אצל שפתו עולין שהרי דרך ימין יפנה ולמה לו להאיך הילוכו
כל רחבו של כבש וכשהוא יורד יורד בשפת ומערבו של כבש: כ''ג חון מן העולה לנ' דברים הללו שעולין דרך חערב ויורדין דרך מערב
עולין דרך ימין ויורדין דרך יפין:
שמאל הוא. מערבו של כבש
שמאל הוי כשהאיש פניו לםבח: מאי
ימין. דקתר בדפא ירן במזבש
שהמזבח פניו לדרום וימינו למערב:
ומאי שמאל. דקתני בישא שמאל
בגברא: אידי ואידי. דישא ודסיפא:
שעבר: ואינ: מבדיל. הראש מ:
הנוף אלא שיח: אחד לבדו מולק
דכתיב בה ומלק את ראשו ממול
ערפו ולא יבדיל (יביז ב) ובהכל
ש:חםין .ב)רן דש שש.. ילפינן דבשינמן
אחד הוא: ומוה. אוחז בעוף ענמו
ימזה : היה חחמוה. שמקיף ומתקכב יי
ביח מליקתו למזבח ודוחקו בקיר והדם
מתמצה ויורד ליסוד שהי למהה מן
החו היא נעשית וכנישת הסובב
למפלה הימנו: צםי מגוף של חטאת.
שלא יזה לא בכלי ולא באצבע אלא
אוב: בעוף עצמו ומזה: קיר התחתון.
שלמטה מן החוט: בהמכ שעולתה
לחטה. דאמרן בפ''ק .וביו הש י:)
דכתיב בחמאת בהמה המבמא אותה
אותה דמה למעלה ואין אחרת דמה
למעלה: חעאחה למעלה. דקרנות
בתיבי בה 'י: פוף שעולתו למעלה.
כדיליף לקמן בפירקין .וף בב..:
שהשירים שלו. כשמזה הדם שותת
ומתמצה לישוד : ואיזה זה קיר התחתון.
ייפעמיה שהוא מתמצה לשובב
כשהוא עושהו לחעלה מן ההובב דמן
החוט עד הקרנות קיר העליון כוא
אבל קיר התחתון כולו למטה מן הסובב
שהחוט למטה מן הסובנ אמה:
ונעביד חעילאי. הזאתה יעשה למעלה
והדין נותן כדאמרן והדכ נעביב מינוי
מתחאי כובתיב: מי כחיב יחנה
יחנה כחיב. אי הוה כתיב ימנה הוה
משמע שמ:היר את הכהן שיח:ור וימנה
אחר ה:אה. השתא דכתיב ימצה משמע
נמי לענין הזאה 'ה. דממילא יהיה דם
מצוי אצל הישוד: אוח: שני נכיה
בשתי אובעות. נוף העוף על כפו
מבפנם ומכניס שני רגמה נין אצבע
קטנה זרת ה' לקמיצה ושני נכיה בין
אמה אצבע: ומותח צוארה. גרונה
החחחון מותח על רוחב החיצון של
גודל שמכנים הצואר בין אצבע לגודל
נמצא הגרו: לצד גודלו ומותחו על
גודל: והעורף חלחעלה ינ:ולק : ציכרא
מלבר. כמו שאנו ננ' עושים על גב
היד אלא שהופך פניו של עוף על הו.
גב ידו שיהא העורף לנמעלה: חותח
ווארו. הנריי על ריחב הכניתי ני. שו