בש: והקרינו מה חלמוד לומר. בפולת הפוף כתיב והקריבו הכהן
אל הנ:זבח מה ת''ל הא כתיב והקריב מן התורים וגי' וליכחוב בתריה
ומלק הכהן את ראשו על המזבח: כרידין. גוזלות: וקבוע לו
כהן. שלא ימלקנו זר: לא קבע לו כהן. דשחישה בזר כשירכ:
קבע לה כלי. דנפקא לן מויקח אח
המאכלת לקמן באידך כירקין .נז:):
ח"ל כהן ומלק אמר רבי עקיבא כוי.
כולה ר' עקיבא קאמר לה: בעומו
של כהן. בצפורנו ילא בסמ:: בין
למעלה ינ.. נ:ן החוה: מן הצואר.
מן הגרון: ונאמר להלן. בחטאת
והעוך': והקעיר אותו. ה.וששע
בכנפיו ולא יבדיל והקםיר אותו יי.
אני יודת מה שנאמר תזילה ומלק
את ראשו והקמיר בהקמרת הראש:
דמו כולו. מדלא בתיב ונמצה מדמו י.:
מאחר שהקעיר כוא חחנה. וכיית
במיווי הנוך. לא מקיימא דו:ו כולו:
כ''נ ףי' ת'יל ומלק וכקפיר ונמצה דמו
וכי תפלכ על דפתך משבקפיר
ממצה אלא לוחר לך מה הקטרה
בראש המובח אף החינוי בראש
כחזבח: ובא לקרן דרוחיח מ:רחיח
נדסיון: למטה מרנליו. שכחום
למםה מן הסובב אמה: אלא בראש
החוהח. בבוינן והקמיר וושנה בשו
שיהא ו:יצוי בריר השמוך למקום
הקהרה: חאי בינייהו. כליחר במאי
קמיפלגי הא ע''כ לח'ק גוכיה אית
ליה והקםיר ונו:צה דנ:ו דאי לאו ש''ל
קיר העליון מנא ליה: עושה מערכה
כו'. נתייק הרווה לעשוח מברכה על
נבי םובב ילהקטיר ףי. עושכ הילכך
מיצוי שתבח השינב שמוך לניקוה
הקםרכ יי.: יכונ יקדיר. את העור
בםכין ויהלנו לזפק לבדי בלא עור
ובלא נוצה כומו 'י. שצולין עוך ע:שין:
ונופל את קורקבנה. ונוצתה לשון
כרש ודבר תאוס הוא כמו (זינה ו)
כי נצו גם נעו: בנווחה יה' שלה.
ולא נ' יותר ממה שכננד הזכק