לא כיכר קמי שמיא. לוחת רוח לקוני דלא עבד ו:צוה ו:ן המובחר:
אם נחן. שיריים על ראש מצורע כיכר כו' י. דככרה אמחנות הראש
כחיבא: שירי מצ:ה הן. דכתיב והניתר הלכך הוי כשפיכת שירי
כדם דרהאת דלא ו:עכבי כדלקומן .דף מנ..: לא כיכר פתנוח הראש.
ויביא לוג אחר ויחן מחנות הראש.
ולר' עקיבא צריך שיתחיל בבהונות:
כבשי עצרח שלמים נינהו. והימ תנא
םיפא דמילתיה על טומאת תקדש
וקדשיו והלא כיבה ללחם הן באי:
י' וכתיר את החדש במקדש למנחוח
ולבכויים: שעירי עורח. גבי עצרת
ברבי ויי ועיריב רר באירא יהרה
ועשיתה שעיר עזים אחד לחהאח
יחד בחימש הכקודים לתובפין וקיימא
לן בומשכת שבופות .וף נ.. שעירי
הרנלים באין תל ם:מאת ו:קדש
:קדשיי שאין בה ידיפה לא בתחילכ
ילא בשוף: שני למה קרב. והלא
ראשו: כיכר י. להינ:אה שלפניו: בין
:ה לשה. קש''ד בין הקרבתו בל זה
והקרבתו של זה: זראויים הי: ישראל
כו'. דכל שעהז בשפק חוהאין קימי:
אלא שחיםך הכחוב. חשך .י'
מעוניתיהם ילא דקדק אחריהה לפי
שחש על ממונה וחבירו במשכת
)ייית יוב וי.י יויי וייםםי: י' יעורו
מאי מכני החישחי: החורה חהה על
ממונם של ישראל: והא הכא.
דמומאה שאירעה בין יה לזה עשה
דלאחר הכרשה כוא שהי מאתמיל
הושרשו יקתני דשוי מבשכ. מומאת
מקבש וקדשיי עשה נתי הוא בכתיב
השלחו מן המחנה וגו' .נבוני ב):
אי דאכרשינהו בבח אחח הכי נחי.
דלא מכפר שני אמידי ואין וריך
לבא: הכא במאי עסקינ:. דהיצרך
שני לבא דאכרשינן י' נזה אחר זה
והאי שאורמה בין :ה ל:ה דקתוי
שאורתה אתחול בין הפרשתו של
זה להפרשתו שנ :ה ילעילם אעשה
דלאזר הפרשה לא מכפר: וליקום
ולימא ליה כוי. בתמיה אפשר שלא
בא הכתוב אלא לכך יהלא בכל שנה הציכו ה' שנים: לב בית דין.
(העם) העושקין בצרכי צבור מתנה עמהן שאפי' יפרישו '.
הכהנים בבת אחת לא תהא הפרשת האחרון הפרשה עד שומוך
להקרבתו כדי שיהא דאוי שני זה לנא על הומאה שאורפה בינתים:
קרבנות ובור םכין. השיזטן מושכתן למה שה: ראוים ועומדין
ואפילו לא ידע כשוחט מה הן (או) ינ. כנון תמיין שלא הוצרכו
לצבור שניקחו מחרו:מה ישנה יהגיפ אחד בניסן שמצוה להביא
מן החדש כדאנ:רינן נראש השנה .וף ז.. שוחטן וכשרין לקין
המ:בב בבין שאר בותר תרומת כשף הנשאכ בקופות התרומה
כשמגיע אחד בנישן :זמקייצין בו את המ:בח ואע''ג דלשם תמידין
נלקחו ולא לשם פול.נ נדבת צבור כגון קין הנ:זבז הואיל ולא
חזו לתמידי: קרבי למאי דחזי משים דלב ב'יד מתנה עליהן אם
''' הוצרכו ואם לאו יקייצו בהן את הנמ:בח ונראה בעיני
דלא נרשי' לה להא דשמיאל הכא דהא חוקמינן ליה בפ''ק
דשבועוח .דף ינ.. אמ::א דמאן דליח ליה לב בית דין מתנה עמכן:
לדב רי