הא כיצד קודר את העור שביבית הזכק כמין ארובה ונוטל נוצה
ועור שכננד הזפק עם הזפק אבל בלא קדירה לא שהעור נמשך
אחרי: וניטל יותר: וכן הוא אופר. בשנישון והתם מפרש בהדיא
דביד היה: פתניי. דקתני הבדיל במליקת חםאת שמלקה בשני
שימנין פסול דלא כרבי אלעזר:
שמבדילין. שאם הבדיל לא פשל:
חאי בינייהו. כלומר במאי קמיפלני ה.:
חייק םבר מינוי. בתר י' היאה בחטאת
העוך ו:עכב ומון דבעל כרח: ממוה
דם אי אמרת מבדיל קעמד כל מעשה
פולה בחטאת מליקה מובדלת ומיצוי
דעולה מיציי 'נ הוא דתביד בה ולקמן
(הש שי.) תו: בחואת העוך שעשאה
כמעשה עולה ינ. לשם חטאת פשולה:
ורייא ברייש םבר לא מעכב. הילכך
אם רצה להנדיל יבדיל ולא ימצה
לאחר הבדלה ולא עבד מה מעשה
עולה ואי משוש דשינה בהבדלה כיון
דלאו '(' מעשה עולה מצי למימר בה
חיתוך בשר בעלמא הוא: ה''ג שהייכ
בסימן שני בפולת העוף איכא בינייהו.
בעולת העוף הציכו יי' בי היממם
ושהה שיעיר שהיה בין סית: לשימן
איכא בינייהו אי פםיל בה בשהייה הי.
בין שימן לשימן כבהמה או לא: תי'ק
םבר שהייה בסימן שני בעולת העוף
לא פסלה. דלא דמי לשחיטת בהמה
דמעמא דבהבה בעיא בי שימניה
משום דלא נפקא חיותא בםימן אחד
הילכך שם שזיהה על שניהה וי. אבל
עיף בהימן אשד השקא חיותא י.
יעילת העיך וי מצות הבדלה בעלחא הוא
דאיכא עלה אבל שם מליקה אינו חל
אלא על הראשון ולא תהניא שהייה
לפסול בשני וחטאח שהבדיל בה אע''ג
דבלא שהייה אי אפשר בין שימן
לםימן כדתני לקמן בשומעתין שבתחילה
חותך שדרה ומפרקת בלא רוב בשר
הניע לשימן חותכו ורוב בשר עמו
וההיא חתיכת רוב בשר 'י. אף על גב
דאית ביה שיעור שהיה מון דבעולה
שהייה בין שימן לסימ: לא פסלה אי
'ו'עבדיה בחטאת עביד מעשה פולה בחטאח: ורייא ברייש םבר
שהייה בסימן שני בפולת העוף כםלה. הלכך חטאת שהבדיל בה
מון שא'יא לה בלא שהייכ מן שימן לםימן נ' אין כאן מעשה עוה
דבעולה שהיה ליכא ומחתך בשר בעלמא הוא: רוב בשר פעכב
איכא בינייהו. ודכומ עלמא שהיה בתולה בשימן שוי פשלה והכא
בהא פליגי לת''ק חתוך רוב בשר ונ. בחהאח לא מעכב ייי אי לא
נמחתיך ליה ואי אמרת מבדיל עמד ליכ שני שימנין בלא שהייה ויש
כאן מעשה עולה וו. ורבי אלעזר ברבי שמעון שבר רוב בשר
בחטאת מעכב וחתיכתו ני. אחר שימן ראש:: ה:א וכיון דלא שני
בלא שהיה בינתיים אין כאן מעשה עולה: מכלל דבעינן רוב הבשר וי.
לכאחילה. מדקוויפלני בעיכובא ומכלל דכולהו מודו לכתחילה וי. בעי
לבתיה רוב בשכ אחר השימן: שדרה. בוש השדרה: חכרקח.
עצם הצואר: בלא רוב בשר. המקפת הביב כדאמינן בהכל שוחהין
.ב)וין דש ש:. נשברה מפרקח ורוב בשר עמה נבילה ומטמאה ואפילו
מפרכשת הילכך אי הוה חותך רוב בשר קודם השימן הויא ליה יי.
מחה ולא מהמא נה מליקה ושימנין הלכה למשה משיני הן: שנים
או רוב שנים. בהכל שוחמין (שש דף בז.) אתרינן שניה לרבנן רוב
שנים לר''א בר''ש והתם פליגי בה בקראי: אחרוה קמיה דר' ירחיה.
להך פלונתא דהנך אמוראי דפליני בטפמא דר''א ברבי שומעון:
אי :