אין וריך לכבדיל. הילכך אם הבדיל לאו שינה הוא: חכדי כחיב.
בעולת התוף והקרבו ומינה נפקא לן לר''א ברבי שמעון הנדלה
בכולת העוף בהכל שוחטין .יווי: הש נז.. ולא דרש וי ומלק יהקטיר
כדדרשי' לעיל וי ו:ה הקשרה הראש בעצויו כו' דתיפור ליה הבדלה מהתם
דהך שברא לית ליה שימליק את
כולן ו. אלא דוקא רוב שנים ויליף לה
מקראי ואפילו רבנן דפליגי עליה התם
עיקר הבדלה בעולה לא נפקא להו
אלא נ:והקריבו דומשומע חלק את זה מן
החטאח הילכך פל כרחך ילא יבדיל
האמיר בחטאת למה מ כלומר מאי
יוי קאו:ר לן שמע מינה א''צ להבדיל
קאמר הילכך נפקא לן העולה י'
מוהקריבו דצריך להבדיל דהא חלק י.
ביניהן דאי אזהרה היא בזטאת שלא
ינדיל היכי נפקא לן בעולה מוהקריבו
דצריך להבדיל אינו ניוזהר שלא
להבדיל הוא דנפקא לן מחילוקו ולא
שטעון הבדלה. ד''א י. האי למה לי
כמו מאי 'י היא לשון קצר נ:דאתא
והקריבו לרלק למדנו י' הבדלה בעולה
שמע מינה ולא יבדיל אין ציך להבדיל
קאנ:ר ואשמעי' יהקריבו דחלק בעולה
דצריך להבדיל (דאי ה' אזהרה כיא
בחםאת לא שומעי' מוהקריבו אלא
דאינו מוזהר מלהבדיל בעולה אבל
ות הלהאנפא):,
ששתש המוף. כחמשה חואח.
נ:ליקה בסימן אחד יהזאה
ומיצר: כפעשה עולה. בגמרא מפרש
דשני במאי: פשאה למעלה כמעשה
כולן. כלומר כמעשה אחד ו:כולן
האמורין כאן ואפילו כמעשה חטאת לשם חטאת: כמעשה
חטאח. בנמרא (ב''נ. מפרש דשני במאי: עשאה למטה כפעשה
כולן. כמעשה אחד מכל אלו ואפילו כמעשה עולה לשם עילה:
בש ר