בש: דשני במאי. אבמפשה עולה לשם חטאת קאי וומיבעי ליה דזה דבר
בחםאת עשה כמעשה עולה: אי נימא דשני במליקה. שהבדיל: נימא.
הא דקחני פםילה דלא כר''א: ומהדר הש''ש ומאי קשיא לך בהאי ודאי
פליני רבנן י. עמה ולאו מי אוקמה שתמא דפירקין דלעיל דלא כר''א
דקתני .בו.. בבדיל בחטאת פםול: לא.
כלונ:ר הך אפי' כרי'א: דשני בה:אה.
שלא הזה אלא מיצה שהמיצוי היא
עבידח העולה: הי'נ חסחברא. דכל
שינוי דחתניי בהזאה הוא: דשני בחאי.
אי:הו י. עבודה למעלה עשה: האחר
מר. נבי חטאת כעוף בפירקי: דלעיל
.שו .. מליקה בכל מקום כי' י. ומדשיפא
דאיירי בשינוי למעלה בהזאה אייי
כישא נמי דאיירי בשינוי מעשיה
בהזאה מייי: הא כדאיחא והא
כדאיחא. כל חדא וזדא בתה דהר
שינוי לנביכ מיי רישא דמיירי בשינח
תעשיה איכא למימר דבמליקה נמי
איירי שיפא ף. דמעשה דו:מקה לא
הוי שינר תיתובה בהזאה: דשני במאי.
הני מעשה י' חעאת דקתני בחאי שוי.
דשני במליקה. שלא הבדיל : מדקחני ינ.
םיכא. כלונמר הא דקחני שיפא בילן
ומועלין בה: וקכי ננמי ינ. אעשה כמעשכ
חטאת לשם חהאת: נימא דלא כרבי
יהושש. דאיהי אמר יי. אין מועלין בה:
במתניתין: אלא במיווי. ובהא לא
פליג ר' יהושפ דהתמא כדרב אדא
דאמר ישז.. אומר היה רבי יהושע עות
העוף שעשאה למטה כתעשה חטאח
לשם חטאת נמשכת משם עולה
ונעשית חמאת העוך והאי מעתא
ליא למימר אלא כדשני במליקה
כדמפרש לכ רב אשי לקנמ: .שש' ו:שים
דעולה ציכה שר שימנין וחטאח
כשירה בשינ:ן אזד וירקת יי. עולח
העוף לומםה ליתא זה שו:ולקה
לנ:טה ולשם חםאת בסיוין ראשון
השלים בה כל מעשה הכטאת לכיכך
יצאתה בה הי. משם עולה ונעשיח חטאח
והויא חטאח העיף שעשאה למטה
כמעשה חטאת לשם חםאת שאין בה
תעילה אבל היכא דבמליקה לא שני
וחיוקה ומתוה וכמעשה עילה חי
לא נמשכת ה'. בשינר דמיצוי שלא מיצה
אלא היזה כדי: חהאת לחטה למיהוי
חטאת העוף: איחר דא''ר יהושמ דשני בחליקה. והעמא כדפרישיח:
רישא במליקה. משום דבעית לאוקומה יי. דלא כר''א ברבי שמפו:
כדאיתוקמא שחה יי. באידך פירקין יהך סיכא פנינתא דרבי יהושכ
ע''כ במליקכ: מויעחא במיווי. דתיתיקו:א '.. כרבי יהושע ו:שום
דר''א שווותי הוא: שתבי: וכולן. אע''פ שנפשלו ומליקתן ו:טהרת:
מידי ובלה נ. : ואין מטמאין בביח הבליעה. כדין נבלת עוף ההור:
ומועלין בהן. ואף בחטאת הואיל ונפבלו :אין בהן שעת היתי
לכהנים לא יצאו ו:ידי ומעילכ שבה:: חון חחפאת העוף שעשאכ
למעה כמפשה חפאת לשם חעאח. דכשירה היא ויש לה שעח
היתר לכהוים ושוב אין בכ ומעילה אפילי םר: רבי אליעור
אומר מ:עלין בה. דהא עילה היא וומי הוציאה וזומילתה. שעת היתי
לכהנים אי: לה: רבי יהושע אומר אין חועלין. דכיון דשינכ שומכ
ומעשיה וומקומה לשם חטאח נעשיח חםאת כדויפרש בנומ' .ש)..: ומכ
חטאח העוף שאין מומלין ננ. לשמה. שהרי נאכלח לכהנים: שינה אח
שחה. ופשלה וני ולא באה לכלל היתר מועלין בה דהא רבי יהושפ
גופיה לא פליג עמה יא': לדבר שיש בו מעילה. לשם עולה:
י ר ר רי י