ששחהן בדרום. לשם שלמים יומחו ששינה שמם ומעשיהם: לדבר
שאין בו מעילכ. שקדשים קלים אין בהם מעילה אלא באינמוין:
ומועלין בהן. מפני שנפםלו בשחיםח דיום ולא הביאתן זריקתן לכלל
שעת היתר להוציאן מדי מעילה: איסור. אימויהן יש בהן מעילה.
חטאת העוף כולו היתר: כשי אשם
ששחהו בצפון כו' ומועלין בו. לפני
זריקה דלאזר זריקה ליכא מעילה שהרי
נאכל להנם דשלא לשמו א פשיל
ביה: ואף אחה אל תתמכ על העולה.
עולת העוף קאמר שנחלקו בה דאילו
בעולת בהמה ששינה בה לשם
חטאת לא פליג ו. דהא שינה שמה לדבר
שיש בו מעילה באימוין : שינוי בעלים.
כשינוי מעשה חשיב לה: נחיח רבי
אליעור. הבין את דברי רבי יהושע
םעעעו םםום בתשבר ניובה עבם
עונה ונעשיח חטאת והאי טעם
ליכא לומימר יי. בשום שינח שם קרבן
אחר אלא בעולת העוף לבדה
וכשנישתנית לשם חטאת ומעשיו ףי.
כדמפרש רב אשי לקמן מפני שחטאת
העוך כשירה בסיומן א' וכשמלק עולת
התוף למטה לשם חטאת ומליקח שימן
אחד בעולה לאו ה. כלום היא ובחטאת
הוי גמר עבודה מקודם שחל עליה
שם פסול עולה משום עשיית מהה חל
עליה שם חטאת העוף כשירה ונמשכת
ונעשית חטאת העוך: חיחשך ותיהוי
עולח העוף. ותהא כשירה דקס''ד
דקאמר רב אדא לר' יהושע דחהאת י.
נמי כשירה ההא : וכי תיפא. לר' יהושע
הכי נמי ומתויתין דקתר פשולה דלא
כר' יהושע: והאחר ר' יוחנן כך היא
הועה של. משנתינו: מאי לאו כך היא
ותו לא. דגרשינן יי. לה דלא פליג
ר' יהושע אלא בעולה שעשאה למהה
כמעשה חטאת לשם םטאת: לא. המ
קאמר כך היא הצעתה של כולה משנה
דכי הימ דפמנ בעולה כליג בחטאת:
רב אשי אמר. לפולם לא פלינ ולא
תיקשכ דבשלמא עולת העוף שעשאה
למטה מון דחהאת הכשירה בשימן
אחד וגמר עבודתה ממהר להשלים
קודם שיבול פל יף. זו שם עולה פשולה
חו היא נ' הכשירה בשני שימנין ננ'
ולפיכך סימן כאשון אינו כושל בה
משום עשיית מםה ותולת העיף למטה
ליתא חש כאן שינוי מעשה עולה והיכר
מעשה חטאת ממון שמלק בכ שימן
א' ועדיין לא חל עליה שם פשול
עולה חל עמה שם חטאת כשירה
הילכך נמשכה ויוצאה משם עולה
ונעשית חםאת: אלא חעאח. עשאה
למעלה כמעשה עולה נשני סימנין
ולשם עולה: כיון דאמר מר מליקכ
בכל חקום במובח כשירה. משום
מליקת ומעלה אין כאן שינוי ננ' להפקיע
ממנה שם במאת ואין כאן ני' שינר השם
ומון דחמאת נמר עבודתה סימן אאד
מקודם שיגמור מעשה עולה חל עליה
שם חטאת שנמלקה כולה בשלא ויז
לשמה ונפשלכ משום שלא לשמה וכי
הדר מלק אידך שימן להביאה לכלל
מעשה עולה הימ מימשכא והחא עולה: נמשכת ונעשיח חטאת.
קשלקא דעתך ואפילו לחיסק ניה לשם חובת חמאת קאחר:
ח מא ת