חהאת לזו ועולה לשו. משנה היא במס' קינין .ב''ו מ''נ. ולקוון אמרינן
סתם קינין רבי יהושע היא: חעאת לזו כוי. רחל שהיחה צריכה
חטאת ללידתה ועולתה כבר קרבה ולאה היתה ציכה עולה שכבר
קרבה חטאתה ולקחי קן בפיריב יקבעו פיידה אחת לחטאת רחל
ופידה אחח לעולח לאה ונתנום לכהן :
עשה שתיהן לחעלה. לשה עולה:
מחצה כשירה י. ומחצה כםולה. עולה
כשירה וחהאת פםולה: חיחשך כו'.
ותנא ידי בובתה י' ממה נששך אה
חטאתה קרבה למהה הרי טוב ואם
לאו הרי עולת חברתה קרבה לניטה
ונושית רמאת וחברתה ינה נריכה
לה : בחרי נברי חי אחר. היאך קרבנה
של זו יעלה לזו שאין לה חלק ב::
חפאת ועולה םחומה י. ומכורשת עשה
כולן לחעלכ חחוה כשר וחחוה
כםול כולן למטה מחצה כשר וחחצה
כסול חויין למעלה וחציין למפה
אין כשר אלא סתוחכ וחתחלקת
ביניהן. ה''נ נה במסכת קינין .שש ב''ד.
י.שתי נשים שלקחו ג' קינין בעירוב
זו צריכה עולה וקן שלם א' חטאת
וא' עולה דהינו שתי עולות וחטאת
וזו ציכה שתי חטאית יעולה ופירשי
אחד מן הקינים ה.פרידה עולה לזו
ופרידה חטאת לזו ואחד מן הקינין
הניחו סתוחה לא י' פירשו אי:ה
כידה חטאח ואיזה פרידה עולה והנ'
פירשו פידה :ו עולה ופרדה זי
חטאת אבל שמות בעלים לא נתפרשו
הרי זשאת לזי :ע:לה לזו ינ. וק: שתוו:ה
וקן מפורשת צריך להקריב ב' הקינים
הללו התם על שתיהן העולות למעלה
וחטאות למטה והחטאת ינ. לזו והעולה
לזו צריך להקריב לשם בעלים ינתנ:ם לכהן: תשה כולן למעלה.
כשבור כולן עילות: מחצה כשר :מחצה כסול. כל החטאית פשולות
וצריכות להביא כל חטאות שתליהן: כולן לחטה. כשבור כולן
חטאות: מחוה כשר ומחצה כםול. כל העולות פשולות וצריכות
להביא כל פ:לות שעליהן: חציין למעלה כו'. אין כשר בכולן אלא
קן שחומה דהי חיויהו דבבד עולה והי מיויהי דעבד זטאת כשירה
וי דקינין שלא נחפרשו בלקיחת בעלים י(. לא מתפרשות שוב אלא
בעשיית כהן כנון דפשיטא ליה דכל קן וקן היה בפני עצמו ומכל
קן יי. אחד עשה אחד למעלה ואחד לניםה: יהיא מתחלקת ביניהם.
היאיל ובעירוב לקחים האחת ייצאה בה יהי חמאת והאחח יצתה בה
ידי עולה ויקחו קן אחד פוד ביניה: ויקריבו בתנאי אם עולה ראשונה
לרחל וחםאת ללאה תהא בקן שניה זו עולה ללאה וחטאת לרחל ואם
חילוף זילוף ואילו הי' מפורשות לא אית בה כשירה אפילו פידה : ואחאי.
בשלמא חטאת ועולה שהיו מפורשים לשם ה. בערם לא קשיא לן דהוו להו תרי נברי אלא קן ו:פורשת שלא היחה ו:פורשח לשם בעלים
אלא אי:ו פרידה חהאת ואיזה עולה בין י. שחיהן היה בעירוב אמאי פשולה אוחה פרידה שועשיח למטכ כמעשה חםאת לשם חםאת נהי
נמי דעולה הואי הואיל וקרבה למהה תימשך ותיהוי חםאת ולא יהו צריכות להביא בפירוב אלא עולה אחת ויאמר: אם פולת קן השחומה
לרחל תהא זו ללאה ואם היא ללאה תהא :ו לחל: וכי חימא הא דלא כרבי יהושע ומי מציח אמרח הכי. דקיני: לאו רבי יהובע היא:
חא שחע. דקינין רבי יהושע דתנן בסיפא דמשכת קימן האשה שאמרה כו' וקתוי שיכא אמר רבי יהושע :הי שאמרו כוי אלמא התמא
דקינין רבי יהושע: י)זהרי עלי קן כוי ואחח לחובחה. ללידתה: שלש למעלן ואחח למטן. דנדרה שתיהן פולות וזובתה אחת לעולה ואחת
חטאח: עשה שתים למעלה ושתים למעה. כסבור שתי הקינין חובה פליה שנמא יולדת ב:וב היתה הו:קקה לקן לידה וקן זיבה: ולא
נמלך. בה לדעת על מה הביאתן: צריככ שתביא עוד כרידה אחת וחקריבנו לחעלה חחין אחד וחשחי מינין חביא שתים. כלומר אם
הראשונה ינ. מין אחד היו שני הקינין תורין או שניהן בני יונה תביא עוד פרידה אחת מאותו המין לעולה ויצחה יהי הכל שוזקן ו. שהקריב
הכהן ראשון יצתה ידי לידתה שהי לשם חובה קרב והשני נשאר לנדרה ונפשל נוזל אחד מהן בעשיית ו:טה והרי זה יהיכ חחחיו ואה הראשונה יה'
משני מינין היו קן תוים וקן בני יונה חביא שתים תור ובני ננ' יונה ויקיב שניהן לומעלה נמשום דמשפקא לן איזה כן משנים הראשונים קרב
אחרון והוי לנדרה ונפשל ממנו נוזל אחד וצריכה להשליו:ו מאותו המין דתנן במשכת קינין .פ''ו ו.''ב. אין מביאין תור כנגד בן יונה ולא
בן יונה כנגד תור: כירשה נדרה. כשנדרה הרי עלי קן פירשה את המין שתביא ואי:ה יידעת ניכ פירשה אם תורים אם בני יונכ והיא
נתנה שני קינין לכהן כדאמרינן ועשכ אחת ונ' למפלה ואחת למטכ צריכה להביא עוד נ' פרידין למעלכ ו:ומין אחד ו(. ומשני מיוין תביא
ארבע דכיון שפירשה ואינה יודעח מה כירשה מחחילתה הויקקה להביא נ' קינין שנים לנדרה אחד נין התוים ואחד ומן בני
יונה דהא לא ידעה מה נדרה והשלישי לחובתה נ:איזה מין שתרצה והיא הביאכ שנים :קרב הראשין לחיבתה ינשאר השני לנדרה
ינפשל הימנו נוזל אחד הילכך אם חמין אחד היו הראשונים צריכה שתביא אחד מאוחו הניין להשלים ני. הנפשל :ק: שלם ממין אזר
משוה דלא ידעה מה פירשה ואם שמ מינין היו צריכה שתביא ד' וכולן עולות משוה דמספקא ל: אי:ה מין קרב אחרון שצריכה
להשלים מאותו המין גוזל הנפסל ולהביא קן שלם מומין אחר שהרי ני. אינה יודעת אם צריכה תור ושני בני יונה או בן יונה ושתי
תוין לפיכך תביא שתי תורין ושני בני יונה ותאמר אחד מאילו שממין הנפשל יהיה תחתיו והשני יהא נדבה וקן השני יהא שפק
פירושה: קבעה נדרה. וי'להביאה עם זיבחה שאמרה הרי עלי קן להביאו עם רובתי ופירשתו יאיוה יודעת מה פירשה כדאמרן
והביאה שחי קירן ונחנתן לכהן ועשה כנמו שאמרוו: 'י צריכה שחביא עוד חמש כרידין למעלה ני. שמין אחד ומשני מינים תביא שש. .דכייןז
דקבעה נדרה עם היז חובתה הוקבע עליה קרבן וף. נדול שלש עולות יחד אם היתה יודפת ניה פירשה וזי שלא ידעה ניה פירבה
ר יי ר ר ר