הוזקקה להביא חווש עולות יכד חחחינתה אחת לחובתה וד' לנדרה י.
וכשהביאה שני קינין אזח לנדרה ואחת לחובתה וממין אחד לא
עשתה כלום לודרה שמא איני ממין שנדרה ובהשלמח קן שר מתין
אחד י' לא שני לכ שהרי קובעתו לבא עם מין חובתה. וא''ת חביא
קן ממי: אפד י. וכריבה ממין שהביאה
שני קינין הראשוניה שקרב תמנו
עולוח חובתה דממ''נ אם תורין נדרה
הרי הבאה חיין י' עש מין שהביאה
לחובתה ואם בוי יונה נדרה הרי
הביאה בי בני יונה עה מין שקרב
ממנו חובחה אם לא י. נכשל גוזל אחד
מן הראשווים ה''נ אבל עכשיו שנפסל
אחד מהם אין חבירו עולה לה כלום
דנ' עולוח הוקבעו עליה יחד הילכך
אה ב' קיניה הכאשווים מין אחד היו
צריכה שתביא עוד ה' עולית נ'
מאותו המין ובי מחין אחר די
לשפק פירושה ואחד לקביעוחה
שקבפה להביא עולח חובתה עם
נדרה וחובתה כבכ קרבה וינאה ידיה
אלא שצריכה להביא מאוחו המין עם
נדכה מפני קביעותה: ואם חשני
חינין הי: חביא שש. שאינה יודעת איזה מין קרב תחילה לחובתה
בכחחא שקוראה חנונרוח שותכ ומיהו קשה דבמסכת עבודה זרה
איירי במכשירי קרב: כדאמר התם ועל הקרבן לא היו תוקפין
בשופר אלא בחצוצרות כדכתיב ותקעתם בחצוצרות על עולותיכם ועל
זבחי שלמיכם (נמדני י.: לרשי רמיר יבוםפ וכ: כוי) כמפובח
םירי םכיכח כםיםק כיח כחוכה םי בםר. ימה מ''ש זו מזו וי'ל
דמ האי גוונא אשכחן פ''ק דמנחות ני' .דף ינ.) דזריקה מועלת ליוצא
ושיים שחסרו בין קמיצה להקםה שאסוין באמלה והקטרתן
מוציאן מידי מעילה וזריקת פינול (ר''ל) בפ''ק דמעילה .דף ו.)
דמפקא מידי תילה אע''ג דלא עלה לשם חובה וי''מ דמדאורייתא
נמשכה ני. ונעשה חטאת גמורה ותקנתא דרבנן היא דאינו עולה לשם
חובה וצ''ל דקשבר ר' יהושע אין שחיטה לתוך נמן החורה וחולין
בעזדה לאו דאיייתא דאמר בנזיר .וף בש.) נבי מדיר בנו בנזיר
למ'ד די לחנכו במצות ואי נר קשבר חולין בעזרה דאורייתא
חיה ועוף לאו דאורייתא כדאשכח: נבי ני' ר'יש בפ' כישוי הדם
.ב.וין וף פב.. דקשבר דאוריחא ואפ''ה חיה ועוף לאו דאורייתא
ומת מה ההיא דרשה בפ''ב וה. דקדושין .וף ני. מז.) דמרבה בעופות
וא''ת לח''ד לאו דאוייתא לחאי איצטיך קרא לחטאת העוף באה
על הספק דהא ר' יושי בר חנינא דאנ:ר לאו דאורייתא כדנ:וכח
בנזיר וומצריך קרא לחםאת העוף באה על הסכק וי''ל דאתא קרא
,,, ,מרמר ,להכ,היכומוו:ה,אד.ו,,, ,,,,
נ:תמתין ר''ש היא דאמר לקמן בפרק כמזנכ מקדש )וף פד.)
שכל שפשולו בקודש אה עלה לא ירד דהא אמרינן בנמרא .בש.. דממקה
המתרת את האישור פי' דאם עלה לא ירד אינה מטמאה במח
הבליעה וממקת לילה לר' יהודה חרד כדאמר בפ' המזבח מקדש
.שב) פרם לנשחםה בלילה וכן לעיל .בו.. דתנן וכולן אין מטמאין בבית
הבמעה והיינו בשחיהת ינ. דרום 'י דתרד לר' יהודה כדאתד
בשמעתין יו. קמייתא דמעילה .וף נ:.. אלא מתניתין ר'יש היא ותימה
אי כר' שמעון האמר דו:ליקת שנמאל מליקה גמ:רה היא לומאי דנרם
ר''ת ליל בפ''ב .הש שה.)'י מלק בשמאל פסול ורבי יהודה יו' מכשיר
וי''ל דסבר ליה כוותיה בחדא ופליג עליה בחדא א''נ ר מודה ר' יהודה
בעוף דכל שפשולו בקודש אם עלה לא ירד דהנך תלתא מיעוםי
דלקמן בבהמה כתיבי ומיהו על כרחין חד מינייהו בעוך דלא תימא
כל פשולי דעוך אם עלה לא ירד: םשש חוריי כתוים וקררם
כחרו. מ, מפקל:,נשה,שי תמו:,נבת,הנכעה
בשר קודם השינ:נין וד אפשר לוחר כן בפ' קמא דחולין .דף ש:)
דהתם קרי ליה מחליד אע''ג דשלקא דעתך שחותך רוב בשר והתם פי'
בקונטרה דלאחר שנתפרקו כירקי העצם וינעו הסמן תחת העצה יי.
והויא חלדה ולפי' זה לא אייי בסמן רחבה ונראה דחשיב חלדה
לפי ששוחם כםימנין ממםה למעלה ואפילו בשמן רחבה: