חורין שלא הניע :מנן ובני יונה שעבר :מנן. אינן רארין לקרבן והוו
להו כמליקח זילין דתניא בהכל שוחטין .ש(ר: וף בנ.. תוי: נדולים
ולא קטנים בני יווה קטנים ולא נדומם דלא אישתמיט קרא וכתב יז
מן היונה יתן בוי החוריה ודניחי תיי: ושירין משיזהיבו ואיחתי
בני יונה כשולין משיצהיבו נוצה מוזהבת
ששביב הצואר: שנםחיח עינה. דה''ל
נמחושר אבר 'י יכקריבה: נא נפחתך
ור אמינן בי אין תמות וזכרות בעוכות
לעני: דיקין שבעין הוא דקאמרינן י.:
שכסולה בקדש. שבאה לעזרה
נהכשרה ונפשלה: בשי שמאל
ונילה. מלק בשמאל או ננילה: זר.
וכוא הדין לאינן וערל יכל הכשולין יי:
ביום הככוריש. י' נטל את המזתה
ביו:ינו ואח הכף בשמאלו :לילה ננמי נ.
מאי שנא דאשכח: רה הכשירכ לכחחילה
באיברים ופדים: אלעור. בתיב יי
בשחימחה וכתיב חיקה לעכנ: דקדשי
בדק הביח היא. יבל כררך אין
עבודוח שלה חשוביח פבודה: ונילף
מבחה. שהזר כשר בה למלוק עופית
לכתחילה דאין כיהון בבמה כדתנן בכ'
בתרא (ויב: וש כינ.. ורין דאשככן
ליה הכשירה לכתחילה בעלמא יטהר
כאן רדי נבילה: חבחה לא ילכינן.
במקדש דבמה כחול היא לגני חקדש :
ורבי יוחנן אחר מלק ור אינו
חעחא בביח כבליעה. דילפינן
מבמה: סכין מפחא. דלא מליקה
ולא שחיטה היא ודכוותה לא
אשכח: הכשירה: ב' לאיתויי שחיפח
קדשים בכנים. דלא מממיא
דבמתוי' לא חנן לה: כללא דםיכא
לאיחויי מליקח חולין בחון. דנמטמיא
'י א