דלא חנן לה במחני': הנותר והטפא. ולא אמינן נפקי להו מהיתר
אכילת קדשים וחל עלייהו איםור נבילה למפרע: דישנה בבמב.
בזר: לדברי האומר. בפ' אחרון ..ובמן דף ביו.. ר' יהודה אומר אין
מנחה בבמה: זבחים. ויזבחו זבחים שלמים בסיני ינ. .שב(ב שד): אין
קידוש כלי שרח בחנחה בבפה. הילכך
לא ילפינן זר במקדש לענין קמיצה מזר
בבומכ דלא דמי הך קמיצה להך קנמיצה
דבמקדש הואיל וקידשה בכלי שרח
איפשלא בזר: ה''נ בתורת כהמים 'י
להך מתני' יכול תהא מליקה שהיא
לכנים מפפאה כו': הא נמי נבילה
היא. מאן לינ:א לך דלאו נבילה כיא
נהי דהותרה מליקת חשאת העוף
לכהנים מנ:ירח הכתוב מלכל חםאתם
כדאתרן בפרק :ביח שמאי.ז :וכיו
וף בו:) עולה שלא כותרה להם
תטמא במת הבליעה: אלא תלמוד
לופר טריכה. ונפש ה. אשר תאכל נבילה
והריפה .)יביא י.) ובנבלת עוך
מהור מיתוקמא קרא בת''כ יי והאי
טריככ קרא יתירא הוא לדרשא
כדלקמן שאי אפשר לשומעו כמשמעו
שיהא וי טריפה מםמא בבית הבליעה
מחיים אם טריכה פיה יי. ואם אינה
חיה הי בכלל נבילה והא מתני' ני.
לקמיה .ב''נז חיתוקם כר'ימ דאית ליה
םםי(ש עוף עהור שעהרש עריהשו
מטימאתו ולא דריש ליה להאי קרא
להביא טיפה ששחםה שתטמא הילכך
דריש ליה למעוטי מליקה שהיא
בכנים ושחיטה שהיא לפנים ומשמע
מה קרא המ נבילה שהיא כםיפה
היא דמהמאה: חה פריפה. אין
מכישות המאורע בה מתיר שוה איסוכ
שהיה בה מתחילה: אף נבילה. שאין
ובילות המאורעת בה מתיר את
האיבור יצא נבילוח הבא לה פ'י
תליקת כנים בהכשר הואיל ומחיר את
האישור שבחייה לא התה ראויה
לקרב לנבוה והותרה בממקה זו:
יכול תבא שחיטה שהיא לפנים. ובת'כ
גרשי' לה המ יכול השוחה חולין
בהרה וקבשיה בין שבהרה הין
מבחון כו': הא נמי נבילה היא.
מי ימר דלאו נבילה היא הואיל
ושחיטה בפנים בעוף לא שיכא וכן
בתבבם ביו בהיים בין בייו ביר.
ח"ל עריכה. כלומר נבילה שהיא
כמיפה מטמאה. ששוות בפנים
כבחון. דכאן וכאן היא אסורה: הי'נ
יצא השוחפ חולין בפנים וקדשים
בין בכנים בין בחון הואיל ולא שוו
בכנים כבחוץ אין חפחאין. ולקמן
מפרש ואזיל: בשלמא חולין שוותה הי.
שחיטתן בפנים כבחון. שהרי חולין
שחוהין בחוו אין מהמאין ואפיי
שלא י' נהיכשרו כנון עוף היפה
ששחטה דהא מתניתין יי' לקמן כר''מ
בעעיר וריוא ועיר
מיכה דכתיב בקרא
בפנים בין בחוו נבימ
אמר רבא. שכימת פ
שבבים םםוטיו ייו :
אשר ישחמ לרבות שי
אוית באנים בבתיו.
לעיל מיהמאין: הא
שלא בהכשירו. שחיו
כנון מליקח קדשים