רבי יהודה אוחר חעמא. דלא מהויא מליקה להריכה וה''ה נמי
דבשחיטת כולין טריפה פליג ר' יהודה וכן שנינו במשכת טהרות
בכי י''נ דברים לרבי יהודה אחת מלוקות יאחח שחוהית ילרי'מ שתיה:
מההרוח ולרבי יישי שחיהה מההרת הריפה אבל לא ממקה: וחה
בהמה בנבלתה י. מפמאה במנמ
ובמשא שחימחה מפהרח וריכחה
חטומאחה. כדילפינ: בגמרא מומ
ימות מן הבהמה. עוף שאינו חממא
במופ ובחשא. אלא באכילה ובבית
הבליעה כדכחיב .ייייז שנ. לא יאכל
לטמאה בה אין נך אלא האמור בה:
אינו די: כוי. וכיון דקיי''ל בשחיםה
מק''ו ילפינן מליקה דקדשיה חינה
בבנין אב מה מצינו בשכיטה בזולין
שמכשרתה באכילה כשאינה טריכה
וממהרת מכיכתה חמימאתה ה.: אם
חליקה. בקדשיה המכשרתה באכילה
כשאינה טריפה תטהר: דיה כנבלח
בהחה. דהואיל ולא יליף עוף אלא
מבהמה לטהר טריפה מטומאתה יו
לבא מ: הדין נהיוח כודון: בש: מדין
ק''ו כיצד. מנין שהחורה ניתנה לידרש
ק''י: הלא חכלם. לשון תיומה הוא
ולשון ק''ו: אלא דיו לבא מן הדי:
להיות כנדון. הכתוב לימדך שאינך
רשאי להטיל כל הבא מ: הדין ייתר
שן הנרי: בבתיב תשנר םבעי י)יה.
מוף אינו חעחא בחנע ובחשא.
דכתיב לא יאכל לםו:אה בה אין לך
אלא האחור בה: בהחה אינה מהחאה
בביח הבליעה. אם תחב לו חבירו
כ:ית בשר ובלה דחניא בתהכת נדה
.וף מנ:. יכ:ל יהא נבלח נהמה
(טמאה) מהמאכ בבית הבליעה
תלמוד לוחר לא יאכל לטמאה בה מי
שאין לה שוויאה אלא אכילתי יצתה
ז: שיש לה הוו:אה קודם שיאכלנ::
דבר שחכשיר. ואפילו מליקח
קדשים דאי לשחיהה בק'': אתיא לן:
עריכה לחה נאחרה. אלא י.
ללמד:ו בא שמשעת טריפה חלה
עליה הומאה אם אכל ממנכ מיד או
ששחהה יאכל חמנה דאי בטריפה
שמתה לאחר שנטרכה קאמר למה
נאחרה : אם מריכה חיה. כנינחא היא
באלו טריכיח .ייוי: וף ו:נ.. איכא
למ''ד היפה חיה ואיכא למ'יד אינה
'יה. אה וכישה חיה ימב שמתה
היתה בחזקת ריכ: הרי נבינה
אחורה. בפשוק כיון ינ. שמתה
מתנבלת במיתתה :אם טרפה אינכ
חשיבה חיה הכי היא תשעה שנמרשה
בכלל נבילה: אלא להביא עריפה
ששחעה. לאשמעיו: הריפה .אינו) יו.
חיה ואיוו בכלל נבילה ולכיכך היצרך
לוומר שטיפתה מביא עליה טומאה
זו יי. נ:יד אה תלש ואכל מוונה בשר
אפי' אינו אבר יי. של בשר גידי: ותצחוח
וכיו: דשם הריכה מביא לה טומאה מחייה אין שזיהה מועלת בה
שאין שחיטה מתרח ו:שום םריפה אלא מש:ם נבילה: חוב נבילה
וחלב טריפה יעשה לכל מלאכה. בא הכתוב לכשמיענו על חלב נבילה
שאינה מםנ:אה והכי אמרינ: בפסחים כי כל שעה .וף שנ..:
הריכה למה נאחרה. אם בהריכה שמתה ו:דבר אם טריפה חשובה חיה
הרי נבילה אמורה וזו במיתתה נתנבלה ואם טריפה אינה חיה הרי
היא בכול נבילה מטורפת .י. אלא להביא הריפה ששרטה שרלבה
שהור אבל הנשר טמא בתו:יה: אלא האי פריכה כוי. ו:שקנא דקושיא
היא כלומר אלא ע''כ האי טיכה לא חדרשיה להכי דמיבעי ליה
למעוםי טמאה דאין זלבה ההור יה'ינ טריפה דכתיב נבי טומאח
בית הביעה לניעומי עיף טחא דריש ליה ולכ ה' הריפה ששחהה:
ה אי