האי נחי תיכוק ליה כו'. חלב טמאה תיפוק ליה נמי דמהמא
דמהיכא תיתי לטהרה ומכאי קרא דיעשה לכל מלאכה האי לאו
בטמאה כתיב דהא כתיב וואכלז לא תאכלוהו חלב: מי שאיסורו
חשום אכילת חלב י.. ובשרה מותר םיהרתי לך יצאת זו שכולה אשורה
משום בל תאכל טמא ואכתי אימא
טיפה למה נאמרה כו': אלא האי
טריכה חיבעי לאיחויי חיה דס''ד מי
שחלבה אסור כוי קמייל ה''ג. ושינויא
הוא לאיתוי חיה טהורה שמתה שחלבה
טהור דש'ד ואכל לא חאכלוהו כתיב
בהאי קרא מי שחלבו אשור ובשרו
מותר םיהרתי לך חלבה מכלל נבילה
אבל חיה שחלבה מותר כבשרה לענין
נטלה נמי יטמא כבשרה קמ''ל םיפה
כל שיש במינו םריפה ואפילו חיה:
ופרמנן מיש עחאה. דלא נפקא לן
לההר חלבה נ:האי קרא דאין חלבה
חלוק מבשרה ילא קרינא י. ואכל לא
תאכלוהו לחלב לחודה שהי הכל
אישיר: חיה נמי אין חלבה חלוק
מבשרה. לאיסורו ולא קינא ביה ואכל
לא תאכלוהו : ועוד. ממשמעותא דקרא
נמי חיקשה לן דלא בחלב חיה קאי
דהא כתיב ואכל לא תאכלוהו ולקמן
.כ''ב. ילפינ: מינה בבריתא בשמעתין
בחלב י. חיה נמלה לא טיהר מכלל
מימאה: פריכה לנוכיה איוהריך.
לטהר חלב היפה שמתה ולעולם
טריפה חיה ודקאמרח הרי נבילה
אמורה איצטיך בד''א הואיל וטמאה
אסוכה מחיים והריפה מחיים אסורה
כוי: אי הכי. מרישה דכתיב נבי
עוף נמי איצםיך לגופיה ולומר
עוף ה. שמתכ מטמא בבית הבליעה
שלא חאמר כו': ועוד. גבי בהמה:
חי איכא למילף פריפה מפמאה.
דניבפי קרא לםהר: ה''ג אלא אמר
רבא )כוי( החורה אחרה. בא הכחוב
לימר לך יבא אישור כו' ומשום אכל
לא חאכלוהו דסיכיה דקרא פירש בו
נבילה וטריפה לחיב אח האוכלו
משום חלב ומשום נבילה ומשום
טריפה שלא תאמר אין אישור נבילה
ושריפה חלי: על אישור חלב שקדם
לכונם: חשום דחעחיא. הילכך
חמירא לחול על אישור חלב: ורבי
חאיר. דאמר יי עוך שבימתו מוהרת
מיכתו: האי עריכה. דנבי עוך
מאי פביד מה: לשעוטי שחיעה
שהיא לכנים. וכדאמרן לעיל .דף
בב.' עה (רהי בםייה בהניה בבייו
יצא השוחט ע:ף חולין בפנים כו':
פריכה אחרינא כחיב. גבי נילת
עוף םהור וכל נפש אשר תאכל נבילה
וויכה בא:ח ובנר וכבס בנדיו י.
(ייביז יז. וזד לא יאכל נבילה וטריפה לטמאה בה .שש שנ): וחד למעועי עוף עמא. דדרשינן זשש:. מי שיש במינו טריכה: ורבי יהודה.
עיף המא מקרא יחירא דנבילה לא יאכל נפקא ליה דלא איצטריך אלא דרוש ולומר מי שאזהרתו משום בל תאכל נבילה יצא יש' זה שאי:
אישורו נ:שום בל תאכל נבילה אלא משום בל תאכל טמא : ורבי מאיר האי. קרא יתירא דנבילה לא יאכל מיבעיא ליה ללנמד הומאתו יה. שאינו משמכ
אלא '(. כשיעור אישור אכילתו דהיינו כזית: מקרא קמא. והנפש 'י. אשר תאכל: בכדי אכילת כרס. שאם שהה באמלת כזית יותר מכדי אמלח
פרפ הרי היא כשאר אכילות שאין מצהרפין לעוושין ואף זו אין מצטדפת ליטמא בבית הבליעה: דחידוש הוא. שלא מצינו בתורה הימאה כזי
שאין לו םומאה ומבחוו ובבית .י. הבליעה באה לו טומאה יו): הכתוב מדבר. לטהרו נמלםומא משום נבילות: טיכר פכלל שחוטה. היהר ו:לטמכ
מטעם שזיטה שהשחיםה מטהתה: ופיהר חכלל חלב. מטעם חלב טיהר את הנבילה מלממא שכתב כאן שחלב נבילה ההור: חכ
כשהיהר. בשר שחוטכ מטמא טהורה היהר ולא טומאה דטמאה אין שחיםתה ומםהרתה דילפינן לה בת''כ בי מקרא יחירא ואלה תטמאו כל הנונכ
בהם במותם .)יביב יז. והאי בהם יתירא הוא לומר אעי'פ שהן שחוטין ומה אני מקיים במותם במותם ולא בחייהם ובבהמה טמאה כתיב דסמיך ליה כמ
הבהמה אשר היא מפרםח פרשה י'י וגו': אף כשעיהר משום חלב. מלהמא בההורה טיהר ולא בטמאה: ה''ג בתורת כהנים יי אמרת כלך ה.
לדרך ז( טיהר ו:כלל נבילה וטיהר מכלל חלב מה כשטיהר מכלל נבילה בהמאכ ולא בטהורה אף כשטיהר כו'. שיהר בשר נבילה מלהמא ולקמ:
מפרש לה בנבלח עוף טמא וםיהר מכלל חלב כדאמרן: בטמאה ולא בפהורה. עוף הומא היהר מלטמא בבית הבמעה ולא פוף טהור.
ו יי ב