לדברי רבי שמעון אין נכדין חמימין. דהכי גמר לה רבי יוחנן
מרביה דפמני בה רבי שמעון ורבנן לרבי שמעון לית ליה לב ב''ד
מתנה עליהן להכשירן לתמידי שנה הבאה ןלומרז אם הוצרכו
הוצרכו ואם לאו יהא קדושים לדמיהן שיפדו אוחן ממעוח חולין
בלא מום הוציאם לחול י' רפלו דמיהם
למוחר תרומה ואחר כך יח:רו ויקחו
אותה מתרומה חדשה הוכשרו
לתמידין ינ. ולדבי חכמים נפדין תתיתים
דאית להו לב מת דין מתנה עליהן
תנאי זה אלמא מת ליה לרבי שמעון
לב בית ין מתנה עליהן ובהן)
דמ את ליה יוכשרו לתמיין וא
יקייצו ינ. אלא לית וליה לב ב'ד מתנהז
כך שמעתי נשבועות: ועוד. אי נמי
בעית למימר דקא דחיק ומוקי
אנפשיה כשהפישן םה אחר זה
ובהומאה דערב יום טוב קאמר מי
מצית למימר דכי קתני שאירעה בין
זה לזה בהפרשה קאמר והא בא
רניה ביר. באתי תיםית. נבםעין י'
כאחד ואין שהות לאורועי טומאה בין
שחיטתיהן י. ונזרק דמו של ראשון שר
למה קרב. לרי שמעון הי אין הומאה
בין זה לזה. ואמר מה ףי. לטומאה שאורעה
בין זריקתו של :ה ל:יקתו של :ה:
עיכ לא מיבעיא כוי ה.. אפילו לרבי
ירמיה לא מתמה י. אלא אי מכפר
אעשה דלאחר שחיטתו יי. אי לא מכלל
דפשיהא ליה דבין זה לזה דקאמר
רבי שמעון במומאת י'מ קאמר בין ינ.
שחיטתו של זה לשחיהתו של :ה נ.:
דלמא אם תמוא לומר קאמר. דלמא
חרהיהו קמיבעיא ליה והכי קמיבעיא
ליה האי בין זה לזה דקאמר רבי
שמעון קודם הפרשה קאי או לאחר
הפרשה קאי ואם תימצי לומר אחר
הפרשה נמי קח קודה שחימה או
אפילו לאחר שחיטה עד זיקה ואהדר
רה איהו אפילו ד :יקה ודלמא
לא קיימא לן כר' :ירא ולא איפשיטא
בעיין: חודה ששחעה לשם תודח
חבירו. לא ששחטה ע'מ שיתכפר
בה מי שאינו בעליה ננ' ואין זה
שינוי בערם אלא שינוי קודש שהיתה
לראובן תודה ולשמעון תודה אחרת
:שחם את תודתו של זה לשם תודתו
של זה ה' ווה''הז בשוחט חטאת כלב
לשם חטאת דם: כשרה. ועולה
לבעלים דאפי' שינוי קדש אין כאן:
פסולה. לא נוז עלתה לבעלים דשינה
קדש הוא: לשם שלמים דידיה בעינן.
דכתיב זבח תודת שלמיו. והאי דאיפלוג
בתיבו עכיה בעייה םרתי רבו יר'
םייעתא למיליכ מדאבא חנן ומיהו
ה''ה לשאר זבחים: כשרה. עתה
לבעלים: פסולין. לא עלו: לא
דידיה. ואע''פ שלא באו על
הודחה אחח דארבעה צימן להודות כדאמינן בברכות (דש מד:)
יבשיב בהו יחהכו בי) ריבםו יב)י שובה. ום)ע שובה בםעש
עיתו מן הים לשם תודה שהפריש על ימאתו מבית האסורין:
חטאת ששחפה לשם חטאח. כגון חטאת חלב שנשחהה לשם חטאת
דם: כשרה. ועלתה לו: כםולה. פשולה לנמרי דתנן חוו מן הפתח
והחטאח: על מי שפחוייב חעאת. בשינוי בעלם על מנת לזרוק
דמה לשה חבירו המחהיב חטאת כמותו: שאינו חחוייב עשה.
שלא עבר עשה שי. ובעשכ שייך למימר וי' חהאת כדמפרש ואזיל:
:אמר רבא חעאח מככרת על חייבי עשה. הלכך מחוייב כפרה
כמותו הוא: למימרא. דעשה בת מינה דחטאת היא: והאמר
רבא כוי על מי שמחוייב עולה כשרה. אלמא לאו מירה
הוא דהא ה. עבירות עשה בידו שהפיש עולה עמהן ני':
מק י ב ע א