ה''ג כשאתה בא בדרך :ו היא במהורה וכשאחה בא בדרך וו היא
בפחאה. הילכך מדינא לא נפקא ת''ל םיפה כו': אלא מעחה
כו'. אמתני' פריך דקתוי ו:ה כשטהר מכלל נבילה בםמאה ולא
בטהורה יי.: כמה םבי שבישתו בה. תנ:יה אני על זקניכ מרונין
שכמותכש שושתבשתה בה. םיוא.
דקתני היהר מכלל נבילה: אתאן
לנבלח עוף םמא. שהיהרה הכתוב
מלטמא בביח הבליעה: לא טיהר
רבי חאיר. בומליקת היככ אלא
בתמימים דשייכא בהו מליקה: ואפי'
באוו:ים. דלאי בני מזבח הן ובלבד
שיהו קדשיה נפניה דהא מכיכה נמי
לא חזיא בתורין יבני יונה יםיכרה
היאיל יחליקה הכשר קדשים בכניה
היא: ערף ע:. על החלל במקום
עגלה ערופה. חהו. לר''ת מי
אמרינן כי היכי דנוטהר ומליקת
אוויין קדבים בפנים היאיל ומליקח
שוה עוף בפניש הוא הי'נ י'י עריכה
הכשר םהרת עגלכ היא מידי נבילה
כדאמרי' לקח:: ה''ג אבל ע: לאו
מינא דענלה הוא. שזו ומין נסה וזו
ומי: דקה: אין לי. שטהור מידי
נבילה אלא חלב שאסור באכילה
ומיתכ בהנאה כבכתיב .יזיז ).
יעשה לכל מלאכה: חלב שור הנסקל
וענלה ערוככ. שאםור בהנאה מנין
שטהור: תייל כל חלב. דשמיך י.
מה מ כל אוכל חלב ואי ש''ד
ענלה פרופה שהורה איצטריך קרא
לטהר חלבה יכי היא טהורה וחלבה
טמא: להיכא דשחםיה מישחפ.
משנאסכה בהנאה תחייה כדמפרש
לקומיה דמחיים נאםרה: ותיהני לה
שחימתה. אע''פ שאינה מתירחה לא
באמלה ולא בהנאה תטהרוה מלטמא
דאי: לך שרושה בבהתה ההורה
שמטמאה: שמתה. דהשתא בשרה
םמאה ואיצםייך לםהר חלבה שלא
תאמר לא היהר אלא חלב שאתה קורא
בו יעשה לכל מלאכה: מכלל דמחיים
אםורה. ואע''כ שלא נערפה נ:דקתני
חלב ענלה ערופה ומנין ואוקיומתכ
בשמתה: נבול שמעתי. בה מאימתי '.:
ייחביי חברייא יהיייי ררייידיי