שהמית את האדם על פי עד אחד או על פי הבעלים דשור שהמית
על פי הבעמם איפטר מה מסקילה נידמדה נז בקנס פםור וכן רובע
ונרבע ע''פ פד אחד או ע''פ הבעלים דהשתא לאו שור הנסקל הוא
ומכא למימר ימותו שהי מותרין להדיוט אם לא מפני הזבח המעורב
בהן ואי מפשר למכור את כולן
לצורכי מין אותה זבח להקיבם שהי
פסולים להקרבה כדאמינן בתמורה
.וש בש.. מן הבהמה להוציא
הרובע והנרבע מן הבקר להוציא
את הנעבד מן הצאן להוציא את המוקצה ומן הצאן להוציא את
הנוגח. מוקצה שהקצהו לצוכך (תקרובת) נ' עבודת כוכבים ולא
הקיבו י. ונעבד שעשאו עבודת כוכבים והשתחוה לו ואמינן
בפרק כל האשוין במשכת תמורה .דף נש.) דמותין להדיוה:
כ לאי ם