כלאים וטריכה ויווא דוכן. שור או כשב פרה לכלאים כי יולד פרה
ליוצא דופן .ב)וי: וב... הריפה התם .בוב)ב ב.. אמרינן כשהוא אוומר ומן
הבקר לו:טכ שאי: ת''ל להוציא את ההריפה ולהדיוט מוחרת בהנאה
להשליכה לכלבים: ירתו עד שיםתאבו. דמחמת הזבח התעורב בהן
נאשרו כולן להדיוט ולחללו על המעוח
בעודו תם אי איפשר הילכך ירעו עד
שיהתאבו ויביא בבנ:י היפה שבהן
מאית: המין ממין הקרבן אם עולה
הוא יביא תמוח כננב בתי היפה
שבכולן דשמא ה:בח הוא היכה ויאמר
כל ו:קום שהוא הזבח יהא ניחולל על
מעית הללי ויביא מ: המעית עולה
ואם שלמים שלמים: נחערבו בחולין
תמימין. או אחב באבד א: :בח אחד
בחילין הרבה יחכרו כל החולי: לצרכי
מין איתי הקרבן ונמצאת י. הכי
כיל: קדשים של ו:ין אחד אלא שאין
ידיע כל אחד של ו:י הוא 'נ. ויקרבו
כולן כל אחד ואחד לשה מי שהוא
בבת)יי יתייי. תבביר בתבביר תין
בחינו. אלא שנתליהן מיחלקית יו.
יקרב כל אחד לבם ו:י שהוא: חין
בשאינו מינו. בולה יי. בשלמים שאין
מתן דתן ואימיריהן שוה: ויחכרו.
נמצאו דמי עולכ עולה דמי שלמים
שלמים :אינו יודע אי:ו יי. עולה ואייי
שלחיה הילכך יםול תתות .ווביחי'
כננד דמי היפה ויאתר כל מקום שהן
ממעות עולה יתרללו הי. פל אלו
(יאלו ומעות כיוצא בהן) לפי שאינו
יודע אי:ו מין היה יכה :ויביא
מעית כיוצא בכן' ויאמר כל מקים
שהן מעות שלמיש יהו ומחוללי: על אלו
יוניוא ומפשיד א:ח: עודך ו:ניתו. יל''נ
דלא נרסימ: :יויכרו אלא ירעו עד
שישתאבו ויביא בבחי היכה כוי
ובתחילת חילולן יאמר כל מקום שהיא עולה תהא מריננת על אני
. . .... ...
חזי נישראנ אסור נהאכינו נכנב ונעובבי כוכניה אבנ מידי דח:י
לישראל כיון שנפדו שי ליתן לכלב והינו טעומא דדרשינן הי. ואכלח
:לא לכלביך כלוו:ר דבר שאין ת:חד אלא לכלביך אבל היכא דרזי
לדידיה אישתרו לגמרי דאיתקש לצבי ואיל וא''ח בפרק הפרה .נ''ב דף
מנ.. דפטרינן שור כשולי המוקדשים שנפל לבור משום דכתיב והמת
יהיכ לו ו:י שהמת שלו כרי הו:ת שלו כדתנ: .ובויש וף בו'. דיאותו
הכהניה בעורו 'י וחשוה עור לחודיה איצמריך שור ולא אדם דהוה
מחייבנא באדם דחשיב המת שלו משום פור דשרי נהנאה מדאוייתא
ולא אסור אלא משום נזירה שו:א יעשה עורוח אביו יאניו שהיחין
.ביויז וף בבו.) וי''ל דשוניא דב''ק .דש וו:. אתיא כנוםקנא דפרק
הביל יים .ובמ: ו' בו.. דפשקי' כרבנן בשר נה' בקבורה יעיר בשריפה :
הרשרת הרםי חישח ששה:. כירש''י ויקח מעות כשימור דתי הישה
שבכולן ויאמר כל מקום שהוא ה:בח יהא מחולל על ו:עוח
הללו נישמע לפירושו שכזבח חעורב בריב:א של רובע ונרבע והושי:
משמע כן יאי איפשר לינ:ר כן דדוומיא דרישא קתני שהנפקל נתערב
ברוב :בחיה וכן מיכח בנתרא ובדמי היפה שבהן היינו דמי הישה
,,, ,ש,לכחד,ואחד,,ה,מתכ שבתא תלו,: ,,., .,,,
לשם בעלים שלו וקשכ דהא או:ר בריש מכילתין .דף ו'. אתנו
בית די: דלא ליומא לשנ:ן דילמא אתי למימר שלא לשו:ן אלא לשם
מי שהוא היינו שחמא דשחמא נמי כלשמו דמי: םר התוי כהםח.
בפרק כל האהורין .שויידש דש שז.. משני בענין אחר ולא פריך התם
וליתני הא ילא בעי הא כדפיך הכא:
רשררצש נם' תנח ר'ר וחרו חהורי: שו'. מכהה משניות הוה
מצי לאתהי ממתוי' דאפה בו את הכת במשכת עבודה
זרה .וף ושש.. יממתני' דערלה .ש''נ בי'י) בערלה וכלאי הכרם: