וריכי דאי מהתם הוה אמינא הני חילי חולין. אבל קדשים אינ:א
ליעביד להו חקנתא דליבטיל אישורי הנאה ברובא ונימא יקרבו כי
כימ דלא נפשדינהו לגמרי לכולהו (.: ופרכינן וניבטיל ברובא. יידהא
כתינ אחי רבים לההות )שח(מ ננ.: וכי חיחא חשיבי. הואיל ודרכן
למנות: כל שדרכו לימנוח. שיש
בני אדה המקפידין במניינם י. ומוכין
בחניינם שנינו דלא בהלי בשמוך בהך
משנה דחבימ תילתן שפיר דהא
ובהמוח) ומי הרבה בני אדה
המקכדין יז עליהן ומוכרין אוחן בחנין
ואעייכ שיש במ אדם שאין מקכיין
כל כך ונמושיפין יחירה או נמוכרין
העדר יחד: אלא לפייד את שדרכו
נ ו ,,תנינ, .מיומזר, לכ ן,,ה ך
לממן שיש המושיפין י. יתירה או מוכין
העדר בלא מנין: תילתן. מין תבלין
וחבירן י. חשוב ומאד שאף טפם העו שוה לפי ובלע''ז פינוגר''י: