ספק ספיקא י' דמותר וחיהו איכא חדא ביתא ביש משכת ביצה (וף ו.) דאסרה שפק ספיקא דקתני וספיקה אסור ומוקי לה בשפק טריפה
וקתני החם נתערבה באלף כולן אשורות ואין חוש בהא דלא מייתי לקמן כיון דברייתא היא דמאי אולמא מבייתא דרבי יהודה
וההיא נמי מוקי רב פפא בביצה כרבי יהודה אליבא דרבי יהושע ועדיפא ליה לאתויי בייתא דמפורש בה רבי יהודה בהדיא ועוד
אומר רבינו תם דכא דקתני נתערבכ באלף כולן אשורית לא קאי אשפיקה אלא אודאה תדע דאפילו רבי יהודה דאסר לקמן שפק
החיחא הייוו דיהא בריחייי בדי
ידלקו. דכתיב פן תוקדש .דנחב בנ.
ייתוקד אש: באחד וחאחים. זו היא
עליית ערלה וכלאי הכרם דתרומה
עולה באחד ומאה ומון שכפל את
הדסור שאיסורו איסור הנאה
כפל את העליה הכי תניא לה
ויבשפרי נבי מכל חלבו את מקדשו
תעיי (נבבנ' ''' בשבםעי בתריםת
מעשר שהיא אחד ממאה וקי ליה
מקדשו ומשמע י. שמקדשו מקדש את
המתערבין בו: אינו מקדש. אלא
בםל: אלא ששה דברים בלבד. כ:
שמקדשין את כל המתערבים בהן
מתוך שהן גדולים ודמיהן יקים
וםםוביו בשייןי הרר יכבן עתושות
הן: חילכי י. תרדין וקלחי כרוב.
לשון קלח בירק שלו: כל י.
.......................... בראוילערלהערלכ.מהשיש
לקמן,הבו,,דבסתוא,דנרדשכ,ביה,כהשנפל,וצר ףנ.פן .. ו..ן נ.ון .ףנ.. פףףפ.) ו.בףף נף ף.ף)ף. ףנ.ף.ף וףוב.
חותרין דאמאי נקם מריביא לריבוא הא בכירש אחד מהן לריבוא שרי כ''ש מריבוא לריבוא דהוי ספיקא שמשית אלא נקםיה לאשמועינן
דמאן דאסר אשר אכילו בכמה שפיקות וכן צריך לומר בעל כרחין דימווי בדן לר' יהודה לאו דוקא ומדתנן (. במםכת כלים .פי''ז
ו.''ב. הימון שאמרו לא גדול ולא קטן אלא בינוני ולמה הו:כרו ימוני בדן שיהו מקדשין כל שכן דברי רבי ומאיר רבי יוחנן בן נורי
אומר לשער בהן את הכלים רבי עקיבא אומר לכך ולכך כוזכרו לשפר בכן את הכלים ושהן ה' מקדשין בכל שהן רבי יהודה ףי' אומר
לא הוזכרו רימוני בדן וחצירי גבע אלא שיהו מתעשין ודאי בכל מקום פירוש דשתמייהו ה. מבין העובדי כוכבים כך פירש בערוך בערך
חצר ומאותה משנה יש לדקדק דשתם רימונים אפילו כל שדרכו לא חשיבי יי. דלא תקשי דרבי מאיר אדרבי מאיר לריש לקיש דאמר כל
שדרכו לינמנות שניוו ולרבי יהודה כל הרימונים חשובים כל שדרכו דהא רבי יהודה שבר דליטרא קציעות לא בטוה וקחני לא הוזכרו
רימוני בדן לענין קידוש אלמא כל הרימונים מקדשים ושוו לרימוני בדן דאי רימוני בינומם אינן מקדשין א''כ היה לו לה:כירן לענין קידוש
כמי רבי מאיר וצריך תיון ביכושלמי בפרק בחרא דערלה .ב''ו. וכמדומה שיש שם טעות שוכר ויש מפרשים דאפילו נרסינן בכל הנך משניות
ואחרות באכרית לא ומצי לאתויי ראיה דשפק ספיקא אשור דדילמא המ קאמר וכל האחרות באחרות ואין לתמוה מה חידוש הוא לשנות
ב' יי. פעמים כיון דקאי אכל האחרות באחרות דאיצשריך ליה לאשמועינן דאע''נ דאיכא תרי רובי דגבי שאר מילי אסרינן חדא רובא
ושרינן חי רובא נבי יוחשין בשוף פ''ק דכתובות .דף שי.) דאמר הולמן אחר רוב העיר והוא דאיא רוב םיעה בהדיה ואפילו עיר
,,,,קההאין,מלת,אחר,מב עיר חב:אמלו,,גדול,,,אתוכת,ה.,אח,מישידגדא, .,,תב' חמ פמ. מ'''ב,ונשנ,(, ,.,,
אליעזר דלימא יוליך הנאה לים המלח כמו בם''פ כל הצלמים .ב''ז מש.. לענין עבודת כוכבים וכוותיה הילכתא כדפסקינן נז מיהו
רבימו שמואל פירש שם דהוא הדין בכל האיסורין אמר רבי אליעזר יוליך הנאה ליכ המלח ונראה דרבי אליעזר פליג דיוקא גבי עבודת
כוכבים לכי שתופסת דמיה וכשחוליך הנאה לים המלח נראה כאילו מומך האישור ומהאי שעחא הוה אתינן נמי הכי לתנין שביעית
גבי הא דתניא בפרק הגוזל עצים .ו''ב בש.. בנד שצבפו בקליפי שביעיח ידלק אם היה מתערב באחרים הוה אמרינן יוליך הנאה לים
המלח אבל בערלה וכלאים ושער נזיר ופםר חמור וכל שאר איסוים דלא תפסי דמיהם אמרינן לרבי אמפזר ידלק אפילו נתערב
ולפי העם זה טבעת וכוסות דלקמ: דמיירי בעבודת כוכבים שני בהולכח הנאה לים המלח עוד יש לפרש דדוקא בתנור שהסיקו
בעצי עבודת כיכבים ואפה בו את הפת ונםל ממנה כרכר וארנ בה את הבגד אמיי יוליך הנאה לים המלח כשנתעדב לפי שדן ממשות
האיסור בין וההוא גברא דאיחערב יה חביתא דחמרא .כ''ז ששז מון יי דאי אפשר להנות נש' בהולכת הנאה אלא היתר הנאה שאינה בגוף ה' של עצמי
אלא או לנ:כור או ליחן לפועלין אבל שיהנכ הוא עצמו לא דאיסורא ה). בשתיה שרי על ידי ב' זוזי וי. ואם תאמר מאי העמא לא אמרי' בכל
הני דמשכת עדלה ימכרו כולן לע:בד כ:כבים חון מדו:י אישיר הנאה שבו כדקאמר רבן שמעון בן גמליאל בפרק בחרא דמשכת עי'ז .דף
כד.) נבי יין נשך ובירישלמי .בדוב שי'ו ב''ש. פיך לה ומשני דחחשינן בכולהו אם ימכרו לעובד כוכבים שמא יזזור העובד כוכבים וימכור לישראל אבל
ביין נהך ליכא למיחש וכן בפת ובנד דכל הצלמים .ב''ז מש.. דאע''ג דפת של עובד כוכבים אשור באכילה בהנאה מיהא שרי וחישינן שמא
יקנה נמו:נו ישראל ויחן לפועליו וחביתא דההיא גברא אם היה רוצה למכור כל ינו יחד ה''ה דהוה מצי למכור חוו מדמי איסורא
שבו וחבייח שתומוח נמי איכא למיחש שימכרם העובד כוכבים לישראל דמייי בשמן זית או בין תפוחים: ני.שייב בנווי פי. על
שם שנפרכין כדאמר בפשיקחא .ינמי שי''א. בפרשתא דיהידה יישראל רביה אחר פרשת מ תשא על אל נינת אנוז דדרשינן שננישלו ישראל לאנוז
שיש בו שלשה חינין של פרך שופרך מעצתו:
בש הת,ר כפר י, ל,ל,מחתם,לא,הם טה. יימשיםף הפרר,פ:מברזי.רש,,דחתיככ .ברלחדהפמ,,רתן,לא
של בעל הביח דהא קתני נתערב: באחרים כולן אשורי: בהנאה ואפה בו את הכת דתנ: במסכת ערלה .פ''נ וז''ב) לא בשל בעל הבית
דהא קתני תעלה באחד ומאתים ואי לאו ההיא דמםכת ערלה לא היינו צריכין לחלק בין לחם הפנים לשאר לחם והוה מצי לאוקומי
מתניתי: דמתכח ע''ז אפילו בשל נחתום ודרבי מאיר דאמר את שדרכי לימנית מקדש או כל שדרכו לריש לקיש אבל מתניתין דמסכת
תרלה מוכחא דשתם פת אפילו לרבי מאיר עולה באחד ומאתים 'י: תיבבי ככיכח טיכח. בירושלומי זבדוב שיו ב'יב. ומדקדק אמאי לא תנא
נמי הראוי לתרומה תרומה דבתרומה נמי כיון דחשיבי לא בהמ ואין עולין באחד ומאה ומשני משום דכולם ראויים לחרומה ולא שייך
למיתני האי לישוא ונראה שיש עדין לחרו משום דקתני ידלקו ועולין באחד ומאתים ואין דין זה נוהג בתרומה ועוד הוה מצי לשוויי
דהאי תוא תרתי אית ליה דבר שבמנין ואישורי הנאה כדאחינן במשכת ע''ז .דש בד.) אמתניתין דהתם פרק בתרא:
)וו. ייי) יי ''יי. ייי'י' יי'ייי י'יי 'נוו. 'ר ייי. י'( 'יי' ייי'' י''' יי'( 'ר ')יי') 'יי' 'יי ''''י ''י'י י'' י'''' ייי 'י''י'. י'''י 'י''י י'י'''. יו' ''י 'י''. 'י י'
'י). 'ייי') י'. ''יי' יחי יי'יי. 'י'ר) '' 'י'יי'י '' ייי' 'י. י'יי' יייי' יר'. ייי יייי' י'י'' י'יי '''' 'יי. י'יי' ''י' 'יי'י '' ייי' י'''י יי'' יי' יי.'י 'י'''יי ''יי'י 'י'.
.י(. ייי וי''י ו)י'פי'. '' 'ייי' 'י'י' י'' ''ייי ו''' יי יי' ''י יי בי') ייי י'י'יי '') י'יי י'יי 'יי'ני' 'נ'י נ'ייי נ'וי'נ י.'י ננ.'י נייי'י 'י ''ינ'. ייי'' ייי 'ייי יי'יייי 'יייי
''י'יי'י''יייי. י'''יי''ינ'יי'.י'''י''ייי'י'י'''יייו'''''ינ'י'יייי.יינינ'ייי'ני''ייייי'יי'
ייי ייייי יי'י'' 'יי'י יי' י''י''יי י'' ''יי יייי י''י י' ייייי ייי יי'יי ייי 'ייייי'
''''י'רי'י'ר'י''ייייי'יייי'יריריייייירי'יייי''יייי)י'יייי''''י'יי.'''יי'יי'יי י''יי'ייייי.י'.י''יי'יייי''יי'ינ'י'י'ייי'''ייי'''י'''יני'יייי''''י'י'ו'
' 'י 'יו ייי. ''.י 'יי'י' ייי'י'י' ייי' ''ייי' יי'' י'יייי ייי. ייי י'י יי' 'י 'יו י'יי יריי יר) 'ו' 'וינ י'יי ו''ניי יי נ'יי. יינ 'ויי 'י'י ''ייי' יי'' ו'יי 'י ''יי'. יוינו ויוי '
ייי 'ייי יי ''יי'י ייי' ייייי י'ר ייי יי'י 'יייי יי יי''י יייי ייייר יי'י יי'י ''רי ייי ''. י''ייי יי'ייי ייי 'וי' '''יי ''ינ. י'''יי '' 'י'י' י'י' ינ'' י''י'. 'י' יי'יי .
י'י' ''י' 'יי ייי'ו 'י'י י''י יי' 'י '' יי' יי'י' 'יי' י'י'י' י'י ''יו'' '.''ייי' יי'ייי'' י'ייי 'יינ. י''יוי' יייי ייי 'יי' יי יינ יי'י' י'ר ינינ יניוייי 'יי' נ'. י'י יייי ''ייי' י'יי
''ייי' 'יי יי''' יייי'י רי 'י'י 'יייי' 'יייי' י''י'' יר'' ריי'יייי' 'ר'''' ריי' יש יייר 'י 'יי 'ו' ''' יי 'י'' יי יי. ייי''' 'ו'י יי י''ו י'י' י''''. יי''''י יי י'י'יי י''
''י''י'''''ייי'ו'''ייייייי''ייי'יייי''ייייהייייייייבי''יייי''ייר'' ''ני'ינ''י'י''יני'יינינייי.י'יי'ייי'ייי.יונני'יי'יי''י'יינ'י'.י'י'''
יי''' 'ייי' 'י'ייי' ייי יי 'י'י יי'' יייי' יייי ייייי'' יייי' יי י'י יי''י'.
.'' יייי. ייי 'י'י י''יי ייי''יי ''יי ייי י'ייי יי יי' ייייי י''י'י יי' 'יייי יייי' ייי יייי יי י' י''יי יייי'''יי ייי' ייי' י'יייי ייי י'י' יי'י י''יי יי 'יי'ר י' יי'י ייי'
'יי יייי יייי 'ייי' י''.י י''י יי'' ייייי' י' י'ייי יי.'י י''י ''ייי'. יי'יי'י יי יייי' ייי יי. ייי' 'ייי'י 'י''י י' יייי' ייי'.י ''''י יי' יי'יי'יי י''י י'י'י ייי' יייי יי'ייי.
'ייי' ''.י י..י יי..י י..י יייי יייי י'י'יי ''.''' י'''י יייי'י יייי יי'יי' יייי..י יי יי'י יייי' יי יייי' י''ייי יי. יי'''' ''י'י י'' יי'י ייי ייי יי י'יי. י'ייי יי'י'י' ייי י
י ייי'' ייי יי י'יי י'''' י''יי' יי'' יייי י'י '''י י'יי. יי' יי' 'י'י' 'יי'י' י''י ייי'.'' יי'יי 'ייי' 'יי י'יייי ''יי' יייי 'ייי ייייי 'ייי' 'יי'. ייי '''י יי'יי יי''י ''''י
ייי''י 'ייי' 'יי'.י י''י י' י'י' יי..יי '