כל דבר שיש בו מנין. כל שדרכו לימנות כלל כגון ליטראוח של קציעות
שרוב בני אדה אין מוכין בממן אלא דורסין אותו בעיגול ומוכר כל
העיגול יחד הואיל ופעמים שמונין הליטראות לבד למוכרם במנין:
ואכילו בדרבנן. במידי דאיפוריכ מדרבנן כגון תרומת קציעות לא
בםיל הואיל ודרכו לימנות כלל כ''ש
בדאורייחא כנון כשולי קרבן דמחני':
ליטרא קציעות. משקל ליםרא של
תארם יבישות של תרומה שקיצעם
באיזומל בכלי ששמו מקצוע: שדרסה
ע''כ עישול. שם כלי הוא ענול ודורשין
בה קנימות ונבבקין :ו ב:ו ונעשין
עינול כעין נבינה: על כי. דוקא
נקט שנראית לעינים: ואין ידוע.
איזכ פי כלי נאשר ובכל כחחתווות
כשיה י' ליה שאין החרומה ו:עורבת
בהן אלא הפומין לבדם בשפק
האישור: רבי חאיר ורבי יהודה
כליגי בהא אליבא דר''א ור' יהושע:
רואין אוחן כאילו הן כרודות. אע''פ
שאין כאן ק' פומין של ק' כלים של
היתר לבד האישור לבטל האישור
והחחתונות אינן בכלל השפק להצטרף
פה העלי:נות לבטלן י. רואין את כל
ליטראות התחתונות וכעליונות שבכל
הכלים פרודות י. וזו מעורבת בכולן
והתחחונות מצטרכית להעלות את
העליונוח שבכל י' פום ופום: ואם לאו
הכוחין אםורין. שהתחתונות שאינן בכלל הסכק אין מתלות הפומין:
אפילו יש שם ו' מאוח כומין לא יפלו. דכל שדרבו לינינות לא
בטיל: דרסה בעיוול ואינו יודע באישכ מקום כ:'. שדרשה
בויקום השולים שהכלי רחב והרבה ליםראות תדורית לרחבי:
דברי הכל יעלו. הואיל וליתיה לאיבויה בעיניה בנדרש ונדבק
באחרית ו:למעלכ ומלניטה ונמן הצד אין כאן דבר שבומנין כלל:
ה'יג ונחשך נ. חד וחד מינייהו ונקריב כו'. ימלם אחד אחד
ובכל חד וחד ניו:א מרובא היא: ופרכינן נמשך. בתו:יכ. נ:שנ:פ
יקחם אכד אחד ומתוך העדר הא הוה לו האישור קביע יעוומד
ביניהם וקיימא ל: בשנהדרין (וה בש.) מוארב לו כרה ל:ורק אב: לנו
ד כל