דכל קבוע כומבצה על ווחצה דנמי: נכבשינהו דניניידו. יכיף איתם
שינודו דלא ליהה קבוע: אמר רבא וזירה שחא יבאו י' כהנים בבת
אחח ויקרבו. קא שלקא דעתך השחא דחייש לשמא אחר שיקחם
אחד אחד עד ששחמו י' והה רוב יבואו יי כהניה רזרקו דתיהן
רקטירו אינמוריהן כאחד ואפשר לצמצם
והשתא דאשתוב י. בקריב ריבא בנת
אזת ואיכא למיחש אישורא ברובא
איתיה דבשלחא כי משיך חד חד
ימקיב קמא קמא איכא למימר דכל
חב דקיב בהיתר ב' מרובא היש
ואישוי י' הנאה בהני דכיישי הוא
דהוו רובא לגביה אבל השתא דקרבי
כי הדי לא הוו הני דפיישי רובא
לגביהו: אלא מעתה מניסא אסירא.
כלומר וכי מאחר שמשכו יוקזי אחד
אחד לבדו וברדנוד דכל חד דאמר ינ.
דמרובא פריב ושזטן וקבל דו:ן
במניש בחזקה שהוא כשר חוזיה
ומצטרפין השחוטין להיות רונ
ולהיאשר: ומשני חשום שחא יבאו
י' כהנים בבת אחח ויקחו. מתוך
התערובת וכיון דרובא נכסי ינ' כי
הדדי מכא למיחש דאישורא ברובא
איחיה: ובבח אחח חי משכחת לה.
בשלמא זריקה והקמרה יי. איכא
למימר בבת אחת אבו לקיחה כיון
דכבשינהו וניידי כלום י. אפשר
לצמצם לקיחתן דלא צריך לרדוף
ולהשינ כל אזד : אלא אמר רבא נוירה
חשום קבוע. דלמא אתי למינישך
ולמיסינהי חה וחד כי לא נחדי דה''ל קביע יכמחצה על תחצה המי
וניכא לנייסמך ולנ:יחר מדריבא פריש: אי חקריב לא מרוי.
דאידחי ליה מדרבנן ני.(נ''ל מדאורייתא בשעת קביעותא לא זזו
עד דויידי וג:רו ביה רבנן משים קביעותא והוו להו דחויין מן
התורה ומתני' אכילו הוכרו לבשוף אשורין הואיל ונדחו ישיב אין
חוזר) ה'. ור' יי' אמר לי דהאי קבוע אינו דין מן התורה כנמזצה על מזצה
אלא א'כ ניכר האיהור כל יי. שהן (דמגו דארד דמינכר ילפי' לה)
ושוב אינו חוזר ונראה ואע''פ שהכשרין שבהן ראוין להקרבה הואיל
ונדחה מלהקיב לכתחלה מחמת הפשולין המעורבין נהן נדחו לנמי
דהוה 'ה. להו כפשולין: חטאח שנחערבה בפולה. בעיפות קתני
דלית להו תקנתא ברעייה שאין פדיון לעוף כדאו:רינן במנחות
בשרק המנחות והנשמם .דב ב..: מחוה כשר ומחצה פסול.
ומביא חטאת ויקיבנה למטה. יתיובחא לרבא מהא הקתני מכנה
כשר דהא הכא אילו אתי לאימלוכי אמי' ליה לא תקריב כדקתני
ימותו שאי: ומשנים ו. לפםול זה בידים מפני תקנת חבירו וכי לא
נמלך והקריב קתני דהעשוי כהלכתא כשר וכ''נ הכשירין ירצי: הא
כפ''ד. פלוגחא רבי ננ. יהודה ורבנן היא בסדר יומא .דש בד:):
והרי שחופין דלכי'ע. כל הנך דפליני בבתלי חיים מודו בשח:םין
דנידחין: וחנן. במתני' אם קרב הראש כוי אברי בעל מום
ואברי עולות תמימות הרבה שנתערבו ר''א אומר אם קודם
שנמלך בה ננ. הקריב אזד מן הראשים יקרבו כל הראשים ואכי'
לכתחלה דתלינן אישורא באותו שקרב ראשון והא הכא דאילו אחי
ברישא לאימלוכי א''ל לא תקריב דכתיב ואבכ לא תחנו נ:הם .(יביש
ננ) וכי לא אימליה מכשרינן כנך דפרישי וי. :לא אמרינ: ידחו:
הי א