הוא דאמר. ר''א כחנן המצרי ס''ל דאפילו בשחוטין לית ליה דחייה:
אכילו דם. שעיר הנפשה בפמם בכוש שכבר נשחט אם מת המשתלח
מביא חבירו מן השוק ומ:ווג לדם ולא אמרינן הואיל וודחה הדם
במיתת כבירו ישפך ויניא שנים וינריל עליהן חחכפר בהן: ואמאי
יחותו כולן. מכיון שמת אחד מהן
ליתלי ביה ינימא דאישורא מית
והנותיה יקרבו: כריא דאחר אם
קירב כו' '(.. ומתניתין כיא. אלומא תלינן
אישירא בהאי דאזיל: והא אחר ר'יא.
לקמן בפירקין .כז :. דלא התיכ ר' אליעזר
להקיב את הנותרים אלא שנים
שרה דודשי חד מינייהו דהיחיכא שהי
לא נתערב בהם אלא בעל מום אחד
ובכל חד אמינן מחביה לאו
דאישורא איהו נמי לאו דאישורא הוא
וההוא דאישורא אזל ליה בהקרבה
ראשונה שקרב אחד מהן אבל אחד
ואחד לא יקריבי הראשים דבכל חד
משפקינן דלמא דאישורא הוא דליכא
למימר מנו: י'פבעת של עבודת
תיבבימ. בתזףעה בה עביבת
כוכטה : חרתי חרתי קאמינא. שימכור
המבעות שניה שניה: כירשה אחת
מארבעים. ונתערבה באחרות אינן
נאשרות. וכולה מפרש לה ואזיל:
מאי שנא אחד חהארבעים. דלא אסרה
תערובתה דאמינן איהורא ברובא
איתיה בששיה: אחד חששים נימא
נחי. הך דפריש בהיתירא הוא ואיסורא
בכובא איתיה בחמשיה ותשע
הנותים : אלא. ה''ק פירשו הארבעים
כולם למקים אחד ונחפרבו בשאר
מבעות אינן אוסרים דאמרינן איסורא
בששיה איתיה ונהי דהנך עצמה
אם לא נתערבו באחרות אשורות
לעולם דאכילו ר' אמעזר לא אמר
תולין את האיסור אלא בדבר שאבד
כגון שנפלה אחת מהן מם הגדול דומיא
דקרב הראש של אחד מהן אבל לא
לתלותו בששיה ולהתיר את הארבעיה
דאין יטול ברוב לעבודת כוכבים
והוו כולהו ספק ני' עבודת כוכביה
אבל כי נתערבו באחרות הוו להו
ספק שפיקא של עבודת כוכבים:
פירשו ששים למקום אחד אסורות.
דכיון דאיסורא ברובא איתיה הוי
כולהו שפק בבודת כוכבים: הנח
לעבודת כוכבים. מלהקל בספק
ספיקא כשאר אישורין ואפילו פירשו
ארבתים למקום אחד אסורוח נ'': ה''ג
תנאי היא דתניא רי יהודה אוחר רמוני
בדן כוי. רמוני בד: אחד מששה דברים שאינן בשילים הן 'י הלכך אוםים בכל שהוא אם של ערלה או של חרומה הן כולן אסוין ואפילו אחרונים:
ר''ש אומר לריבוא אסורין. ריבוא הראשון שהאישור עצמי נפל שם אפור אבל פירש אחד מאיתו יבוא לג' רמונים ומן השרשי י' פירש אחד למקוה
אחר מותר אף כנ' או:ציים דתפק שפיקא בםיל יב.: ופרכינן שמואל דאמר. הח לעבודת כוכבים דמשמע דבשאר איסורין לית ליה שפק םפיקא:
כחאן. נ:הני תנאי שבירא ליה : וכי תימא שני ליכ לר''ש. ושמואל כר''ש אחר: הך יה' דתני. הך ו:תניתא דאותיבנא מינה לשמואל לעיל מיניה נ':
מא י