מאי שנא שלשה. והוא רביתי דבטיל בהו: דאיכא רובא. לנטולי:
ואי בעית איפא סבר לה כרבי אליע:ר. שמ:אל דאמר שפק שפיקא
דעבודת כוכביה אהור ינ. דאמר כרייא דתנן בתשכת עבודה ירה
.דף מש:) נטל הימנה עצים אסורין בהנאה השיק בהן את התניר חדש
יותו ישן יוצן אכה בו את הפת אשורה
בהנאה נתערבה באחרית ואחרות
באחרות אשורות בהנאה רבי אליעזר
אומר יומך הנאה לים המלח אלמא
איח ליה לר' אליעזר םפק שפיקא
בעבודת כוכביה מדקתוי ואחרות
באחרות. ל''א סבר כר''א אר''ש קאי
דאמר מיבוא לג' ותיצנא מאי שלשה
דקחני תרי והוא יאי בעית אימא נ'
דוקא ידקאמיון ינ' תיסבי בתרי הבכ
לה כר' אלעזר דאמר לא התיר ר''א
אלא שנים שוים כלכך בעינא דלה:ו
ד' דלישקלינהו שנים שנים. וראשון ישר
בעיש . שנחערככ כקי חביות. ששושוח
ואמרינן לעיל .הש בנ.) שהן אחד תוי
דברים שאינן בטלי:: ואנוריך דר''נ.
דאמר לעיל גבי טבעוח הכי יי' נמי:
חרומה יש לה חחירין. ימכרם כולם
לכהנים: חבית. גדילה ו:קומה ניכר
כשכיא נטולה ומחברוחיה הילכך
מינכרא נכילתה ומוכחא מילתא דבה
תיא ולא אחי נמימר כולהו שרו בלא
ופילת האזד לים: אבל עבעת.
אין מקומה ניכר ולא ומינכרא נפילתכ
ואחי למישרינהי ומעיקרא בלא נכילה:
תאינה. קמנה היא ואין מקום חשרונה
ניכר: כנפילמה כך עלייחה. כשם
שתחילת נפילחה בחוך ההיחר נחשבת
בעיניך לאשור את אל: כך כשעלתה
ומחוכן יחשב בתיניך ומקום עמיתה
להתיר: בק' חביוח. שתימות דלא
בטילות: כוחח אחד חהן. וכיון
דנפתחה יש לכ ביטול הלכך ווטל
הימנה כדי דיחות אחת מתאה ואחת יי'
שבה דהא אחת נתעכנה בקי. נחמ
ושתי קא חזינן הכא. דאיכ דפוחח
לכחרילכ הא דקי''ל חניות שחוו:ות
דלא בםלי היכי משכחת לה: נכתחה.
בלא מתכיין ה.י.: כדי דחועכ. אחד
מקי (ו) ני. שבהן יהשאר אשורות עד
שיפתחו ולא או:רינן ישול אחת מן
הקי דאיבורא ברובא איתיה ייהא הכל
מותד ויפתח החמשים לכתחילה: לא
ידיע. אין פםוון ניכר שיוכל לברר
ולהוציא הפםול מביניהם : אלא עריכה
אי ידיע ליה. כנון י' נחתכו רנליה מן
הארכונה ולמעלה או יי ניקב קרוה של
מוב שוכיפתה ויכר. חנא ידע.
מעיקרא ש:ו התעורבת טריפה היתה: נק:בח הקוץ. י.ואינה
א ידיע וא''ת א''כ לישני דאיערב נקובת הקוו בדרוהת חתול ובנדים
ובטלאים וי''ל דניחא להו לשנוי בכל בהמוח והא דלא משני דאיערב
דרוסת הכלב בדרושת הזאב דלמא אפשר לברר:
ותת שפי םםיבח. לא מצי לשנרי בעוף כדונשני בכרק כל הנם
.וישיז וף שז.) גבי שולח זהאתו ממדינת הים דפריך יהא בעי
תמיכה ומשני בחמאת העוף דהכא בזבחים נ:יירי ועוד דעופות לאו
בני רעייה ופדייה נינהו ומכא נו:י למימר ומין בומינו כגון בכור
בבכור ומעשר במעשר דמשמע דנ:יירי בכל קדשים וא''ת ולוקמה
ביורש וכרבי יהודה .בדשי: דף נ.) דאמר יורש אינו שומך רש לוו:ר
דקתני דומיא דחהאת ואשם דאין באין לאחר נמיתה וא''ת ולוקו:ה
בערל י'' והמא דמשלחין קרבניתיהן כדאו:רינן בפרק תמיד נשחם
.ששזיש וף שנ.) וכ''ת בעוף אחי הא קאמינן התם דכל הזבחים ערל
והמא משלחין כוי ועוף לאו זבח הוא וכ''ת בבכור ומעשר הא כל
ה:בחיה קאמר וכן קשה בפ' כל הגט .נישי: וף דד:) גבי שולח רשאתו
ממדינת הים דפריך והא בעי סמיכה מאי קושיא והא ערל וטמא
משלחין קרבנותיהן בלא שמיכה יי''ל ההיא דגיםי: מי: שיש עדין
ספק בדבר שצריך להקיב בחזקת שהוא קיים לא היה לנו להתיר
מאחר דא''א נמי לקיים מצות תמיכה ומיהו הכא לא יתכן לתרו כן