קרבן יחיד שנתערב כו'. בכולהו גרסינן קרבן: קרבן יחיד בקרבן
ויבור. כגון שיר נשיא בשעיר הרגמם או עולה בעולה: הכי י' נרשינן
ואם נחן מחנה פכל אחד יצא. כדאמרן בפרק בית שמאי .וביו דף ו):)
כל הניתנין על המזבח החיצון שתנן במתנה אחת כיפר: ארבע
חחנות. שתיש י' מתנות שהן ארבע
קאמר: בדי'א. דבעינן ארבע מתנות
מכל אחד לכתחילה: אבל נתערבו
שחוטין. שנבלל דמם בכוש אחד נותן
ד' מתנות מכולם יחד שהי יש כאן
משניהם קסבר יש בילה: אף יחיד
בנברי. ואעיינ דבמי שמיכה. ומדניבור
לא מצי לאוחביה יי שאין שמיכה בציבור
אלא בכטאות הפנימיו' והכא בכנימיות
לא קריי מדקתני י' ארבע מתנות:
וחמכרא הא מחרלחא היא. והר חרן
דוקא הוא ואנתערבו קודה שתיכה
קאי הא קתמ אבל שחומין לא בעי
ד' מכל אכד לכתחילה ובשחוטין י. נמי
משכזח לה דבפיא כגון שנתערבו
כוםוח בכושות ואין ידוע איזהו של זה
ואיזהו של זה ולא נבללו הדמים בכוש
אחד: אלא. האי חחן לאו דוקא והכי
קאמר בד''א דצריך ארבע תתנות מכל
אחד לכתחילכ: שנתערבו שחועין.
כושוח בכושות דהיינו כעין חיין דכל
חד לחודיה קאי: אבל בבולל. שני
הדחים לחוך כום אזד נותן ארבע
מתנות לכולן והשחא רכא אותומ
שמיכה דהא לאחר שחיטה וסמיכה
נתערבו אבל קודם םחיכה ף. לא ירצו לדברי הכל: רבי אליעזר.
לגבי מי חםאת קאי ומייתינן לה לקמן בפירקין .דף פ.) צלוחית של מי
חטאת המוקדשין שנפל לתוכן מים אחים כל שהוא רני אליפיר אומר
י:כ שתי הזאות ולקמן .שש. מפרש מילחיה. וקאמר רבי לדברי רמ אליעזר
הזאה אינה ציכה שיעור ריאגבא דגברא דאי צריכה שיעור נהי נמי
דיש בילה ושמכינן עלה דודאי יש בכלל י. הזאה מן המים הכשים
ומצטרפין מה שבראשונה ומה שבשניה מי יימר דמליא ינ. שיעורא:
ה זאה