חקיבעא לא חככרא. זטאח אעשה: מק:כיא חככרא. הלכך עו
מי שמחיייב עילה 'כשרה כיון '.דהפריש' י' עולה שייכי כילהו עשה
שבידו אעולה ותו נא שייך חטאת נביה אבל נ:י שלא הכריש כלים
ועבירות עשה ביהו שייך ההאת נביה דאילו הוה תתכייב חםאח
ו:כפר עשה ו:קופיא הלכך חייל שוייכ
אחטאתו י. שנשחהכ לשמו לפוםלה:
לאחר מיחה. שניח בעליה והקריבכ
היורש: כםולה. לא עלתה ''י וצריי
היורש להביא אררח: יש בעלים.
שהיירש הוא בעליכ: ד:קא קאחר
חר. אי פיי י' אדרבא יבעי לאתויי
אזריחי או דלמא דאי איכא כמה עשה
גמה דיורש מכפרא אם לא שינה
בה ימיהו היכא דשני לא בעי לאיתויי
אחריתי דהא איהי לא נדר ידי:
תולה ד:רון היא. אינכ באה לכפי
על עשה כפרה ממש אלא אחד
שכפרה התשיבה על העשה היא באכ
להקבלת כ:ים כאדם ששרח בו:לה
ויצהו ע''י כרקליטין וכשבא להקביו
כניו מבים דורי: נידו. היכי דחי.
כלונ:ר היכי דמי שתהא באכ
לכפרה: אי דליכא תשובה. אעביריח
עבה םביביי יבת רשעיו תיעבר.
פשיק היא במשלי .נז): למה באכ
לכני מולה. כל מקום שחביא חהאח
:עולה זהאת קודם כדיליך לקמ: בכרק
כל התדיר .וף פש'.: כרקליה. נ:לין
הוב: כסח מננ:. י'י בין לו:ציכ
בין לעכב דקש''ד לא אתי ל:
כשאר זבחים משלחים דלא כתינ
בההוא ק'א דזאח התירה דאיתרבי
כל הזבחים מיניכ למצוה .וביו ו..:
חוחר הפםח. שאבד ונתככר ה
באחר ונמצא הראשון: לדבר הבא
חן הנאן ומן הבקר. היוו שלמיכ
שהן באי: מכל צאן ומכל בקר מ:
:כריש בין נקבות מה שאין כן בשאד
יבחיה שהוקבעו או ביור שו ננקבה
עולה ואשה הוקבעו בזכרים חטאח
ויזבע ביתבית יוישבע ביבריו
כנון שעיר נשיא איוו בא בנקבה:
למצוה בשינוי קודש. בכילהו י. עשיוח
ילפיון מיניה דהא כתיב ועשיח:
הוא. משתש 'י כשח הוא נהו'חי
לשמו כשר שלא לשמו פסול: דהכא
והכא. בשינוי קודש יבשינוי בעליכ
דהיא משחע אתכוייהו בשהיא עשוי
כחנותו חשמע: ואשכחן :ביחה.
נשינה וקודש ובשינויז ינ. בעלים: ביוה
וווחו. שמוך נ:אח התורה ודרשינ:
םו:ומן ביום צוותו להקריב אח
קרנניהם נרב:ת קרבניח שוא הוזכרי
בנ:קרא בענין בלמעלה: אף כל כוי.
הלכך ייי מצוה בפשח יו. ילכיו: משלמיכ
דרבינן להו לעיל . ו . . לשינוי ק ודש ילשינוי'י
בונים יי . ז. יעשית פשח לעכב בכל עשיותיי
בשיניי קדש. יאמרחה יבח פשח לעכנ
בזביחה בשינוי בעלים . : וכשלמים. כלומי
כיון דנלי קרא עכובא בזביחה ילפינ:
שאר עבודית לעכובא מהיקבא דמצוה
כשלמים מה שלויים כי': ה''נ אלא
הוא לחה לי לכדחניא (וכו' הי. אבנ
אשם לא נאחר כו'. ול''נ כל מקיכ
שנאמר נזביחה ני. ייי אינו אלא
לפכב דהך ברייתא לקנין היא בפירקי:
.י:. בדיוא ר' יי. אליע:ר ירבי יכישע ול''נ
ליה: לכדחניא. כלומר לגלויי עו
הוא דנבי אשם דלא ילפינן פהוו
מיניה כדמהדר ליה רבי יהושע לרי
אליעזר לקמן בכירקי: .וש י.. שהיה
דורש אשם הוא לשמו כשר שלא ושחי
פשול יקא ו:הדי ליכ יבי יהושע פשב
נאנ:ר בו הוא בשחיטה לפיכך
שלא לשמו כםול אבל אשם כו':
ול ק ח
י'י. ייי'י י'' 'ייי 'י'י ייי'י ''יי '''' יי'יי' ייי ייי י''י'' ''י''י' 'יי'י' י'יי 'י''י'י' .י'י 'יייי. י'' יייי' ''יי יי'י .י'י י''ייי יי'ייי י''י' ייי יייי''. יי'''' ייי'י 'י 'י''יי'' י'' יייי. 'יי 'י.'