הואה י' כל שהוא מעהרת. חדא מילתא היא שהזאה כל שהיא מטהרת.
ולקחן .ש.. מפרש אממ יזה שתי הזאות: וכואה מחוה כשר וחחצה
כסול. כלומר ולא תימא דה:אה כל שהוא .דמטהרתז (דמועטח ומיהו)
אם אין עם ה. התערובת פשול אלא אפילו יש עה ה. התעריבת פתוו
כשרה ומחצה לאו דוקא אלא ליכא
שיעור :וקש''ד: דהוא הדין למתן דמים :
ונתינח. דם דמ:בח לחוד צריך שיעור
שיראה הדם לשני רוחות הקרן שו
מזבח: אמר רמי בר חמא כשיטא לי
בכור לבית שמאי. אע''פ כשהומם י.
ובזמן הזה: אין מאכילין אותו לנדוח.
דהמ תניא בבכורית בפ' כל פשולין 'נ.
.וף וו..: אינו נשקל בליטרא. אם
הכהן מוכר בשרו: אינו נכדה. לצאח
ויתורת בכורה לחילין ולחול קדושה עו
התעות: חשהוחחו. אף משהוממו:
התכיס. כהן בכיר לבדק הבית
משהומם : רווחא דהקדש עדיף. וישקו
בליםרא כדי שיצמצם ממרתו הרבו דמיי
דהא קי''ל .ננ)ייב וש וז.) בשאר פסולי
המוקדשים בשביל שפדיונו להקדש
הקילו עליהן להיוח נשחטין באיטליז
ונמכרין באיטליז ונשקלי: בליטרא כדי
שירבה הפודה אוחן בדנ:יהן מתחילה
און תן הבכור מהני שהנאת ריבה דמיי
אינה אלא לכהן והאי דהתפיהו לבדק
הבית כנאתי והקדש היא : או דלמא 'ו'.
לא דמי התם הנאת ריבוי הדמים
איתה קדושה ענמה שמביאי: בדמיה
קרבן רונא בו הכא הנאת יבר הבמיה
דקדושכ אחרת: לאו למימרא דאין
אחד חהן נשקל בליפרא. ואפ''נ דאיכא
פסידא דהקדש נבי שדיון שאכ הזבכיה
המעורבים בפדיון דחיהם להקדש
.ששזיש וף וז.. וקאתר דלא מזלזלינן
בבכור ו:שום יי. הני אלמא משום הך
נמי לא: כתם ב' קדושוח וב' נוכין.
ה:בחים שהנאתן להקדש הן קדושה
לבדה וגוף לבדו והבכור שדמיו לכהן
קדושה לבדה ונוף לבדו הילכך לא
מזלזמנן בהך קדושה דהאי נופיה יי.
חשוה רווחא בקדושה בנופא אחריוא:
אבל הכא שתי קדושות הן ונוף אחד.
קדושת בכור וקדושת בדק הבית ואיכא
למיחר הואיל ורווחא דהקדש בהאי
נופא הוא ואע''נ דלקדושה אחיתי
אזיל מזלזלינן בקדושת בכור דהאי
גופא: מחקיף לה רבי יוסי בר אבין.
מאי קמיבעיא טה ומ משום התפשת:
מזל:מנן ביה: ומאי אילו אומר הפדו
בכור. :ה שיצא לחולין מקדושתו רגזז
וליעבד ני. כו' : שהתכיסו לבדק הבית.
וירבו דמיו: כלום שומעין לו. לעבור על דבי תורה: ופרכינן
הכדו רחמנא אמר לא תכדה. ועל דבריו אין לעבור אבל לשקוו
בליטרא אין כאן עמרכ על דברי תירכ: אלא א''ר אמי. הכי
איכא למיפשטא לבעיין: כלום הקנה. הכה: זה לבדק הבית אלא
מה שקנו לו (בגופו) הי. בבכור זה וכיון דאצלו לא הותר לישקו
בליטרא אין יכול להקנות לבדק הביח עודף דמי צמצום משקו
הליהרא: שעיר אין לו צמר אלא שיער אבל אשם איל הוא ויש
לו צמר: 'י ןאשם נויר וכוי. באשם נ:יר ו' ובאשם מצורע ..יבדש יד. כבש
כתיב ופתה כבש בן שנה הואז: םתבר: כחמור שבהן. לזכרי כהונה
ובעזרה וליום ולילה כדין אשם ובעל השלמים יצא ידי שלמים
שהרי כל אחד יקרב למי שהוא: לבית כפסול. שמו:עה בזמן
יאכלו כחמור שבהו. ובהא רבנ: מודו דמבא תמנתא אחימי י.: