וכולן הכהנים רשאין כו'. משנה היא בפ' כל התדיר .ובמ: דף ו:.
וגבי קדשים קאי: לשנות באכילחן כוון לאכלן ולויין כוי. אנ:ר '.
קרא לך נתתים לנמשחה .נבופד יש.. לנדולה דרך שהמלכים אוכלין י):
ותבלי חרוחה. ואע''נ דקא ממפט בזמן אכילח תרומה: אין לוקחין
תריתה. הבהיים בבםר שעםר םני
בירושלים: מכני שממעפ באכילתה.
במקום אכילתה דמעכשיו לא יאכלנה
אלא נירושלים: כי אחא. אבי
קמיכ דרב יושף: אייל אמאי לא
חוחביה. נמי מהא: לביח הכסול.
כשצריך לאכול כשמן בזמן השביעית:
היינ ברבנן. חרומת יכק: אי הכי.
דמשוש דרבנן הוא: איככא חיבעיא
ליה למיתני. אין מבשלין ירק של
תרייי בףע) בביעית ירבי ויעי:
מתיר אבל השתא שמ: תרומה
דאורייתא היא דכתיב .שש) כל חלב
יצהר וקא שרי ר'יש : דאימרב י'. שמן
בירק ועל כרחו יבשלם יחד דמפרש
לקמיה דאי אפשר לסוחטו כולו
ממנו: הא לא דחי כו'. שיומא
דקושיא הוא: חחיכה בחחיכוח.
ומתני' היא וקתני חאכל כחנמור
שנהן ואפילו לרבנן והכא נמי אי
בדאיערב עסקינן לא הוו פליגי
רבנן עליה: וקחכםיד בשביעיח.
ורכמנא אמר יי לאכלה ולא להפסד:
למחרח. בשפק ו:צורע נ:וחלם
ושפק אינו מוחלש קאי. למחרת ביום
השמיני: םשחיהה בנפון ובהונות.
כחומר אשה. וםמיכה ונםכים
וחנוכח ח:ה ושוק. כחומר שלמים.
וה א