והא הכא דלמא לאו מצורע הוא והוי שלמים וקתני ונאכל רום ולילה
אלמא לכתחלה נמי שי ר''ש: הא תינח אשם כוי. מלתיה דר''ש קא
מפרש ואזיל ולאו לרבא קא מוחיב: לונ זה יהא נדבה. אם אינו
מצורע דאמי' לקמן בפ' כל התדיר .וף וש.. מחנדבין שמן בכני
עאמו. וכשי חיתחו. י'הששנבב
שמן קומנו ושקשיכ הבימו ושי'ו
נאכלין כדיליף ליה זושוזן וז:. חקרבן
מנחה (קרב:) מלמד שמתנדבין שמן
בשנהה י' בו'. םתן אבע. בבתיב
קרא בלונ של מצורע והזה מן השמן
באצבעו ווגו'ז )ייביא יד) : והא חתר ליה.
ע''י קמיצה ולונ חסר פשול כדכתיב
.שב. ולוג שו:ן: עד שלא יוק. מן
הלונ על כפו השמאלית כדכתיב וננן
השמן יצק הכהן על כף הכהן
השמאלית וה:ה הכהן באצבעו הימוית
מן השמן אשד פל כפו השחאליח .שב. :
והא בעי קומץ הקטרה. דדלמא
נדבכ הוא: דמקעיר ליכ. ושיריכ
נאכמן ממ''נ אי דמצורע הוא הרי
הוא נאכל דאמרי' בפ' בית שמאי
.וביו דש בד:. לכל קרבנה לרבות לונ
שמן של מצורע ואי נדנה הוא הרי
הוא כשיי מנפה: אי בחר מחנוח
שבע. דלמא נדבה הוא יכי יהיב
מתן שבע בחר קמיצה הוו להו שיריים
שחשרו בין קמיצה להקהרה וקי''ל במוחות בכ''ק .וף ש.) אין מקהירין
הקומן עליהן דכתיב מן המנחה פרה לשחשרה היא כו': ואי קודם
חתן שבע. היכי מצי למיתב תו מיניה מת: שבע דלמא נדבה היא
והקםרת הקומן הקהרה והנך הוו להו שיריים וכי הדר מעייל מידי י.
מינייהו קא עבר משוה בל תקטירו כדכתינ .(יביז נ. מ כל שאור וכו
דבש וגו' והאי ממנו יתירא הוא :דרשינן ביה נמי לא תקטירו כל שממנ:
אשה לה' יש בכלל הזה קדשים ושיי נ:נחה ולחם הפנם שקרב מהן
כבר לאישים האימורים וכן הקומו וכן הבזיכין קיימי שיים בבל תקטיר:
והנך הזאות במקום הקהרה קיימי: לשם עוים. דאמר הכי י. אם
מצורע הוא דאי: הקהרת הקימן הקהרה דהא לאו נדבה הואי הי
מ:ה חאלו שנן שייים אם אינו מצורמ והקטרת הקומו הקטרה
ויש ממנו לאישים ואלו שייים הם ובבל תקםירו הי הזאות האל:
כאילו הם מים שהרי רשאי להעלות שירי מנחה על י' המ:בח:
לש ה