לר' אליתזר לא קרנ י. אלא אם כן קרב אחד מהן קודם בנמלך דלאי
כי האי תנא: כנון שעלו על הכבש. ומון דלר''ע לא ירדו מן המזבח
הני מעלן לכחכלה ניכבש למ:בח דקי''ל וקמ: .דף פ).) כשם שהמזבח
מקדב כך הכבש ומקדש: אכי' בעינייהו. שלא נחפרבי בתנ:ינ:ים
אם עלו בעלי מומין לכבש לר''ע
יתרבי. בם. יב)ע בםה: בויי
עצמן: חידי דהוי אבשר חעאח.
דמויתו מ דאם נתערב באיבי
עולה יקרב לשם עצים כדאמרן '.:
ששביי איברים. של עולות הרנה
נאיבי תולת נעלת מום אה קרב
זא' מההז חלינן אישורא ביה: יוא
לביח השרכה. דלא תמנן אישורא
בקריבין כבר: בםי (לא נחלקו
כו'): אלא שנים שנים. :ונ יונ
יקריבם דאיכא למיניר חינו ההאי
לאו דאישורא כוא דהאי י' נמי לאו
אישורא ה:א ואישורא אזיל ליה
נההוא דקרב קודה שנמלך אבל אחד
אכה דניכא תיני נכ. חון חאחד חהן
כ:'. מכלל דלרבי אליפזר קרב:
:ונ אחד. שר ראשים: שתגרי
שנחערב ביין. שהוא אדיה ואין
מכםה נ. ניור בו. רואין אותו יין
כאינ: הוא חים. ואומדין אה היה
דם שנתערב כאן ניכר נחים הללו
כשר לזריקה: בדה הבהחה. של
חולין: רואין אוחו. של חולין כאילו
היא מיה ואיתבי: אותו 'ה היה בה
הזבח ניכר כשר יאע''פ שהחילין
רבין עיו: יי אי: דם חבעל דם.
דמין במינו לא בטיל ואפי' טיכה
לתוך כלי נדול כשר לזריקה: נתערב
בב ו