בדם כסולין. כגון ברובע ונרבע או בנשחט חוו לזנמנו או חון למקומו:
ישכך לאמה. ואפילו הכשר רבכ עליו וכן בדם התמצית ישפך לאמה
ואע''פ שדם הנפש רבה ערו ומשום גזירה כדמפרש בגמ' (בש.ז : וריא
חכשיר. הפמא מפרש בנמ' .שב. : אם לא נמלך ונחן כשר. אפילו לתי'ק
דאפילו לכתחלה אי לאו משום גזירה
היה מכשיר: בשי לא שנו. דאם יש
בו מאת דה כשר ואע'ג דרובא מים
אלא שנפלו מים לתוך דם: ולענין
ביםיי. בתי: ביה נשי בהייב יתערב
במיה אה יש בו מראית דם חייב
לכשות בפ' כישוי הדם (שירן דש פי.):
אינו כן. דאפילו נתן דם לתוך מים
אם יש בו מראית דם חיב לכשות ולא
אמינן קמא קמא בהיל רה: לכי
שאין דחוי במנוח. דאע''כ שנדחה
טפה ראשונכ שנפל י. לחוך המים ולא
היה מראיתה ניכר אפ'ה מ הדר נפל
ושה שניה בו:רת ראשונה ורעורה
להצהרף עמה וכי וכל עד שהככו מים
למראה דם חוזר ווראה למםוי ולא
אמרינן הואיל ונדחה ידחה דלא שייך
דחוי אוא בדבר קדושה: שבללן זה
ביו. ביים שיה וביית שיה ייתן
לתוך פיו פהור מומלקות ואפילו התרו
בו : אי אכשר שלא ירבה מין על חבירו
כו'. כשהוא לועש אותה בפיו נבלל מין לתוך חבירו מיעוטו של זכ
ברובו של זה ובהל המיעוט ברוב והבטל בכל מין נוסף על המבהל י.
ווקרא בשמו ונגרת ממינו וא''א לכוין שלא יהא מין האחד בטל
בחבירו יותר מנמה שבטל ממין חבירו בו ונמצא שאין באוחו זמיןז
כשיעור דבציר ליה שיעויה ולא ידעימן הי מינייהו בצר ליה וכי מתינן
ביה לא ידפינן חשום מאי נתרי ביה וצריך להתרות בו משום האיםור
הילכך כי ו:תרו ביה משום פיגול הויא התראת שפק דלמא לא
בדידיה תהוי י. חיובא וכן בנותר ואעי'נ דבמסקנא ודאי אחד מיניהו
פבר בשעח התראה מיהא םפק הוא בכל אחד אם יפבור עליו אם לא
והחראת הפק לאו התראה היא: שמע חינה איסורין מבעלין שכ את
זה. כי היכי דהיתר מבטל אישור וא אמרינן איפורא לא מבהל איםורא :
ושמע מינה נוחן פעם ברוב לאו דאורייחא. הא דאנמור רבנן בכל
הוכתי איסור י. הנו''מ בהיתר אוסרו ואע'כ שההיתר ברוב ה. לאו
דאוייתא הוא ללקות עליו דאי דאורייתא נהי ומי דרבה מין על חבירו
ח''מ התחא יהיב ואיכא הענ:א דשיעור שלם. וקס''ד השתא דאפילו
פינול ונותר חב' מינים שטעמו של זה ניכר בזה נמי פםור לר''ל כנון
האי נשר והאי שירי מוכה : ה''נ משה עיםחו חן חעין וחן האור: כו'
ואדם י:צא בה ידי חובתו. של עשה דקום אכול מצכ בפשח י. ואי נותן
העם ברוב לאו דאורייתא היכי נפיק הא קי''ל .בשביב וף וב.. דאין
יוואין אלא במצה שהיא מחמשת המינין דכתיב לא תאכל עליו חמו
שבעת ימים חאכל עמו ו:צות .דנמב שז. דברים הבאים לידי חימון אתה
יוצא בהן ידי ומצה יצאו אלו שאי: באין לידי חימוו אלא לידי שרחון:
א לא