אלא מין בשאינו מינו. שהםפם ניכר בו בםעומא מחייב ולקי מ: התורה
וכי אמר ריש לקיש בפיגול ינותר של מין ומינו דליכא למיקם אהעמא
ולא חשתפ תינה נותן טעם ברוב לאו דאורייחא: ונשער חין במינו
כחין בשאינ: חינו. כיון דהיכא דקימינן אםעמא כל כתה דיהיב מעחא
לא בםיל כי ליכא למיקם נמי אמאי
מזלזלינ: באישירי למיהדר י. ולבטלן
ברוב ניתא רואין אילו י. היה תין ושאינו
תינו הא יש נו היכר מעמא השתא
נמי לא ניבשיל עד דרבכ עליו כל כך
כשיעיי ביהול של מי: ושאיני נמינ::
חאי לאו רואי: נאוחו יין כאיל: מים
הוא. ואה מראה דש היה ניככ בהן
כשר אלמא אע''נ דמין במיני היא
לפמ: ביהולא '. דחזותא לא אמרינן
ליבטל בריב אלא תשערינן ליה כמין
בשאינו מינו: לא רואין אותו לדם
כאילו הוא חים. ופשיל דבטיל ליה
ברובא הואיל ובתר חזותא א:לינן והכא
ליכא למיקם עליה דו:ילתא בםיל
ברובא: רבי יהודה אוחר רואין אוחו
כאילו הוא יין אדום. לקמ: מייתי לה
לכולה משנה י': דלי. םמא : שיש בו יין
לבן או חלב. שאין ומראיהן ויכר בחוה
התיה: והעבילו. וקאמר ר' יהידה
הואיל ואילו יי: אדוה הוה כל זמן
שאדמומית שלי ניכרת לא בהיל במים
ואין הבילה עולה לכלי :ה אלא אה כן שכך מה: עד שירבי ליכנש לתוכי
מניי המקוה כדי להפקיע כל מראה היין הימנ: השחא נו:י כשהוא לבן
רואין אותו כאילו היה אדום אם חנ:יעם ה' כנ כך שהתים הנכנשים
לחוכ: יש בהן שיעיר להכקיע נ:ראיו כשר כלומר עלתה לו הבילה ואם
לאו פשול. אלמא משערין מין במינו כמין בשאיוו מינו ולהחמיר דלא
ליבטל ברובא כל דהו : תנאי היא. דרבנן פליגי ערה דר' יהודה וכיותייה:
קיינמינן '.: והטבילו. ולא שפך נ:כ שבתוכו כולביין אחר הרוב אם לא
היה זציי יין כיו: שהשביל: ונחנ:לא נ:ויי הויקוכ :רבי הויים על היי:
טהור: )כאילו 'נ. הוא יין אדום): דלי שכוא מלא רוקין גרשינן:
כאילו לא פבל. שהרוק עב הוא וחוצן בפני המים :אינו בםל במים.
ומלא לאו דוקא ינ. אלא איידי דבעי למיתני מלא 'י. נ:י רנלים דדוקא הוא
דאשמעינן רביחא דלא בעי לבהולינהי דכיון שעברו מי המקוה על פיו
ונשקו לאות: שבחוכו נפשו חבור להם וההר דו:י רגלים ו:י: ו:ים הן
תני נמי מלא רוקין: רואין אותו יי. כאילו הן פים. כלומר אף פל פי
שתראיהן חליק מקצת ממראה שאר מים אפילי הכי כיון דמין מים הן
לא בעי רובא לבם:לי אלא ר:אין אותי כו': פלא מי חפאח. הואיל
וי והן אב ההומאה וחשיבי משום קדושתייהו לא בטלין אלא בריבא:
עד שירבו כחים. אין הבילכ עולה לכלי עד שישפוך מהם יותר
מזצי: של כלי כדי שירבו המיה ה:כנשין על מי חטאת: חאן שמפת
ליה הי' זדאחר רואין אוח: ריי.. זדשמפת ליהז דאמר רואין אותו
כאיוו הוא שנוי מנ:ראכ שלו י'י.: וקחני. היכא דשיה מראה הבשו
לו:ראה המבטל כנון מי חטאח שאין ו:ראיהן חלוק דפני ליכ למבטל 'י.
בריבא ולא אמרינן ריאין איחי כאילו הוא יין אדום להחמיר: