הא דרביה. הא דתנן לעיל רואין אותו כאילו הוא יין אדום דרביה
הוא דמחמיר בבטול מ הימ דמחמיר במין ומינו ו' ואמר לא ביל
כלל ומין בשאינו מינו נמי אית מה דבטל וקחמא ליה יז כל זמן
שמראה המועט ניכר ברוב א בםיל מחמיר נמי ואמר דהיכא דמרדהן
שוין כגון ין לבן במים דרואין אותו
כאילו אדום ולא סגיא ליה ברובא:
אין דם מבעל דם. אצל זריקה ואצל
מסה: ואין רוק. הטהור מבטל רוק
הזב: ואין מי רנלים. טכוים
מבטרם י רגמם של זב ומטמא י.
ואע''פ שרבות הטהורות על הטמאוח
בכלי: רבא אמר. לעולם חד תנא
היא וכרביה ס''ל והא דקאמר
ברובא שגי: בדלי שתוכו טהור ושבו
ממא. כגון שנממא נבו במומאח
משקין דרבנן דקי''ל (נדב וף ז:) תוכו
אוננו או:ניו הדיו מהורין: דמדינא
סני ליה. בכניסח ים לתוכו כל
דהו שתעלה טבילה לשפתו י דהא
חוכו אין צריך םבילה: ורבנן הוא
דנזור. שיטבלנו יפה דאי אמרת דסגי
מה בטבילת גבו ילמא חיס עיהו
על מי החטאת שלא יתערבו מי
המקוה לתוכו ויכשלו ולא מטביל טה
לשפת ככלי לפיכך גזרו עליו להטבילו
ולפושלו ומון דאיכא יבהיא תו לא
ציך דהא הבילת תוכו חומרא בעלמא הוא: והיכא דאיכא חזותא.
מילי דלא תלי בטעמא אלא בחזותא כנון לענין םבילת מקוה בחזותא:
ופלישא דרבי אלע:ר. הא דריש לקיש דאמר איסורין מבהמן זה את זה :
כשם שמצות אין מבטלות שו את וו. כדאמרן לקמן י.: הלל כורך כסח
מצה ומרור בבת אחת. ולא אתי טעם מרור ומבטל ליה לםעם מצה:
ה רם ן