חרםן ו. של וב ו:בה. עביט של מי רגלים ונשבר וחרםיו בלעו ממי
רננים י. ה:בים יהן חהנ:אי: במשא שאע''כ שנבנעו טמאים כדתנן
במסכת כלים .ב''ב ב''ב. ונ:ייתי לה בנמרא דנדה .בנ:. חרםן (. שבלע:
משקין המאין ונכל: לאייר תניר התוור ממא ששוך משקה לצאת בהיתק
התוור: כמם ראשון ושני. כבשו
ב' כעומים הו:א שעדיין לא פלםי ו:ומי .י.
רגלים שבו והן אחד ממעיימי הזב בי:
ו' ההור. משנח: לתוכו מים שלשה
פעמים טהור שפלהו מי הרגלים
הנבלפין בו: אבל לא נחן לחוכ:
מים. אלא ו:י רנלים של אדם טהור
להוציא את של יב הנבלעים בו המא
דמי: במיני לא בשל: יכרכינ: חאן
שמעת ליה דאמר מין במינו נא בפל
רבי יה:דה. ושמע מינה מאן תי'ק
דרבי אליעזר ב: יעקב ר' יהודה היא
וקאו:ר דמשקין הנבלעי: בחרס
בתלחא זימני כלהי: ורחינהו כשחן
שעוואתו נדה מםימו מהור. שהרי
יבש הרוק ומשיבש איוו מממא כדאמכ
ביםבת יבה ''ב יי.' שיכי י. יריז בעיו
רקיקה: ואם היה לח והיה)
מםימו החא. שהרוק הלח תממא
בתשא: הייב רי יהודה אוחר אף
הרימבו במים מחא חשום משתה
כיה בתיתכתא במשות מהכית. אף
המלחלחו בנמים לאחר שיבש חזר
הרוק להיוח לח מחמת התים וטמא
משוה משקה כיה: ואכיי מובא.
אכיי ונשי כעמיה הרבה קאמר שחא:
שאני רוק דקריר. ורישטריט''ש י.
בלע''ז נכנש בפשחן בח:קכ ורבה לצאת
אנל ו:י הרגלים לא נליעי בחרה כולי
האי: בו:זרין נזירכ בפקדש כליני.
אם עושין היינ בקדשים להרחיק תן
העבירה ולא חיישינן להכהד קדשים
שלא יפשיד את אלי בשביל שיינ
דאחריה קמיכלני: ת''ק סבר נוזרין.
הילכך נתערב דם כשר בדם כשול
או בדה התויויח ואף על פי שאין
בפשול ילא בתומציח כדי נבהל את הכשר ישפך לאו:ה ג:ירה דילו:א
אתי לאכשורי נמי היכא דיש בדם הפשול או בדם התמצית כדי לבטל
את הכשר והאי דלא גירינ: הכא י. בנתערב בדם הבהמה או בדם הזיה
משום דחולין בעזרה לא שכיחי אבל פהולי: שכיחי וכן תמצית שמח
דרבה על ה. הנפש. ורבי אליעזר שבר אין נו:רי: חש: י. חכמים שלא
להפשיד קדשים נ:חומת גזירה הילכך עד שיהא ני: הפםול כדי שאילו היו
מים לא היה מיכר דם הכשר בי נ:כשרינ: ליה לזריקה: ה''נ רב ככא
אחר דכ''ע נו:רין והכא בדם החמצית מווי כוי: דכ''ע נוורי:. דלא
חשו נהפשד קדשים ובנתערב בדם הפשולין דו:ילחא דשכיזא היא לא
פליג רבי אליע:ר אלא בנחפרב דם 'נ. התנ:וית לזיד פלינ ומשום דקא
סבר דם התמציח של בהמה אינו ו:ציי להיות רבכ על דם הנפש הילכך
אמאי ננזיר הוה ינ. ליה כותערב בדה חולין דלא נ:רינ: ביה מידי משוה
דלא שכיז וחי'ק סבר כעו:ים שהוא רבה על הם הנפש הילכך נזרינן
ביה היכא דלא רבה אטי היכא דרבה ינייהי אש לא נומלך ונחן כשר
דגזירה בתלמא הוא: בשלחא לרב ככא. דאמר לא פמג רבי אליתזר
ברישא נמשום הכי לא עריב ותני להו ישפך יי. דבשיפא פליני ורישא דברי
הכל: אלא לרב זביד ליערבינהו וליתנינהו. נחערב בדם הפבולים או
בדם התמצית ישפך לאויה קשיא: שתגיי דם '''. תמימים בדם בעלי
חוחין. ומילתא דשכיחא היא וישפוך לאנ:ה נזירה שויא :לא. ה'' ירבה עליו
ויכשירוהו: נתערב כוש של דם נעלי ו:ומין בכיםוח של כברין ואינו
ניכר: דמים הניחנין לחהה. מן החום שנחתרב: בדם חהאח שויתן
למעלה: רבי אניעור אוחר יחן לחתלכ. ויתנות חםאת ואך תל
פי שהתחתונים חפורבין בו הואיל ואינו מתכוי: ה'.: התחחונים
למעלה. רואה אני אותן כאילו הן נ:ים. וו:פני שו:צוה להקדים
עליוניה לתחתוניה כדאו:ר בפרק כל התדיר .:בו.ן וף ב... שיהי כל
החהאית קודמות לעולות ''.: יחן למעלה. תחילה ואב''כ למהה ונתינת
מטה תעלכ לי לשפיכח שידים של הטאת ולהתחיל יי. מתנוח עילה : ישכך
לאפה. דליח לה: רואין ואין נ:שנין בתחתונים בשביל לככשיר
העניונים : ואם לא נמלך :נח: כשר. הפליי: דכא מיתן וינמנו לומעלה יי'':
ה ייתני )