הניחנין בחחנה אחת. כנון דה בכור שנתערב בדה מעשר בין
בבלול בין בכוסות: ינתנו במחנה אחת. קא שלקא דעחך השתא
דאמינן יש בילה ופמכינן ערה שיש במתנה :ו משניהה יאם
בכוסות יתן מתנה מזה ומתנה מזה: מתן ארבע במתן ארבע.
כמו דם עולה בדם שלמים או בדם
אשה ששניהה מעונין שתי תתנות
שהן ארבע ושעהה תחתועה' חחן
ארבע בחחן אחח. כגון דה עילה
בבכור שכן 'נ. תחתונים: רי אליעשר
אוחר ינחנו בחתן ארבע. ורואה ינ'
ושתיית היתירית הניתנית עבם
הבכור כמלו ה: מים ואין זה בל
תושיף: בחחנה אחת. משום בל
תושיף וידי עולה יצא י) דכל הויתוין
על נמ:בח החיצון שנתנן בחחנה אחת
כיפר: ולא עשית מעשה בידך.
ואינו דומה עושה מעשכ ליושב
ואינו עושה ואישור בא מאיליו:
בשי וציכא. לפלוגי בתרהיהו ר'
אליעזר ורבנן בבעלי מומין איברים
באיבכיש וכוסות בכושות: דאי.
אשמעינן באיביה בההיא קאמר
ר' אליעיר יקיבו משום דאיתעביד
כפרתו בהכשר: אבל. גבי כוסות
בכושות יי' דתיקר בקלקול אימא
לא: צלוחית. של מי חםאת המוקדשין
שנכל לתוכה ים דעלמא כל שהוא:
ר' אליעור אומר יוכ שתי הואות.
הבא לה:ות מכן על הםמא יזה שתים
וטכר: בשלפא רבנן סברי יש בילה.
כדתנן במתניחי: אה לא נמלך ונתן
כשר אלמא שמכינן אבילה ואנ:ר יי. לח
הנוחערב בח מתערב בכולו ואין לך
טיפה מזכ שלא ויהאז בה מחבירו
קצת והכא נמי נהי דיש בילה ויש בכל
הזאה מן התים הכשיריה הי': קםברי
הזאה נריכה שיעור. ואין כאן שיעור
שהרי יש בה הי' מן הפושלת ואי משום
דמ:ה שתי הזאות קא שבי אין
מצהרכין י. אותו למלאות השניה
שיעור החשר בראשונה: אלא ר'
אליעזר. דבחדא לא סיא ליה ובתרתי
מכשר. חאי קמבר אי קםבר אין
בילה. אין שוממן על כך דזימנין
דלא מיבליל בכומה כי מזה שתי הזאות
כו': אלא קסבר יש בילה. אי
איפשר שלא יבלול יי' ושמכינן: חי
יימר דחלא ליה שיעורא. שמא רוב
שתיהן מן השאובין ואין בשתיהן
כדי הזאה כשירה: אמר ריש לקיש
לעולם קסבר יש בילה. כדשמעינן
ליה במתניתין והאי דבעי תרתי
משיה דה:שה ציכה שיעוכ ומנמרף ינ.
להזכות. ודקשיא נ' נמי יימר דוולא שיעורא: הכא במאי עםקינן כנון
שנתערבו אחת באחח. שיעור ה:אה מ:ו ושיעור ה:אה מ:ו ונתערבו
הילכך כי מזה שתי הזאות פל כרחך מלי ליה שיעורא שהרי לא
היי מן הפפולין כאן אלא כדי ה:אה אחת והוא הזה שחים. ואזת באחת
לאו דוקא נקט דאם היו מן הכשירים הרבה כל שכן דכשר מ מזה
שתי הזאות דםופחנא דכשירין מהיכא תיתי למיפשל אלא משום פםולין נקם לה. ויש בילה נרש בדריש לקיש דכיון דאמר הזאה צריכה שיעור
מאי דוחקיה למימר דלר' אליעזר אין בילה לאקשהי נ:תני' עלה ולאוקמי מתני' בשינויי דחיקא ננ. כדלקמן: רבא אמר לעולם יש בילכ והואה
אינה וריכה שיעור. ושתי הזאות דקאמר לאו למלויי שיעורא אלא קנםא הוא דלא נשתרש ונ. שלא ישחכר בנפילה זו להרבות מימיו במים
פשולין: רב אשי אמר כוי. הנירשא הזו ה(. ומשובשת בשפים ונראה ביני דהכי גרשינן רב אשי אמר מים כל שהוא תנן ואין בילה יזה שתי הזאות.
ושבירא ליה לרב אשי הזאה אין ציכה שיעור כרבא ומיהו קנסא ליח ליה הילכך אי הוה ס''ל ני. יש בילה בחדא הוה שגי ליה ישתי הזאוח לר'
אליפזר מבום דקבבר אין בילה הילכך אי מדי חדא שו:א אין כאן מן הכשירין כלוה אבל כי מדי תרתי אי אפשר דליכא בחדא מינייהו מן
הכשיין (כלום) דהא אין כא: מן הפשולין אלא כל שהוא. והיינו טעמא דא משני במשנא ני. דנתערבו אחת באחת דאם כן הוי משמע יש
שיעור להזאה ואיהו אין הזאה צריכה שיפור שבירא ליה להכי דק לישנא דנמתני' דקתני כל שהוא דאין לך בהזאוח פחוחה מכאן ואי אפשר שיהו
כל ני' הזאות הללו מן הפסולין ואפילו הן קטנות מאד. ולקמן מיתיב ליה ממתמ' ני.: לדברי רבי אליע:ר. דמכשיר בשחי הזאות: ה:אה
כל שהוא מעהרה היז. דשמא אין אחת הה. מהן ה:אה ברורה שלא יהא בה מן הפפומן אלמא י. סבירא מה דהזאה כל שהוא מטהרת דהזאה ין
ציככ שיעור: והואה מחוה כשר ומחוה כסול. ולא תימא הזאה כל שהוא היא דכשירה ומיהו לא יהיה עמה תערובת פסול אלא אפילו יש
בכ תערובמ ששול מכשר. אלו:א העו:א דר' אליעזר דבעי תרתי לאו ו:שום צירוף כוא לצרפו לכשיעור דהא קתני אי: צריכה וקשיא לריש לקיש:
י''י'''יי'י'יי'י'רריר''י''י'י'יי''''וי''יי..''י''יייי.''.ייייי'''יי''' י''ייי''''י'ייי)י''''י''.'''''יי'י'''י''.ייי'יי'''''ייי''י''ייי''י
'''י'יירי'יי'ייייי'י)י'ייי'ייירייי'י'יייי)י'יירייי'יייייי' י''וייייי'ייי'י'י'יייייייי'יי'ייי'י'י'ייייייייי'ייייי'יי'יי'י'י''י'ייי
יי' י'יי יייי' יי.'י י'י'י'' )''י י'י י. ''ייי יי' ייי יייי ייי 'יי'ו' 'ייי י'יי. י'י' יי
ייי י..' י)''י ייי' 'י..י יייי' 'יי י'י..י י'י'י' יי'' י.' י''ייי יי'יי'י יי יי'''' י'' יי' יי'' יי 'ייי ייי'.י ייי''י ייי יי 'יי' יי' יי י'יי ייי יייי' י'י 'יי'י 'יי ייי'
יי'י ייי יי'' יי 'י' ייי י'' יי' .יי'י' יי''' י'''' יי 'יי' ייי יי 'יייי י'' 'י'י') ייי'י יי') יי'ו ייי יי ייי' יי' ייי י''י יי'' ייי ייי' יי 'ייי ייי יייי ייי'י יי'י'
וי' יי' יי' ייי' י' ייי י''''. ייי 'יי' יי' י'' י''י' ''' יי יי י'' 'י' ייי'' יי' ייי'י'י ייי י''יייי ייי ייי יי ייי י''י י'י י'יי יי' יי'' ייייי ייי יי'' יי''י יייי'
י י.'י יי'י'י יי 'יי'י'י י..י ייי..י י'ייי'י ''י' יי יי'י יי 'יי'י ייי יי'יי ייייי' 'י יייי'י י'י''י י''י יייי יי'י יי 'יי'' ייי ייייי ייי) יי'י ייייי יי יייי יי 'יי'י ייי יי
''י'' ייי י'יו'י י'יי' ייי' 'יייי ייי יי'י יי'י יי 'יי'י י'' יייי' 'ייי ייי י'ייו י'י יי יייו יי'ייי יייי'' ייייייי ייייי ייייי' יי יי 'יי'ו יי'' 'יי' 'י'יו' י'י'' י'' יי