גש ששג.שג ג.ג .ן.שש
ח.,'הת,ת,,מ:ל,(כוא:,ככר,,(נ:הימ:ה,הלכ,,א יקת,עמ,,ג
כוי. ואי קשיא מצוה ווהיקשא דזאת החורה נמשלמים אחיא כשאר כתיבי בםתם חם:
כל כזבזים אי: המ נמי ונ:שקנא מהתם יליף לה לקמיה וומפיקרא קרא דוכפר עליו
כוא דמהדרינן דנכתבו כולהו בגופיה :
כדאמר רב הונא כ:י. לקמן בשמכתי: :
חעאתו. וכפר עליו הכהן מחטאתו
(כש:רק דמו ושמו חשאת חהאתו)
מדהוה ליה למכתב מכטאת וכתיב
וי''ו יתירא למדרש בה לשם בעלים:
אשכחן חנוה בשנוי קדש. בכל עבידוח
וזריקה אשכח: בה מצוה ועכוב בשנוי
בעלים דהאי חכהאתו נתי ה' ב:ריקה
כתיב שהיא הכפרה '.: לעכב בכל
עבודות בשנוי קדש. שלא למדנו
לאחד מהן ושאר פבודות לבד מייקה
בשנוי בעלים בין לנמצוה בין לעכב
מנלן: שיהו כל עשיותיו לשם חהאת.
ולמצ:ה לא אצטריך קרא דהא נפקא
לן משאר חהאות והאי לעכובא:
וה''ג בש''אז יב. אשכחן שנוי קדש שנוי
בפלים מנלן יו': אמר רב הונא כו'.
גבי וזיר כתיב ועשה את חמאתו :את
עולתו הי יי. למצוה וכשלמים מה
שלמים לא חלקת בכן בין זיקכ
לשאר עבודות בשנוי בעלים למצוה
אף חטאת לא תחלק בין זריקכ לשאר
ענודות לעכב הרי לך נ:צוה ועכוב
בין בשנה קדש בין בשנוי בעלים כך
נ''ל וכן יש לפרש נבי חטאח מצורע
לקמ: נ''ל: ולרבינא. דלא קשיא ליה
אלא עולת עולתו מנחתו ונםכו דכתיבי
ננמי נמ נזיר אתאי לא קשיא ליה:
הבוא מיבעי ליה. כי היכי דדרשינן
לכל מנחתם ונםכיהם יי' במלה
ואפילו למחר שיוכשרו לבא
למחר יוי לבא בלילה המ נמי
דרשינן להאי ועשה את מנחתו כל
:מן שיעשנו הוא קרוי מנחתו ונסכו
של זה אע''פ שלא קרבי עש זבחו:
מי נחרי. שאכ חטאות וכמאת נ:יר
מהדדי דתמצי לותר חד למצוה וחד
לעכב. סחם כטאת קי זהאת חלב
חשוה דשיחא מפי: שכן כרה.
מכפרת על חיבי כרת אלמא לא
גמרי מהדדי ומון דלא נמי מהדדי
תרוויהו למצוה אצמיכו: ואשכחן
שנוי קדש. ולפכב דהא נפקא לן
מצוה לעיל בשאר חמאות: וככר
על החםהר. סיכיה דועשה הכהן
את החהאת הוא וענ המההר
אכולהו עשיות קאי: וחיחי חהנך.
נזיר ומצורע: שאלה. נזיר נשאל
לחכם ועוקר נזירתו ופטור וין
הקרבן : שכן אין .י. באין בדלות גרשי'.
שאין חואות הי' יורדות במניות
להביא עוף: והנך קראי לעכב.
ובשלמים מה שלמים לא חלקח בהן
לו:צוכ אף חטאת לא תחלוק בו לעכב
וכיון דכתיב עכובא בזריקה אתיא להו
לכולהו עבודות בהך דרשא מהירשא