לשם עוים. והאי דנקט לישנא דעצים ולא נקט לשש מים משום
לישנא דקרא דאותביה מבל תקטירו נקט לה: לריח ניחוח אי אתה
מעלה. בתריה דההוא קרא דכל שממנו לאישים כתיב קרבן ראשית
תקריבו אותם ואל המזבח לא יעלו ליח ניחוח קרבן ראשית אשאור
ודבש הכתוב בראש המקרא העליון
קאי וקאמר יש לך להביא מהן ביכורים
מן הדבש ושתי הלזה מהשאור ואל
המ:בח לא יעלו אכוליה קרא קאי
ואדרשה דבל תקטירו י': שיריים. הך
פורתא מה שהוסיף אחר קמינה
ודלמא נדבה הוה ולא שי להו מתנות
המצורע אלא קמיצה קא שי להו:
דפריק ליה. ואומר אם אינו מצורפ
הלוג '. נדבה כי מה שהושפתי שלא
לצורך מחולל על מעות הללו יי דכלי
שרת אין מקדשים אלא מדעת וזה לא
נתנו לתוך הלוג ע''מ שיקדשנו הלוג
אם אינו מצורפ לפיכך יש לו פדיון:
קא מעייל חולין. כשהוא פודהו
ומוצאו לחולין נמצא אותו שמן של
חולין בעזרה: איכסיל ליכ. כל הלוג
ביוצא דהא קדש קדשיה הוא כמובה.
ואי קשיא למה לי כולי האי דקמין
ברישא והדר מוסיף עליה ואיכא
לאקשוח כל הני ליעבד ברישא כל
צרמ מצורע והדר רמליהו י'
וניקמוו וניקהר ולא נ' בעי למיפרקיה
איכא לתרוצי מאחר שהקדישו למ:בח
אין יכול לשנותו לצרכי מצורע שמא
אינו מצורע והלוג של מזבח נמצא
מאבד קדשי מזבח בידים הלכך
קמיו בישא לצורך נבוה :אי נמי
מנורע הוא לא מכשיד רדי דהדר
ממלי ליה דאמרן: והאחר רבי
שמעון אין חתנדבין שחן. לקנמן
בפ' כל התדיר .דף נז... והיכי
אמרת לר''ש לוג זה יהא נדבה:
וניחא אם אינו חוורע אשם וה יהא
אשם תלוי. לכפר על שפק עבירכ
שטבו כרייא דאמר בביתות (הש ככ.)
מתנדב אדם אשם תלח בכל יום
שאין לך אדם שאינו עומד בספק
חהא והי שפיר ופי ש:מן אחד
לאכילת כל האשמות ולא ממא
קדשים לביח הפסול: תורה תורה. כלומר היכן היא תורה של אדם
נדול במותך: איפרי בדיכרי קא מחלפין לך. כבש בן שנתו מיחלף
לך באיל בן שתי שנים אשם מצורע כבש בן שנחו הוא והיאך יכול
הוא להתנות פליו באשם חלח שאינו בא אלא איל בן שתי שנים:
שעבר: יתן לחעלה. על המזבח: ורואה אני את בשר חמאח.
שהוא בבל תקםירו כאילו כן עצים דמון דלא להקטרה מכוין שי:
ויצאו לביח השריכה. דלית להו רואין וקעבר בכל שחמנו לאישים הוא
בבל חקטירו שכבר אימויו קרבו ונפשה הבשר שירים: בשי אל
המזבח לא יעלו. בחר לא תקםירו ממנו דדרשינן מיניה כל שממנו
לדשים כתיב: אותם. ברישא דקרא תיב קרבן ראשית תקריבו
אותם ואשאור ודבש קאי כדפרישית לעיל 'י מה יש לך להביא מהן
שמי הלבם מן השאור שהיא ראשית לכל המנחות וביכוים מן
הדבש ואל המזבח לא יעלו וגו' אבל אתה מעלה לשם עצים: אבל
מידי אחרינא לא. אכל שממנו לאישים דנפיק משיפיה דקרא קמא
לא קאי: ורבי אליעור. להכי כתיב אותם למעוי י' אשאור
ודבש למעוהי שייים מאזהרת אל המזבח לא יעלו דמרבינן מיניה
כבש כמזבח כדתניא בתורת כהנים בי אין לי אלא מזבח כבש מניין
תלמוד לומר אל המזבח: ורבנן חרתי שמעינן מינה. דמיפוםא
דאותם אכל מאי דכתיב בהדא ינ. קרא קאי ןוכי' הימ דממעט
שירמם מאיםורא דיבויא דכבש כמזבח ממעט להו נמי מהיירא
דהעלאה לשה עציה דנפקא מהאי קרא: חחני'. דקתוי
:דבבשרז חהאת פליני רבנן וקתני נמי .ב''נ. איברים ינ' בבעט מומין
לר '