וכייח היינ בנהמרב. מחנה אחת מן הבכור בשימור מתן הי די מחנות
מן העולה ודקאמר ינתוו נמתן ד' ינתנו חמשתן קאמר שיהו ניתנין
ד' מתנות ודאי מן העולה ואתא רמ יהושע למימר יש בילה ודיו
במתנה אחת על שניהן ולא יעבור פל בל תוסיף דלית ליה רואין:
הכא בל תוסיף מכיכא. כרי אין כאן
מן הבכור אלא כדי מתנה י.: אלא
אחר רבא. כל הנך שנויי דשנינן לא
תשנין ינ. דדאי התחתונים עלו לו
דקתני בין לשם שירים בין לתחילת
עולה קאמר ומתני' דמתן ד' במתנה
אחת בדאיכא הובא מכל חד קאמר
ואפ''ה לא תשמע מינה לר''א יש
בילה דתקשה לרב אשי דדכא
לשוויי 'ו. כא מתני' דלעיל דעמונים
ישחתוויש ומתניי דמחו די במחן אחח
לאו בבלול פליגי אלא בתערובת כוםית
וקאנמר ר''א בעמונים ותחתונים דיתן
שויהם למעלה ולמהה ושמיהם כשין
ורואה אני את דם ז.חטאתז י(. למעלה
כאילו הוא מים יכן בעולה ובכור נותן
ד' מכל כוש וכיש וריאה אני את
התושכח כאילו הוא מים י.ווכן
בעולה ובכור) ורבנן לית להו רואי:
וישכך לאמה. ואע'ינ דכך פלונתא
בבלול הי. נמי איכא לאיפלוני בהכי הי.
ועוד כליגי נמי ביש בילה ואין בילה
מיהו הה יי. מתניתא דקתני והתכתוניה
עלו לו דמשמע יש מלה ומתמ' נמי
דקתני הרי הוא עובר על בל חושיף
דמשמב דבאיעריב מובא קאי ואפ''ה
תכשר משמע יי' דיש בילה וע''כ
לאו בבליל קיימי דלעולם לר''א אין
בילה האי יה' בבלול לא הוה חכשיר
ר''א לא בבכור ולא י' בעולה דדלנ:א
ו:האי קא יהיב ומהאי לא קיהיב אלא
א''כ נתערבי די באחת וכ: בעולה
ועולה ונ' אלא א''כ נתערבו די בדי
ולא בחטאת ועולה אלא ברובא ערוניה
וקיהינ לומעלה שיעור חחתונים יעיד
וחהאת לבדה תעלה לו. ולרבמ: ישפך
לאמה דלית להו רואין: שיקריב וו.. דרבנ: נו:י אית להו רואי: יניתני'
לאו רבי יה:הה היא: שרי'א אוחר יקריב וי'. ואפי' לא קרב אחד תהם
דדריש 'י מום נם לא ירצי לכם בעיניה הוא הי' משמע הא ת''י חתרובת
ירצו בין בבלול כו' ומדר' יכ:דה נשמע לרננן דפליני פליה בו:ת:י'
ומוקו:י פלוגתא ברואי: :אף ני. ברהאת ועולה בין ני. בבלול בין
בכיהוח קייו:י יקתוי לרייא החחתונים עלי לו יגבי בילה יבכיר נמי
נ:כשיר במתמי' אלומא יש בילה: יומשני רבי יהודה אליבא דרי'א. דמיקי
פלוגתא בבעלח מום דאין כשר לר''א י'. אלא א' ומתני' ני. בין בבלול
בין בכישות יניוקי לה רב אשי וה' לפני: בליל כנון דדיבכ כשר וקיהיב
בו:זבח שיעור בעלת ו:ום יעוד י' אבל לרבנן דכליני עליה דר' יהודה ומוקנ:י' ינ' פלונתא אף בהיכא דבניהם כשרי: ונוכשר להו לתריוייהי בכושות
פליני ר''א ורבנן ומש''ה ומכשיר רבי אליעזר בתר(ייהי דאי בבליל וא הוה ו:כשר אלא יו. כדא(קיומנא לפיל: לא שנ:. הך פלונחא דחהאח
ועולה דו:תוי' דלפיל דאמרי רבנן ישפך לאמה: אלא בתחלת חטאח ועולה. שנתערבו לפני מתן דמם בההיא פשלי רבנן דלית להו רואין ואשור
לבוות את מקוי:ן לתת את כעולה לו:פלה ו:ן כחוט ו:פוי הכשר זטאת: אבל םוף חפאח. שנתערב בתחלת עולה שנתערבו (בו)
שירי חשאת בתחילת עולה אין כאן נ:חלוקת ויתנם למהה ומן הכוש דמקום תכילת מתן עולה כשר לשירי חםאת ויזרקם לקיר כו:זבח ומאיליהן
שותתין ליםוד ואין כאן שינוי ו:קום: צריכין איצפבא. שישפכם על נבי כיפוד מנ:ש העשוי כאיצטבא ולא יזרקם לקיר ה:קוף כנ:שפם פולכ
:בשוך חםאת ועולה נומי לרבנן ישפך לאמה. ילקומן .ב''ו. ומוחיב ליה מהא דת:יא לעיל נתן למעלה ולא נמלך אלו ואוו נ::דיה שיחזור ויתן למטה :
עדיין היא חחלוקח. אף נשוף חהאת וחחילת ת:לה דלא: חד ו:קום הוא ולר'יא דאיח ליה רואין כשר ולדבנן ישפך לאחה: קדש הם. בבכוד
כתיב ומשמפ ליה כם בכריתן יהו באם נתערבו בדנ:ים אררים לא אבדו את שמם ויררבו :לרבנן וייתוקמא כנון שנתערב בתחתונים
כמוחו ולא בחטאת יו' ונ:אי לאי דאיערב בשוף עולה בהוא שירים והולכי: לנ:קום שירי חהאת כדאומרן באיזהו מק:נמן ..וביו נז.) תן יסוד
לנ:זבח של עולה וקחני דחחילת בכור כשר בי לכחחלה שו:קוומו ומקום חחילח פולה אלויא ו:קום חחילח כולה וחחלח בכור הוא ו:קם
כשר לשפיכת שירים לכחרלכ: לא תחילת עולכ ובכור. דשניהם ווקום אחד להם וכיון דלרבון יש בילה שניהם כשירין: וחאי קא
פשחפ לן. קרא הואיל יו:קום אחד נהן: דאי: ע:נין חבעלין זה אח זה. ואפילו אחד מרובה על חבידי לא בטל המועם: האי מולקח
פדם הכר ופדם השעיר נכקא לן. במוחות בהקוומו רבה .וף בנ.. שוזערבין דם פר ודם השעיר .של. יה''כ בו:תן ייי דם קרנות
הו:זבז הפניו:י והדבר ידופ שדם הפר ומרובה ו:דם כשפיר ומכאן לעולי: שאי: ו:בםלין זה את זה: איכא דנכקא ליה כו'. ולקמ: .בי'ו. מפרש
פלונתא בבו:פתא: וכקריבו וזרק: מה ת'ל דם דם. נבי עילכ קאי בת''כ 'י ושבט את בן הבקר וכקיבו בר אכרן כככנים את כדם
:יוזרקו את הדם' והקריבו בני אהרן וזרקו אל יי. הו:זבב היה לו לומר יאין צריך לכתוב דם דמה יש לו לקננ ולזרוק ע''י שחיהה אם
לא דם ו:ב ח''ל דם דם: ב''נ מנין אחכ אומר נחערב דם עולה בדם עולה דם עולה בדם חמורה דם עולה בדם חולין שיקרבו
' '' י