ניחיב בפנים והדר ניתיב בחון. דהא לר''א שאר דמים הנכנשין
להיכל כשרין חוו מחטאת ואשם כדקתני מתני': כיון דאיכא חהאח
ואשם. שאם נתערבו ישז דמם בדמים הפרמיים לא מצי למימר יתן
בפנים ואח''כ יתן בחון משום דמיפשמ חיצונים לא פשיקא ליה.
וא''ת ליפסלינהו לחיצומם להכשיר
כנימיי' למכשלינהו בדים לא קאמר
ר''א ומוהב להמתין עד שקיעת החמה
ויפשלו מאליהן וישפכם לאמה: משל
דרבי עקיבא. דמשמע ליה שאר כל
הדמים בכלל כל חטאת אשר יובא מדמה
((ימיא יז למה הדבר דומה תלמיד שמזנ
לו לרבו יין בחמין וכו' : לא בחמין אנו
עסוקין. וכיון שאני אומר לך מ:ונ
שתם בחמין הייתי אומר לך עכשיו
הנני אומר לך בין בחמין בין בצונן
כלומר העוםק בדבר אין רניל להזכירו
כשמדבר בו ואה מזכירו בדעתו
להושיך אחים עמו ואומר אף זה
שהייתי עשוק נו יהא בכלל: ה'נ מכדי
בחטאח עםקינן ואחי. כולה פרשה:
חםאת דכתב רחמנא ל"ל. לכתוב
ואם יובא וזדמה וגו': אלא היק
לאו יו. חטאת לחוד קאמינא. אלא אף
חמאת כשאר קדשיה אשכ יונא ונוי
דלא חימא חטאח לא חיפסול שכן
מצינו חטאת נכנסת להיכל בחטאוח
הכנימיות: מכדי איחרבו כל הקדשים.
זלעיל) :לקמן: מהאי קרא לענין שיהו
טעונים מריקה ושטיפה כלי מתכות
שנתבשלו בהן כדילפינן בפרק דם
בטאת .וקב: ני:. חקדש קדשיה היא
וסמיך מה יכל חשאח אשר יובא ואי
שאר קדשים נמי מיפשלי ל''ל למיכתב
זטאת י' רכתוב ואשר יובא מדמה
ש''מ חםאת דוקא קאמר: הא לא
דמיא כוי. משקנא דקושיא היא: אלא
חעאח יחיד. דהא כתיב הך כרשת
חטאת אצל פרשת אשם ופרשת שלמים
ותודה שהן של יחיים יי': כלכי לייא.
שתם חםאת יחיד נקבה היא: להכי
הוא דאחא. לחטאת חיצונה שנכנס
דמה לפמם : ה''ג כל הענין הוה אינו
מדבר כו' ול''ג לפי שמצינו. ואדרבנן
פליג בת''כ דמוקמינן ףי. ליה ליפסול
חטאת החיצונה שנכנש דמה לפנים
ואמר להו אין המקרא חדבר אלא
בפנימיות שדמם נכנש לפנים מצוה הי.
ואמר קרא שאם אירפ בהן פשול
ישרפו אבית כנירה בעזרה ולא חוץ
לג' מחנוח כמצותן י. דכתיב בהאי
קרא (ייקיא י. בקדש באש תשרף
שתהא שריפתה בקדש וליתן לא תעשה
על אכילתן בין כשרין בין פשולין
כדכתיב .שש) לא חאכל דבמקומן לא
נאמר לאו על אכילתן וכתבו כאן:
אמרו לו לדבריך חפאת החיצונית
שנכנם דמה לפנים פנין. שנפםלה: אמר להו הן לא הובא את דמה. כתיב נבי שעיר החטאת ששרפו בני אהרן וקאמר להו משה הן לא
ההאת,דהה הא ח שמה,דבה י,דו,,ה י ונובה,ה,לך,א,קדמ,,י,קד אנמ,חן ל,לרה ,אא
להיבל: מכשיר בחיוון. לתת ממנו מתנותיו וכקרבן כשר: וחכמים כוסלין. וטעמייהו מפרש בנמרא: ומה אם במקום שהמחשבה כוסלת
בחוץ. בוומי מה בזוו שהוא מקום שהמחשבה פושלת בו אם חישב בשחיםה ע''מ לזרוק דמה בחון פםול: לא עשה. אצל מוציא מקצת הדם
בזון נ.: את המשויר. בפנים כיוצא כדאמריתו הפוימי כשר. וטעמא ילפינן בגמ' : מקום שאין המחשבה כוסלת בכנים. כלימר היכל שהוא מקום
שאין ו:חשבה פוסלת ונ. בפניה שאם שחם ע''נמ ליתן אח הרתנין בחוו בפנים כשר כדאמרי' בפרק כל הפסולין (וכיו וי.) איוו דין כו' : עד שיכפר.
בהיבל: ואין הוין שרוה על היוצא. דאומינן בפרק שני .ום: שנ:. הא אינו נושא אלא עון םמא ואע''ג דפפולין שעלו לא ירדו ארצהי מיהא לא
מרצו: בשי לא פפל דם שבחון את דם שבפנים. אם הוציא אחד מן הכוסות השני כשר: מדפה אפילו מקצת. מדלא כתיב את דמה. ורבי
יוקי הנלילי לטעמיה דאמר האי קרא בחםאות הפנימיות כתיב ופםול דחיצונה שנכנס דמה לפנים מהן לא הובא את דמה וההוא כוליה משמע:
היינ אמר להן קיו ליוצא מעתה. מהשתא דאוקימתון האי קרא להכי: הנכנם כוסל את הפשויר ואין היווא כוסל את המשויר. דמדמה יעוטא
בוא דמה של מושאמ ולא דמה של יוצאמ: ותבא מחשבה פוסלת כוי. י'הש''ש קבפי לה ולא גרת לה בת''כ במילמה דרבי יוסי הגלילי דהא
לדידיה ומי איבא למיבעי: הרי הוא אומר. במחשבת חון למקומו שלישי דמוקינן בפרק ב' .וביו דף שש:.. תניהו לענין חוו למקומו
ולהבי נקיט ליה בלשון שלישי דאין נמחשבת מקום פוםלת אלא אם כן משולש בדם ובשר ואימוין כגון חוו לעזרה שבשעת היתר הבמות
מצויין .ש. שלשתן בו לאפוקי מזשבת הכנשה ו(. דלאו מקום בשר ואימורין הוא: יי ולא ני. תהא מחשבת חון למקומו כוסלת בקיו.
ממחשבת הבנשה: פנול :ה הוא חוץ למקומו. דאיכא דמפיק לתרויהו מקרא איכא דפרשת צו .(יבדש ז. 'יוהאי דפרשת קדושיה
איי י