תהיו י) מיבעי ליה בדשרישית מקום משולש: בשר היווא לחוץ פסול.
מובשר בשדה נפקא לן לקמן: דמה ולא בשרה. דתרי דמכ כתיבי
אבר יובא מדמה והן לא הובא את דמה רד למעוהי בשר: ק'יו.
לבשר היוצא מעתה שלא יפסל: בשדה. בלא מחיצות משתע ודריש
יה לכל הבשר שטעון ה. מחיצה טיפה
כוא ביוצא ולא חאכל ידם היוצא ק''ו
מבשר אתי ותוד נפקא לן מהן לא
הובא את דחה אל הקדש כנימה
אמר להן שמא הכנסתם י. לפנים א''ל
הן לא הובא אח דמה אל הקדש
(פנימה) שד:א חוו לנ:חיצחה יצתה
אמרי לו פנימה היתה המ דרשינן
ליה לקמן בפי טבול יום .וף בז..:
'נ.הן לא הובא וו:' כנימה. אין לי אלא
שנכנם דמה לפני ולפנים יו.: בא זה
וליחד על וה. דאי כתב קדש ולא
כתב כנימה הייתי אומר קדש זה
לכני ולפנים יי.: בא כנימה. שהוא
מיותר וליו:ד על קדש שהוא היכל:
ייתושב ככן ושכיר לא יאכל קדש:
קנוי קנין עולם. נרצת שמיושב אצלי
עד היובל: קנין שנים. עבד עברי
שעתיד לצאח בשביפית: אינו אוכל.
בתרומה שאין נוכו קנוי לכהן:
בשלמא החם. איכא למימר בבני
מקראית שתומים בא :ה ולימד על
:ה: דתרי נוכים נינהו. אין א:הרחו
של זה כמשמעי יי. של זה יכל ארד
מלמד על עצמו. :אי משום דאיכא
נמפרך נכתונ נרצע בהדיא ולא
נבעי שכיר ה'. ה''ל שכיר כו' כלומד
לאו הי. משום דבמשמעות הוא אלא
משום דאתי בק''ו ואיכא לשנויי
ניילתא דאתיא בק'יי הרח יכתב ליה
קרא השא דשתיתי כי'ש בשפיכ
שנינן בא זה :ליויד פו זה: אלא
הכא. דאזהרת לפני ולפנים בכלו
היכל היא דהא לא יכנש לה אלא דרך
היכל אין כאן אלא פשול היכל וכיון
דמהיכל איפסיל ליה לפני ולפנים
מד יי בעי הכא ליפסל הרי פשול
ועומד והיה לו לפרש היכל ולשתוק
שלא ישנה מקרא של חנם שאינו מלמו
כלום: לא נצרכא. כאי פניומה אלא
לדרך נ:שוכש שלא כדרכו כנין דרך
ננין ועליות בית י'' המקדש בלולי:
דהשחא הוצרך ללומד על עצומו ואי
משום דאחי בקייו אפ''ה מכב וכתב
לה קרא. ומשופב יה. עקום כך שו:י
נמנפות בהקוחו רבה :הה ני:): והא
הבאה כחיב. ומשויע ולא תיכשיו
אלא דרך הבאכ: אלא אמר רבא.
לעילם דעייליה דרך פתחים ואשמועי'
קרא דהיכא דחשיב עליה מתחילתי
להכוישו :לפני. ולפנים ותחילת
הבאתו להיכל ע''מ פניש היה לא
נמיפסיל עד דמהי לפנים יאם הז:ירו ני
וחון כשר: כר העלם דבר. שוזצות
כפרתו בהיכל והכוישו לפני ולכוים:
חהו. ו:י אנמרינן כל היכא דקרינ:
ביה פסול דאל הקדש כגון בחטאות
כחיצונות: קרינא ביה פסול דפנימה כוי. דהא בי הדדי כתיני: או דלשא שלא במקושו ה(א. והויא בבנשב (ומיששיל: וב:ויאן לביכל. להזומ עו
הפרכת כמשפםן: מקוחן הוא. שהי הוזקקו לשם חחילתן: או דלפא כיון דנכק. בפשיית כל מצותו נפיק ליה לגומרי והוה ליה שלא מקומו:
וה ו ו יא ו