והוציאו למזבח. להזות שבע על םיהרו ומתן ד' על קרנותיו כדכחיב )ייבדש שז. הצא אל המזבח אשר לפני ה' וכפר עליו ותנן זכ מזבכ הזהב בפרק
הוציאו לו .י)ו.ב דב וב.. ואמרינן כתם דלהמ בתיב ויצא עד דנפיק מכוליה מזבב שלא יעמוד בין המזבח ולפרכת בשעת מתנות המזבח אלא
בין במזבב לשמח י. לצד המזרח: ינ.הכא בד מקום בוא. שאין הפסק ומזח) ה' מנמם ולא הויא ככנסה י(ז שלא במקומה: או דילמא. רחמנא
שויה שוי מקומות דבתיב ביה יציאב : הי'ג בת''כ רבי אליעשר אומר נאמר כאן לכפר בקדש ונאמר להלן לכפר בקדש מה להלן בשלא כיכר אף
כאן בשלא כיכר רבי שמעון אומר
נאמר כאן לכפר בקדש ונאמר להלן
לכפר בקדש מה להלן בשכיכר אף כאן
בשכיכר. ר' אליעזר יליף לכפר דאשר
יובא מדמה לכפר מוכל אדם לא יהיה
באהל מועד בבואו לכפר ומזהיר
שפורשין מן ההיכל בשעת הקהרה מה
להלן בבואו לכפר משמע מתחילת
ביאת המכפר החהרו זביריו לפרוש
הילכך כדב ה' לכפר ועדיין לא כיכר
משמע 'י אף ףי. אשר יובא מדמה לכפר
מתחית הבאתה ע''מ לכפר משמע
שנפשל הילכך אע''פ שלא כיכר:
ה.ונאחר להלן לככר בקדש. דר'
שמעון ואת י' פר החמאת ואת שעיר
החטאת אשר הובא וגו' מה להלן
בשמפר הכתוב מדבר דהא שיפה
בתכ כפרה היא אף אן בשכיפר: רבי
אליעזר סבר דנין חון מחון. דם
חםאת החיצונה שהכתוב מלמדך
שתעמוד בחוו ולא יכנישוהו לפנים
מאדה זה שהכתוב ת:הירו שיעתוד
בחון: ואין דנין חוץ מבפנים. משר
יוה''כ שהבאתה יי. כמצותה לפנים:
דנין בהחה חבהחה. חואת חיצונה
תאמאת שנימית: היינ והבנים שוננ
כשרז הא מזיד כסול בשכיכר או
בשלא כיכר. בשכיפר וכרבי שמעון
םבירא ליה או אפי' בשלא מפר וכרבי
אליעזר: ה'ג בחורח כהנים ואת כר
כחפאת ונוי והשורף אותש ונוי חה
תיל. דמשמע דמיבר מה מה ת'ל
א ':'.,