והנסכים ירדו. שאי: מזבח מקדש פשולין אלא בבאין בגלל עצמן אבל
לא הבאין נגלל אחרים כדיליף רי'ש טעמיה בנמרא (נמכרש):
בשי למעוטי מאי י.. שלא נראה למזבח לדברי הכל: אימורי קדשים
קלים 'נ. לכני וריקח דמן. לא הובררו למזבח שזריקח דנ:: יו. שלהן
קובעתן לחלק גבוה לעוין חעילה
תה שאין כן בקדשי קדשיה שהן
מתחילתן לגבוה ואימוריהן עולי: יי.
למזבח אבל קדשים קלים אין בהן
מעילה אפי' באימויהן כדתרא
בתורת כהניש יי את קדשי יי' הי
המיובדים לשם יצאו קדשים רלים אבל
לאחר זריקח דמים יש מעילה
באימוריהן דנפקא לן יי נ:וכל הי. חלב
לה' לרבוח אימוי קדשים קליה לאחר
זיקת דמיה למילה ואפילו הכי
קאמר לא ירדי: בנוכייהו.
דאיפסולן נ'. בדבר אחר הוא:
ההוא לאהדורי כוקעין. דלאו יי
אפסולין קאי אלא אכשרין שפוקתין
מ: היקיהה אישיקלהי''ר יי. וקאמר קרא
שיחזירה 'ה. לו:וקדה דפל ומוקדה ו:שמפ
מוקד שהיה לה כבר הז: אשר תאכל
האש כוי. קרא יתירא הוא דכשיהא
דדשן מאשר תאכל האש הוא אלא
לדרשא אתא אשר תאכל ונ. האש
ותפקעם העילה וו. מעל המזבח חזור
והעם על המ:בח: לאו חחילא שיח
כו'. הילכך לא בעי קרא אחרינא:
מקדש משבח. ללמדך טעמא וי. שלא
ירד משוה קדישת מזבח הוא: חזבח
אחרינא כתיב. כל הנונע במזבח
ישבכ 'ו'י' יו'. בחת רבושר.
להקטרה לפמי פסולו 'י כגון ל: ויוצא
וטמא: לא היתה לו שפת הכושר.
נשחט ניז חוו לזמנו וחון למקומ: : ח''ל
כבשים. וסמיך וי' ליה וזה אשר
תעשה על המזבר: ר' עקיבא אומר
עולה. בהאי קרא כתיב וי.: מר שייתי
לה חעולה. דכא תרד דאף פולת
העוף משמע ונ:ר נ:ייתי לה לקידובי
כהולין תכבשיה בהמה ולא עוף:
כתב רחמנא עולה. משראוי לעלות:
ה''ג קמוים שקדשו בכלי איכא בינייהו
לתנא וי. דידן לא ירדו לתנא דמחניתא
ירדו: קחוים שקידשו בכלי. ונפפלו:
לתנאי דיד:. רבן נחליאל ירבי יהושפ
לא ירדו דגמרי לה ממוקדה וממזבח
והני בני מזבח וומוקדה נינהו עד הי. שלא
נפשלו: לתנאי דמחניחא. רבי יוסי
הנלילי ורבי עקיבא ירדו דעולה
בעינן אנל מנרה תרד:
.י י ר ר