בי מנחה הבאה 'י'. בלולה כולה בגלל עצמה כגון המתנדב מנחת
נפכים בלא זבח דאפשר לפשות כן כדלקמן .וף וש..: לדברי כולן.
ר''ג ור' יהושע דמתני' דמרבי כל הראוי אשים ולר''ש נמי דמרבי כל
הבא בגלל עצמו אם נפשלה ועלתה לא תד ומ פליג ר''ש בבאה בגלל
זבח: לדברי רבי יוסי הנלילי וריע
תרד. דהא לא מרבו אלא עולה
ודונמחה מין בהמה ותוף ולא מנחה 'י :
הבאה עם הזבח. כלומר בגלל זבח:
לדברי כולן חרד. אם פםולה היא תרד
לבי יושי הגלילי ור''פ ור''ש. לדבי
ר''ג ורבי יהושע לא תרד דהא
וכתיב) י' מוקדה ומזבח הואי:
נםכים הבאין בפני מנחן. כנון
המתנדב ין בלא זבח דתנן במנחות
.דש בד:. מחנדבין יין: לדברי כולן.
רבי יוםי ור''ע ור' יהושע ירדו. דבי
ר''ג ור''ש לא ירדו: ה''נ כשיעא.
דהמ הוא דלרבי יהושע מידי דבר
נ:וקדכ אין דלאו בר מוקדה לא לרי'נ
כל דבר מזבח ולר'ש בא בגלל עצמו
ילתנאי דמתוי' מנחה לא: חנחה
הבאכ בכני עוחה איצהריך ליה.
ולאשומועינן דיש מנחת וסמם הבאה
בפר עצמה כדרבא: חתנדב אדם
חנחת נסכים. בלא זבח ואף על נב
שלא אמרה תורה מנחת כליל
(הבאה) אלא הבאה בנלל זבח
היכא דפיש פריש: ונשחעינן. ר''ל
בהדיא כדרבא: נםכים הבאים בולל
זבח אצהריכא ליה. לר''ל לאשנ:ופינן
דלר'יש ירדו וכנון דקא מקריב להו
לנמחר וליומא חרא (. דקי''ל לעיל
.הה רו.) אדה מביא :בחו היוה ונסכיו
ווכאן ועד י' ימים ונפקא לן מהא
דםמר מכ וחנבתם ינשרהה יתירי
דכתיבי בקרבנות החג להכי כתיבי יי:
ששגי: הלן. בין דם בין אימורים:
רבי יהודה אומר כו'. בהנך חלתא
פלינ וומודי בשארא. וטעמא יליף
בגמ': שהיה כסולו בקדש. משבאת
לע:רה נפהלה: כל שכםולו בקדש
כו'. בגו:י יליף העמא: חכשיר.
דאם עלו לא ירדו. ובגמ' .בב:. ו:וקי לה
בדוקין שבעין היאיל וכשין בעופות
לכתחילה: דוחה. ומורידן: כשם
שעלו הי' לא ירדו. אכל פשולין דתנן
בהי לא ירדו כך אם ירדו לאחר
שפלו לא יעלו עוד: בשי זאת
היא התולה. זאת מיעוטא והיא
מיעוטא והי'א ההעולה מיעוטא
דמשמע העולה המיוחדת כשרה ולא
פש:לה למתוהי ייי. פשילין אתו שאפילו
עלו ירדו ולא י' תימא כל הנונע
במזבח לכל פשולין אתא ומשתבר
דכ:י ממעש שפשולן לפני זריקה
ולקמיה יש''נ' מפרש שאר פשולין
מנא ליה דלא ידו ולא יי. ממעט
להי מהכא כנין נשחט חון לזמנו
דפסולו לפני זריקה: חורח העולה.
שהיא על מ:קדה שתהא שם הרלה 'ה' עד הבקר ולא תרד:
יר י