ורי יהודה מייתי לה. לשאר פשולין ומהכא: לן בדם כשר. שאם עלה
לא ירד: שהרי לן כשר באימורין. שאם עלו לא ידו: שהרי לן
כשר בבשר. כנון בשר שלמים הנאכלין לשני ימים: יווא כו'. וביוצא
דאימוי נ. עולה ואימורי קדשים אבל יוצא דדם י'י פוסל רבי
יהודה דנפקי לה תלתא פסומ מתלתא
מיעוי ומםתברא למעוטי יוצא דדם נ
מדושחט ח:ו לזמנו דאשכחן ליה
יצוי אפילו בפנים שמרצה לפיגולו
מענש כרת: דחזו לעבודת ציבור.
כגון םמא: דבר שלא בהכשירו. כגון
לן באימ:רין: מדבר שבהכשירו. לן
בבשר ייוצא דמקדש מיוצא דנמה שאי:
שם מחיצה: סחיך ליה. (.לאשמכתא
למילתיה: השוחט בהמה בלילה
בכנים והעלה. אותה בחוו חיב משום
מעלה בחון ואכילו לרי יהודה דאחר
אם עלתה בפנים תרד ולא מיבעיא
הנך דאם פלו לא ירדו דחייב על
העלאחן בחוו כדאמרינן בפ' השוחט
.ובמז דש ביב:) דהא מתקברן בפנים
אלא אפילו הך י' לרי יהודה חיב: