לא תהא כחותה משוחפ בחוץ ומעלה אותכ בחוץ. דקיי'ל בהשוחט
.ובבן דף ב(.. דחייב פל שחיטתה ועל עלייתה: השוחע עוף קדשים
בפנים והעלהו בחון פםור. על העמיתה '. דאיוו מתקבל בשנים אלא
ומלוק : שחפו בחון והעלהו בחון חייב. על שתיכן דהשוחט פוף קדשים
בחוו חייב דאיתרבי מאו אשר ישחמ
בפ' השוחם .שב וף בז.. ומ העלהו
בחון חייב דמרבינן בהשוחה .שש) לענין
העלאת כל הנשחטין 'נ. דכי הימ דחיב
על שזיהתן חייב על הפלאמן דכחיב
ואליהם תאמר לערב פרשיות: ואמאי.
השוחטו בפנים והפלהו בחוו פםור
נימא לא תהא פחותה כו': מיקפל
קפליה. לא ינ. שייכא שחיטה בפנים
כלל לא בחולין ולא בקדשיה אבל שחיטת
לילה שחיםה היא בחולין הלכך בקדשים
שחיהה פסולה היא קרויה: שנשכך
דחה. לא תרד הבשר אם עלה. וקא ש''ד
דבאינ:וי קדשים קלים נמי קאי: ומה.
נשפך דמה דהוי עליית בשר לפני זיקה
דהא אין כאן זריקה וגריעא משאר
עולין לכני זריקה דהתם אם בא לזרוק
יש לו מה לזרוק והכא אם בא לזרוק
אין ל: מה לזרוק ואפ''ה לא תרד וכ''ש
היא 'י. דלא נשכך: חרנחא אקדשי
קדשים. כירוש י. התשוה הזאת בקבשי
קדשים שקדושח הגוף עליהן לפני
ייקה רי. והרי בםח. שנינו בה בקתני
סיפא ניי יי והפהח והחמאת כוי וקשי'ד
דאפשולי דקתני ברישא נמי קאי כגון
אם נשפך דמו או יצא: תרנמא אשלא
לשפו. פםח לא תנא ליה אלא אפסולא
דשלא לשמו כדקתני בה ששחשן שלא
לשמן ני': המ נרםינן תנן וכולן שעלו
חיין לובי חזבח ירדו הא שחופין לא
ירדו מאי לאו לא שנא קדשי קדשים לי'ש
קדשים קלים לא הא שחופין מהן ירדו
ומהן לא ירדו והא כולן קחני כולן
אחיין כשיטא לעולם אחיין ובדוקין
שבעין כוי: תנן וכולן שעלו חיין.
קא שלקא דעחך י'. הא כולן אכל קדשים
קאמר ואכשרין יי. קאי ולא אפשולין
דתני ברישא קאי דלא שייך ינ. בהו חיין
דבכל הפשילין הנזכרים באם עלו לא
ירדו אין בהן פםול מחים הלכך אכשרין
קאי והאי כולן ע''כ כל ה. הקדשים
אאנרשי קשי,ורשהקת קמ,,מראשבן ,א רו בר, ח רראטהשמיוןדאו:תיר, שני
מאי לאו אדוקיא דהא שחוהין לא ירדו נמי קאי: כולן משום חיין. נקט לה למינור ידו דאין מזבח מקדש חיין: פשיעא. ידו ננ. דהא
חוזרין ופולין לאחר שחיםה הואיל :בכשין קיימי וו.: לעולם אחיין. נקם כולן ולאשמועיון דירדו ובדוקין שבעין איצטיך לאשמוינן
שששולין מחיים ומ מחתינן להו תו לא ומשקי נו. דקי''ל .ום: דב פד.) בפםולין כשם שאם עלו לא ירדו כך אם ירדו לא יעלו ואפי' המ ירדו
דאין מזבח מקדש חיים: ואליבא דריע. נקט לה דאמר במתניתין בעלי מומין אם עלו לא ירדו ומוקמינן לה לקמן זב''נ. בדוקין שבעין ואשמינן
ממויתין עלו חחש ירדו הא שחוהין לא ירדו: ונתח אובה. אמרינן ני. בתורת כהנים כשרה ולא פסולה שאם נפסלה קודם הפשט שורפה
בעזרב וי. והא נמי בראש המזבח נהי דלא תרד דקדשה מזבב מיהו לא בעי הפשש ונתוח: סיפא דמחני' אתאן לכשרים ני.. :הכי קאמכ
(בן עולב חיה פשיה שעלתה בו'. ומאי קא משמע לן פשיהא דתרד דהא הדרא םלקא: ומשמ הא קמ''ל דהיכא דשחטה בראש המזבח
לא צחך לאמומב (אשוקב ואעייג דהדר שלקא אלא מפשיםה בראש המזבח: דיש הפשט. בכשרות: אין הכשע. הואיל והדר מצי
לאשוקכ לאו אורח ארעא להפשים שם: הכא במאי עסקינן. לעולם כשעלחה כשרה ני. חיה ומששחהה בראש הנ:זבח וזרק דמה נפסלה הלכך
יששיה הותח במקומה דאי מחית לה תו לא קלקא. ודקשיא לך פםולה לאו בת הפשם היא: כנון דהיחה לו שעת הכושר. להפשה. קודם
ששולה במ בששה וומוח ביא ואפילו היא למטה והבשר פשול ונשרף וכרבי אלעזר בר''ש דאמר לקמן בפרק טבול יום .וש בד.)
ביון שנזרק בדש ובורצב בשר שעב אחת להקהיר ונפשלה יפשיטנה ועורה לכהנים ואין עורה נשרף פמה הילכך השתא נמי מ איתא בראש
בש(זבב ווקהממ .ד. בעוא בששם וותוח: עורה לכבנים גרשינן. כדכתיב .)יבבש ז. עור העולה אשר הקריב לכהן: אלא הא דקתני כיצד הוא
עושה כוי. בברייתא דזבחים ה גרשינן מה גבי עולה שעלתה חיה למזבח ושחהה וקאמר יפשט וינתח במקוחה וקתני שיפא מורד את
בדו,,למה,,ווחן ה,שה,וו,ומתימ ה,,מו,ל,שלקא:,וש:שמ,אלא,,הנ,ער, חה,,קרחם ,חיה,במש
וא נ ן