חטאח דעבודת כוכבים. דכתיב בפ' שלח לך ולא כתיב בהאי ענינא
וכן חהאת דשמיעת הקול לא כתיב בההוא עניינא דההוא ענחנא
בחטאת דשגנת כרת קיימא דילפינן בהוריות .דף נ..: שמיעת הקול.
שבועת העדות ושמעכ קול אלה (שמיעח הרול) י. ושבופת ביטוי
ומומאת מקדש וקדשיו בחד עניינא
כתיבי בקרבן תולה הורד י. ושמעה
קול אלה או נפש כי תשבע לבהא
או נכש אשר חגע וגו' ומוקמא לה
במשכת שבועות (וש י :' במומאת מקדש
וקדשיו: אחיין במה הנד. מחמאת
חלב וחטאת נזיר ומצורע דכי פרכת
מה לחטאת חלב שכן כרת חםאת
נזיר ומצורע יומחו מה לחהאת נזיר
ומנורע שכן יש עמהן דמיה אחריה
חטאת חלב תוכיח הצד השוה שבהן
כוי אף אני אביא זטאת דשמיעת
הקול. וחחטאת חלב וחדא מהני לא
אתיא דאי מחםאח חלב וחטאת נזיר
איכא למיפרך מה להצד השוה שבהן
שכן אינן באין בדלות חאמר בשבועת
טטוי שהיא בעולה חוד אי מחםאת
חלב חםאת מצורע איכא לומיפרך מה
להצד השוה שבהן שכן אינן בשאלה
חאמר בשבועה שישנה בשאלה: שלא
לשמ: פסול. דאמרי' .וטו דש י'.:
בשאר ימות השנה לשפו כסול '..
כדאמי' י' במתי פתחים .וש כי.)
שחהו קודם חצות פשול דכתיב בין
ונרביב יברו העייה ויי ובאיב
בתביעית ישיי ביייב בין הערביםי
שלא לשמו כשר. דמפרש ואזיל:
מנהני חילי. דבשאר ימות השנה
שלא לשמו כשר: ואם חן הואן קרבנו
כו'. ייי לאו קא יתירא קא דריש אלא
משמעותא דקרא משמע מה הכי
ואה דבר הבא מן הצאן ייי דהיינו
פסח שאינו בא אלא נמן הצאן היה
קרבנו הרי הוא לזבח שלמים ועל
כרחך שלא בזמנו קאו:ר דאי בזמנו
הא ילפינן ליה לפיל .. :. דפםול: ואיחא
שלמים אין כוי. שחטו לשם שלמים ליתכשר אבל שחםו לשם עולה
ליפשיל וברייתא קתני שלא לשמו כשר ואפילו שחטו לשם עילה
או לשם חהאח: לובח. קרא יתירא הוא דמצי למכחנ לשלמים:
אימא לכל דשחיע להוי כוותיה. שחטו לשם עולה יהא עילה
דהא אתרבי ליה כל זבח: ה''נ אי כוה כחיב לשלחים וובח כדקא
אמרת. דאי כתב הכי הוה משמע יהא כשלמים נ. אי כשאר זבח:
השחא דכתיב לזבח שלמים. הכי משמע לכל זבח שיזבחנו לבמו
שלמים יהיה: ואיפא לזבח כלל כוי. אמאי דיש להאי זבר שלמים
הכי דרוש המ דבר הבא מן הצאן יהא לכל הזבחים כלל שכשר שלא
לשמו מ הדר כתב שלמים פרה שלא הכשרתיו בעקירח שמי אלא
א''כ שחטו לשלמים אבל שחטו לשם :בח אחר פסול: ואכיי לעוכוח י'.
שחטו לשם י'י חטאת י)ז' עוף: אף כל שהוא שלא לשמו. יצא לשחו:
חטאת ואשם לא. שחטו לשם חםאת ואשם יהא פשול אפילו
לשלמים: אלא לזבח רבויא הוא. אינו לשון כלל ולא דרשי' ליכ בכלל
ופרט שאין כללות ופרםות יה. באין מרבח לשון אלא ממשמעוח המקראות
וכני: .ו''ש וף שנ.. בכ:. אשר תאוה נפשך כלל יב' יכן מן הבהמה
כלל בקר וואן פיט אבל ל:בח בומים שתי תיבות דבוקות הן
כאיני כתיב לזבח השלמיה יי' וקרא יתיכא בענחא הוא דהיה חצי
למכתב לשלמים וכל 'י'. מקרא של לשון ייתור ףי. אינו לכלל ופרט אלא
לרבית וכמא: דכתיב לשלמים וזבח דמי דאיתרב: רה כל הזבחים:
ב יה י: