ואנ: ניקו כ:'. לשון קושיא ה:א: לידי חקלה. להתלוח פסולין
שירדו: מופלים כנבלה. הקרבים .. בפרש שלכן: וחיבעי לך מעילה.
אי ו:הני להו לאיקבפינהו '. במילה: לא ירדו. דנעשו לחמו של
ו:זבח ימיהו נ:עילה וית בהו דלא הובררי לחלק ראיי לנבוה:
הואיל וכשרין בעוכוח. דכתיב
ירבו' ננ' ששיה יבר הבקר בהםבים
תמית ויברות בבהמה יי יאין תתית
ו:כרית בעוכוח ומיהו מרושר אבר לא
ומשום הקיבהו וא לפחחך .שושבי ז.
וכן ינ. מום מגונה : דוקין. טיל''א ינ' לשון
הנומה כדוק שמיה .יזכיה וי) יהיא
לשון דק או תבלול בעיני .(יביב שב.:
והוא שקדם הקדשן אח חומ:. שחלה
עליהן קדושת חזבח זקודםז אבל קדם
חימ: להקדשן לא היו קדשי תיבח
מימיהן ואין המ:בח מקדשן. וחודה
רבי עקיבא בעולת נקבכ. שעלתה
למזבח תרד ואע''פ שכשרה בעופות י.
דכמאן דקדם ו:ותה להקדשה דמיא
דאין לך מום נדול מזה: פוף לא
שייך ביה רובע דאין עיף ריבע
אשה: ואם איתא. דעוף שנרבע
כשר ליכשר לרבי עקיבא נמי
בבהתה נרנעח אה ענתה לא תרד
הואיל וכשר בעופוח לכתחילה: ה''ג
אף אנן נחי תנינא הנרבמ והמוקוה
ולא נרתינן הכובע דהא בעוף קאי
ואי: ריבמ בעיף. וקתוי דיש ורבע.
וטוחעום ואנדרווינום. ואע'יפ שלא
נאמכ תמות י'וכות בעוהית קסבר יי.
בכיה בפמ ענמה היא ואינו ששק
:כר הפק נקבה ורבי אליע:ר פלינ
עליה בבכורות .וף מנ.. דקחני שיפא
רבי אליעזר איויר כל ו:קום שנאו:ר
:כר ונקבה אתה מוניא וומהוה
:אנדרוניניה מניניהם ועוך הואיל ולא
נאמר בי זכד ונקבה אי אתה יכול
להוציא מביניהן הומטום ואנדרוגיניש:
מאי קמ'יל. חנא קמא נמי ירדי קאו:ר :
כלאחר יד. ואין מורידן דרך בזיון
בפרהשיא: משלה בהן האור. כל
דהו יעלו דנעשו חמו של אש ה'.:
ארישא. מתני וה להא דעולא ארישא
כדאמרן אפש:רן שעלו וירדו דקתני
מתניתין לא יעלי: כירשו. שחלצו
מן הבשר לפני העלאחן לא יעלו והוא
הדין נמי דאם עלי ירדי כדאויר נקמן
בברייתא .דף פי.. אליבא דרבי ונ:וקמינן
מתויתין אליביה: כי'ש ארישא.
דדה הי' עולה או אימוריה בני
הקהרה נינה: אה לא נפסנו והר
כיון דמשלה בהן האור קדשינהי כויה
שהן פשולי:: אבל עצמות ונידים לאו
בני הקטרה נינהו. דאמינן לקמן .שב. מועשית עולותיך הבשר והדם הלכך לא שייכא בהו ומשלה ''. אור לקדשינהי: םתציי :אלו
אם עלו ירדו. ואף על פי שכשרין דלא שייך בהו מזבכ כלל: יי. והקהורת. שעלחה על ו:זבח החיצון דכא לאו ראוי הוא '(. :
הומר שבראשי הכבשים. ישא דבבא אחריתי היא ובהדי עצמות ינידין קתוי לה יכחשפטן ו שבראשי כבשי של עולה שהראש אימי בכלל
הפשט וקרב ם עורי דאמר בשחיממ חילין בפ''ב .ם.) אין לי אלא נתחים שישנן בכלל הפשהה וישנן בכלל הקהרה מי: לרבית
את הראש שכבר הותז בשחיטה שאע''פ שאינו בהפשטה ישנו בהקטרה ת''ל כו' ויש צמר בגיבה ונ. ערפו אצל ראשו : וכן שער שב:קן חישים. עולה :
י רי