בש: יכול יבלוו. מצוה מוםלת עליו: מאן שמעת ליה כוי. ומחוי'
אניביה אתיא: כלכי מעה. דרך יידה וומתרחקי מן המערכה: כלכי
מעלה. לצד המערכה אין ז: פרישות אלא קריבכ אצל העיכול של אש:
ואפי' כירשו י.. נראה ביני שחשר מן הגירסא ולמאי דגרס ה''פ ואכי'
פירשו בתמיה ינ. והא מחוברין יעלו הוא
דקאמר: לא שנו. דקאמר פירשו ירדו
ומיהו איחנהו בכלל קדשים אלא שפירשו
לאחר זריקה דכיון דבשעת :ריקה
מחובים הוו קובעתן :ריקה למזבח
וכי פירשו הוו להו קדשים פםולין : אבל
כירשו לכני זריקה. דבשפת זיקה לאו
בני מזבח היו אתאי זריקה ושריתינהו
להדיוט: למיעבד קתא דםכיני. מ
היכי דשיא בשר לגבי מזבח דלהמ
קאי קשריא נמי עצמות למאי דקיימי
והיינו הנאת כהנים כרבי ישמעאל: לו
יהיה בעולה. עור הפולה אשר הקיב
לכהן לו יהיכ ונאמר לו יהיה באשם
כחטאח כאשם תורה אחת להם הכהן
:וניי. לו יהיה: חה אשם ענחותיו
חותרין. שהרי אף בשרו מותר ואי משום
נותר דבשריפה. לא שייך ו:תר אלא בניידי
דבר אכילה כדכתיב .)יבדז ז. והנותר
מבשר ה:בח ונו' : לו יהיה. יתירא הוא
דומצי למיכתב עור העולה אשר הקריב
לכהן יה. לו יהיה לחה לי: עוחוח
קדשים. הנאכין כגון חהאת ואשם
מועלין בהן דאין כאן שעח היתר
לכהנים: וכליוא דר'יא. אדרבה:
כירש: לכני זריקה מועלין בהן לעולם.
דמון דכירשו אינהו יי. לאו בני הקטרה
נינהו לא אהני להו זריקה ובאישורייהו
קייתי: כירשו לאחר זריקה לא נהנין.
מדרבנן ילא נ:ועלין כרבי ישמעאל
דגמר מלו יהיה אשם ואשם כירשו
לאחר זריקה כוא דבהדי בשר
אישחרו יי' בזיקה לכהנים: שתבי:
וכולן. הנך הי. פשולין שעלו דתנן בהן יי
לא ירדו בין עצמות וגידים שהעלן
מחובר ועכלתן האש: שכקעו מעל
החזבח. לארו: לא יח:יר. א''צ להכזיר :
קודם חנוח יח:יר. בגמרא זכי'נז מכרש
םעמא: ומותלין בהן. דאכתי בני
מזבח רנהו: ואי: חועלין בהן.
דכיון דהוי להו כחפוכלין כדחפרש
בנמרא זשו.. הוו להו דבר שנעשית
נ:צותו ואין ומועלין בו י): בשי ה. אי
דלית בהו ממש. שנשרפ: כולן י.:
ב ם ריר