בשרירי. קשי: שנתקשו ניחומת האש ששנהה י. בכולן ינשרפו אלא שלא
נעשו פחם אלא כעצים יבישים הם מתום: מנהני מילי. דבחצות
תליא ומילחא: כתוב אחד אומר כל הלילכ והקטיר. על מוקדה על
המזבח כל המלה עד כבקר דהיינו הקהרה: וכתוב אחד אומר כל
הלילה י.. ושמיה ליכ והרים את הדשן
וע''כ אכל הלילה קאי דהא לא כתיב
ילבש הכהן בבקר ו:דו בד אלא כל
הלילה עד הנקר ולבש והרים. כן
שמעתי בםדר יימא: חציו לכקפרה.
דלא הוי עיכונ אי לאו דשן ממש
הוא: וחויו להרחה. אפי' י' קשין
שבה: ראויין להרו:ה יקרויין דש:
ומיהו בשר ממש ליכא למימר
בחיקרי בשן. חחיב רב בהנא.
אדרנ דאמר חציי להרמה דתשמע
דקודם חווח לאו שעת הרנ:ה היא
אפילו ומן כנעשין דשן: היו
חורחין. חרומח הדשן תלא מזחה 'י
ונותנה במזרחי של כבש: וברנלים
חאשחורח הראשונה. ימש:ה דנכישי
קרב:וח ונפיש דשן וצריך להעלותן י'.
לתכוח שבאמצע המזבח ולשדר את
המערכה בליוה שיוכלו לשכיט
ולהעלות כחמיד בעלות כשחר:
היינ ואי חנוח דאורייחא היכי
פקדחינן. ל''נ יהיכי מאחריון נ': א''ר
יוחנן נרש ולא נרפינן אלא: חחשמע
שנאמר כ:'. כלותר קראי כדרב מיחרצי ולאשתועינן דחצות עושה
עיכול בשרירי דקודם חצות הן בכלל הקהר וו:חציח יאילך ראייין
לכרמה כדשן מעיא והרומה במעוכלין לנמרי קודם חצות נפקא לן
מהאי קרא: פמשמע שנאמר כל כלילה כו'. אם ללנ:ד בא כמשמת
כל המקרא שיכא נ:תלה אברים ומקהירן עד הבקר מכל הלילה
נכקא: מח''ל עד בקר. לא נאמר אלא לענין הרמה לומר שתורמין
כל הלילה :הכי קאמר עד הנקר והריה לפוי הבקר והרים ולא ות:
שיפ:ר לדבר: ח: בקר לבקרו של לילה. נוקרו של לילה פלות השחר
בקר אחר תן לו הייוו השכנ:ה וכיון דאין זו:ן לדבר אלא של י' השכו:ה
הכנ לכי צורך השעה ינ. יש בידך לעשות. הלכך כל יוויא בקרית הננר
או פמוך לי לפניו או לאחריו םני: ביום הכיכורים. שכל העבודה
ומוםלח על כהן נדול ואיכא חולשא וצריך ינ. להקדים יותר: וברנלים
מאשחורח כראשונה. כדקחני היפא הההיא ולא היתה קרית
הנבר מגעת ברגלים פד שהיתה עזרכ מליאה ישראל (.:
' נ וח