חצות שני עוכלתן. שיי י. דדהו חצות שני של מל המחרת: שאינו
עושה לינה. לאותו ינ' שעל הארו שהי כל הלילה כשר להעלותן מן
הארן ולמזבח י)דכחיב לא ימן חלב חמ עד בקר הא כל המלה ילין:
עושה עיכול. לשיי דמערכה : אין בהן עיכול לעולם. וכל ינ. שפוקעין
יחזיר ומועלין בהן עד שיעשו דשן: כל
היכא דמשכחת להו כוי. הלבך פרשו
קודם חצות נמי הרי הן עיכול בחצות
ואפילו החזירן לאחר חצות (.: אין
מועלין בהן. ולא יי' ציך להחזירן. הצאו
מידי מילה נרשי' ולא נהנין מדרבנן:
ואיר חייא בר אבא. נמי כרב יוסף:
וכן תני בר קפרא. כרב יוסף: רבה
ורב חסדא בפאי פליגי. לומר דלא
הה יכול בחצות: בשמינים. אפילו
הוקשו לא הויא עיכול דשומנן מעכבן
מליעשות דשן: אילימא דלא ירדו.
אותן שמצאן בשכר בראש המזבב
שלא במערכה: אלא דירדו. מן
המזבח לאחר עמוד השחר רבעי
לך מי הוי כשאר לנים ונפפלים בעמוד
השחר ותנן 'י בפשולים כך אם ירדו לא
יעלו ש(ז : או דילמא אין לינה מועלת. ולא
נפסלו ח:ור ויעלם: לשלחן מדמינן
לה. למזבח שאין לחם הפנים נפסל
עליו אם לן בו לאחר זמנו: דתנן אכי'
היה על השלחן ימים כו'. במנחות תנן
לה שידר את הלחם ואת הבזיכין באחד
בשבת והקרר את הבזיטן ובשבת)
פסולה לפי שמחושרים בשבת ה. זמן
שציכין לעמוד עליו שבעת ימים כיצד
יעשה זה שסדרה אכד בשבת יניכנה
לשבת הבאה שאפי' היא כו' : או דילפא
לקרקע עשרה מדפינן לכ. דהא ח) רצפת
בנין היא כמותה ולא כלי שרת כשלחן:
מקפיר והולך לעולם. דאפילו אמינן
לינה מועלת באש המזבח מסקינן
להו במערכה יז שהי פשומן שעלו לא
ירדו: רבא אמר לא יעלו. דמנה
מועלת והוו להו פשולין ומון דירדו לא
יעלו: את המזבח. ומשחת את המזבח
לרבות את הכבש: ה''נ כלי שרח חניין
ד.כל בנוגע בהן יקדש: פהו שיקדשו
כסולין. הוא סבור לענין פדיון
קמיבעיא ליה כגון מנחה םמאה
שקדשה בכמ שרת מי קדשה קדושת
הנוף ולא נפקא יה. להו לחומן דקדשה
כלי אע''פ שהיא טמאה או לא קדשה
ותנן יי המנחות והנסיה שנממאו יש
ולהםז פמון ואם משקדש ו: בכלי נטמאו אין להם פדיון: אייל תניתוה.
דמקדשין ואין להם פדיון : אייל לכתחילה ליקרב קמיבעיא לי. ולא לעמן
פדיון : ושקבלו כסולין וזרקו את דפו. אם עלה הבשר לא ירד : מאי לאו
ש חיב לו