שקיבל: כםולין והדר זרקו כםולין. :לתה לי :רקו תקבלה איפשלה לה
אי לאו לאשנמועינן העניא דזרקו פשולין הוא דהוו איברים בתורת אם
ענו לא ירדו ולכתחלה לא יעלו דתכשל י' בשר בזריקת פשולין הא :רקו
כשרי: לכתכלה נו:י יעלי האיברים דיריקה ניעליא הוא יאע''נ דקיבלו
פשולין משום דקדשיה כלי שרת
ליזרוק לכתחלה: אי נמי שזרקו
כםולין. וו:שוכ היא נופא איצהריך
לאשתועינן אה עלו איברים לא ירדו
יאף על פי שנפשלי בזריקה: אויר
הח:בח. אש חלה איברים פשולים
באויר ראש המזבז כמזבח דמי ולא
ירדו: או לא:. כחזבז דמי וירדו: היכי
פסיק לה מכבש לח:בח. הא כי מגבה
ליה באויר הכבש הוה ליה ירוד ותנ: ני
כך אם ירדי לא יעלי: ינמשוי דננד
ליה. נוררן עד המזבח ואינו ומנביהן:
ופרכינ: אויר יש בין כבש לחזבח.
ובאתרן בשרק קדשי קדשיה .וכיו
וה כנ.) וכי ממי כננד אותו אויר הוה
ליה ירוד: ומשני רובו לכבש ככבש
כו'. מה שכננד אויר שדינן ליה בתר
רונא אם רוב האבר בכבש שדינן ליה
בתר כבש ואי רינן י' במיבח שדינ: ליה
בחר מזבח: יש חבור בע:לין. דלא
חשבינן להי כמא: דמיפרת ואזלינן בהו
בתר ריבא או אין חיבור: י'י חכשופ
דיש חיבור. האי אין כיביכ קנ:א קמא
דמםא כנגד אויר איפשיל יה.
ובכריתוח .דף יו..וי גרשינן ליה
בלישנא אחרינא תיכשוט דנתי רמי בר
חמא הלכו באיברים אחר הרוב או לא
הלכו: פולח כתוף. שומליקחה בראש
המזבח: היכי חשכחח לה. דכהל י.
בה מחשבה חון לזו:נו הא קלשיה
אויר המ:בח דאי נמי אמרינ: לינה
מועלח בראש המזבח וקיים :ה את מחשבתי ישהה עד למחר יהקטירה
בת הקםרה כיא דהא פשורן שעלו לא ירדי וכיון דבח הקםרה ו:חר
לכחחלה היא אמאי פבלה בה ו:רשבת הקםרח מחר: אלחה לא.
בתמיה. יוי ולא משכחת בה כהול מחשבה והא משכחת כנון שחישב
עליה להוריד ה. למחר לאחר שנפשל ולהעלותה ולהקטירה דכיון
דאיקיים '. ליה ו:חשבחו חו לא כלרא דהא איכשל ליה בלינכ השחא
ננמי אהני בה מחשבה: ופרכינן אאחקפתא דרנ שיומי הניחא לרבא
דאפר לינה פועלת. איכא לאשכחא 'נ. בכה''נ: אלא לרבה. אפי' קייויא
למחשבתו לא מיפשל יכל שכ: דמחשבה לא הויא 'ו. : ומהדרינן לרבה נחי
כו' להורידה קודם עחוד השחר. וכיון דעמוד השכר משכחת י. לה
ארצפה כשיל לה בלינה הילכך ו:הניא לה נניי וירשבה: להך ניסא
חיהא חחשומ כו'. רנ שימי תהייה ביה יי. באתקשחיה הוי
את הי. נפי לנ:ילף מיניה אויר מזבח לא: כמ:בח דו:י לאידך נישא
מציח למיכשט חינה ולמימר דכמ'בז דמי דאי לא כמ:בח דו:י:
ח מ אח