חמאח העוף כםולה. שנמלקה בראש הומ:בח שלא לשומה יפשל 'נ. דאף
על גב דנעשית 'ו. למטן הא אמר מר לעיל .וף שו'. מלקה בכל מקום
במזבח כשרה ולא פשיל מעלה דידיה יי' אלא בהזאה והיכא דמלקה
בפסול בראש המזבח וקי''ל בכל הפפולין '' אם עלו לא ירדו היכי שרי
מה מר לה:ות מדמה הי מגביה
ומתיז כשאוח: בה ומ:ה והוה ליה ירוד :
שאר כסולים. דמים י'י בבהמה לר''נ
דאמר במתר' ו)כדב פםול ו. שפלה
לא יד: היכי וריק. מדמן הי
זריקה מרחוק הוא זורק והוה ליה
אויר המזבח: ומשני דחנע להו.
לכוחל מזבח כשו:זה נחטאת העוף
וכן ביריקת דם פשול: ופרכינן הא
הזאה היא. בתמיה. מיצוי הוא ולענין
דמם פשולים נמי אי מנע להו
שפיכה הי ולא זריקה ועוד וכי
דרך ה:אה וזריקה בכך אלא לאו
משום דאהר מ:בח כת:בח דמי: אחר
רב אשי. לפולם בעיין מהא לא
תפשום דהא הי. נברא בראש הח:בח
קאי ווקיט להו וכה''ג לא מיבפיא לן
באויר מזבח לעיל דהנחת גופו בראש
המ:בח כהנחת קרבן דמי וכי קמבעיא
לן כגון דקאי אארעא ותלינהו בקניא
באחר המזבח: שתביי כלי הלח.
קערות ומ:רקות לדם וליין ולשמן:
מדוה היבש. י) שתי מדות של יבש היו
שם עשרון וחצי עשרון עשרון למדידת
כל המנחות וזצי עשרין לחצות בו
מוחח חביתי כ'ינ חחניתה בבוקכ
ימחויתה בעכב. להכי נקמ נבי יבש
מדות שאין כלים נ:יוחדים ליבש
אלא אלו דכלי שנותנין בו מנחה כלי
לח הוא שמזרקוח וקערות ראוין
לבך: ואין כלי לח מקדשות את היבש.
בנמרא מתרנם לה אמדוח הלח:
שכיו פושין והן שלימים. כשהן
שלימים: אלא בקדש. בעזרה:
בש: לא שנו. דאין כלי הלח מקדשין
את היבש: אלא מדות. ביז' מדות הח
שהיו שה הין וזצי הין ושםש ההין
וכו' דכיון דהנך לא חזו ליבש למידי
למדוד והן לא נמשחו אלא למדידה
לפיכך אין מקדשין אלא ע''י מדידה:
אבל מזרקות. אע''ג דכמ הלח נינהו
מקדשין יבש דמ היכי דחזו ללח חזו
לשלת שהוא יבש: לחה היא. דהא
כחיב בלולה בשמן והימ ילפת מהאי
קרא דמקדשין יבש: ליבש שבה.
שאי אפשר ליבלל כולה שלא יהו
בה קרםין קרטין של יבש שלא ונת
בהן השמן וקבשינהו מ:כקות ייי.
בייש. כיכש בחיא. וששיר תששוש
מיוה ליבש גמור: אלא שלימין.
לאפוקי נקבו: ואין מקדשין אלא
מלאין. כלומר שיהא בכן שיעור שלם הציך לדבר אם יבש הוא שיהיה שה עשרון שלם לו:נחה ואם מנחת נשמם היא שניתנה בכלי יהכ
שש נ' עשיוויפ לשר ושני עשרווים לאיל אבל אם חשר השיעור אין הכלי מקדשן שאיוו ראוי לכלי יו'. כך שמעתי במוחוח .וף ב..: אלא
בפנים. בעזרה: בירוצי מדות איכא בינייכו. למאן דתני אין מקדשין אלא מתוכן קסבר בירוצי מדות לא נתקדב: אלא מה שבתוך חללי
של בלי. בירוצי מדות נודשי מדות. ופלונתא היא במנחות בפרק שתי מדות .דף פב..: לא שנו. הא דאמרינן דאין מקדשין אלא מלאים: אלא
שאין דפתו להשוים ף).. ולהושיף פד בשיפור: תויא ושי הכי מלאים. שניהם מלאים שלת: אלא שלימים. שהיו 'יז עשרונים ולוגין שלימיכ
לאפוקי שיעור זשר דלא ומקדשי: אבל מקדשין 'י. כלי הלח את היבש ליכסל. י שאם יצא חון לקלעים או נגע בו םבול יום נפסל דאהני
ליה כלי להכשירו ליפשל כדתניא יה. .מביוב הף י... המנחות מיעלין בהן חשהוקדשו קדשו בכלי הוכשרו ליפשל בטבול יום ובמחושד
כפורים: מנחות ונםכים ומנחת בהמה חן המדומע. ואע''פ שמותר לכהנים דבעיון מותר לכל ישראל שנאחר .יזזבאו מב) ממשקכ
ישראל מן במותי לישראל .ב(ב.ב ...: ואין וייל מערלה. שאשורכ אף לבהנים: ליפםל. דלא נפקי לחול וי רשרפו שקדשם הכלי. והא דרב אסי
לא מהדר אבכורים אלא אומנחות דבכורים לאו קדושת כלי הוא ננ. ומאי ליפסל איכא ומאי מקרב איכא הא לא קרבו: איק
מתיכין התן. מו שפושין למדות הו. מ:וקבות שמחימן אוחן םביבות הנקב וושתם הנקב: ואין מחיכין לתוכן אבר. לפתום הנקב.
ובולהו משוש דמימזי בעניות ולאו אורב ארעא: נפומו ... פנימה גדולה שתיקון השחזתה ניכר: מכין מפרפח. שהיתכ רכה ני. ליפגב
פנימות דקות חמיד ומטרפת את הקדשיה: אין מושין אותן חעשה חחע. לאורנן כחין יריעה ולעשותן אחרי כן לבוש תפור במשש
אלא כמין מלבוש אורנין אותן בכליהם: אהל. מין כיבוס הוא שמעביר אח הניעול וכן נתר: הא בחים מכבסין. בתמיה. מו:
דהפמא משום דומיחזי כעניות הוא מה לי נתר מה לי מים הרי נתגעלו וכבשן כל וי. שכן דמ לא מחוור להו שפיר נריעי טפי:
י יבע י