יי הונעו למים. כלומר אם היה ניעולן מועם ולא הזקיקן '(: אלא
לכיבום מים מכבשים אותן אף בנתר ואהל: הונעו לנתר ואהל.
שנתגעלו גיעול רב שהגיעו לחקק למבוס נתר יאהל תו לא מתקן
להי לל: אף במים. לאו לרביתא היא אלא למימרא דנתר ואהל
דנקם לאו לענין מבוש נקט דהיא
דאפור אסור לנמי והיכא דשרי שי
לגמי אלא לתנין גיעול נקית טה
וה''ק נתגעלו אין מכבסין אותן כלל
אם הוזקקו לנתר ואהל: נראה
ביני דה'יג שוליו כיצד היה מביא
כו'. דבימונים נאמרו שלשה צבעים:
שלא נפתחו שיהם. דרך רימונים
כששוהין באילן אחר נמר בישולן
מחפתזין מאיליהן דרך שעושין
קמפי אגוזים החיצונות: וכמין
קונאות. בומונ''ש י. עשין כמין תיק
של נחשת שעושין ובסוף. בית יד
הרוומח שקורין ארישטיי''ל ףי' לשון
.שבוזו נ נז) :חשקל קינו דישבי
במוב והתינוקות תולין אותו בראשי
כובעי נצים שפושין אותו למלחמתן
שקורים הילמ''ש ףי. : קנסוח (. שבראשי
תינוקות. לשון ושו:)או ב י.. יקלשא
דנחשא על ישיה : ונין. אינצליט''ש י.:
עינבלים. מה בתלוי בתוכן לקשקש
ותולה בו אצל הרמון ווהואז כעמון
בבשיב (םחיח יב' העשון ורשון '''
ובתוך הרמונים דקרא לאו בתוך החלל
קאמר אלא ביניהם דפעמון אחד
מן שני רמומם: מצד :ה. מלפניו
ומלאחיו: פראוח ננעים. לטמא '..
מפתומן של לבן אדמדם ולבנים
של נתקי הראש וזקן ושל נגי בתים
:ובנדים': לחה נסחכה. בצו את
אהרן זאת תורת העולה יי :אח תורת
החטאת והאשם וזבח השלמים והדר
'י קח את אהרן ואח הבנדים: ויעבלו
אח הכתנת. רמז הוא לעתיד
ףיבהר י' םהיבם בשים בבתנת.
טבילה היינו ככרה: לכסוח אח ונ.
בשר ערוה. לחפות על גילה עית:
אהיכא דאיחיה. שהיו חוני: כננד
אצילי ידיהן דהיינו כוגד הלב
כדילכינן בכרק שני .וטו וש יש.)
מולא יחנרו ביזע: אין אכ:ד. ננלה
עון תכפים הא יש אפוב אין תרפיה.
כר איעתי בשםבת ערבין יבב
....: דבר שבקול. פעמונים שבו
ומכפר): וויככר: על העם.
במחלוקת קרח שהוא לשון הרע
ושנאמרז :נמוני יי' אתם המיחה וגו':
שבחשאי. שהיה הנ' לבדו שם כדתנן
פוכשין בין ה' האולם ולמזבז בשעת
הקהרה יכל שכ: מן ההיכל שנאמר
וכל אדם לא יהיה ונו' בשדר יומא
.דף ו.ד.): ידיפ מאן קפליה.
כתונח מכפרת על המנור שא
יענשו: בר קעלא הוא. וכל כמה
דלא קטליה ני' נמיענשי דכתיב וולארן:
לא יכופר וגו' .ומדני וב.: ומשני
בחזיד ולא אחרו ביה. דלאו בר קםלא
הוא הילכך ציבור מתכפרי בכתונת
והוא נגעים באים עליו כדאמר
נווו'כיןנ''. זיי.) שז ז: בוינעא ההיה דבד שבחשאי קהרימפרדהורמשה אמבכרהםיא שהוא דבר שבקול קול כפו:ינים ו:כפר עליו: