בף ף...ש. ... ..... ..... ... ..ש.. .שש. ..ש. .....
הפשויה כבר נמשומע אלמא חמידין קדנמי למותפי:: בשי
משום דתדירי. דתמיד בכל יום הילכך חשיב תדירתא י. דידיה:
כאלה תעשו ונו'. בתר ההוא קרא דומלבד עולת הבקר תעשו את אלה
כתיב כאלה תעשו משמע כסדר
שאמרחי לך כאלה נ. של מעלה כשם י.
שהתדיכ קודה וך שדכ התותשין שאם
יים ביב בר שיףוין בנין בםבת
שבתוך הרגל יהא החדיר קודם:
לנוכיה. להטעין מובף לזי הימים
דמקכא קמא יוה כאשון הוש דנפקא
לן: אי כתב אלה כוי. לשון קושיא
כיא: אלה לשבעח היחים. אותן
שבעה כבשים האמורין בענין יתחלקו
לשבעת הימים: אלה ליום. מום
ראשון והדר כתיב :י ימיה אשה ינ'
ריח ניחוח לה' ולא ידענא כמה
להכי איצהריך כאלה דעל כרזה
מהשתא תוקיה תעשו ליום אשאר
יומי: מנוכיה דקרא. דמלבד עולח
הבשר ףערי בעיםהין תבירין ישבשי.
אשר לעולח החמיד ל'ל. פשיטא
דעולת הבקר עולח התנמיד היא אלא
חלה לך טעם כקדנותה בתדירות
כדי שחלמוד נשאר תדירין שיקדיתו יו'
דמשום היא נופא ל''ל לפרושי טעמא:
שתבר: כל המקודש חחבירו. שיש
נו נב כינוי קבושה מתנו. בם
חטאת ק:דם לדם העונה. אם שניהן
בכוהין ותיו:די: לי:רק: שהוא מרוה.
ו:כפר על חייני כריתות הוריך ריצוי
נדול: איברי פולה קודמין. בהקטרתן
נאיחורי חשאת אם נ:רקי דמי שניהן:
מכני שהוא כולה יי. כליל. וצד יביי
קדישכ כוא זכ לנמיבח: על די
קרנוח. ואשש בי מתנ:ת שהן בי
ילא על הקרנות: וענ היסוד.
שפיכת שיים ובאשם לא מצינו
שנאמכי י'.. חחן ארבע. ב' מתוות
שהן ד' ובכור אינו הי. אלא מתנה
אבת יאיני מעון סמיוה ונסכיה
וואמכיון נחנחית בכ' שחי תבות
.הש ו.. כל הקרבווח כו': חכני
שכוא חין זבח. :ביחת סכי: ועוך
בויליקכ וזבחים חשיבי ו:כני שמצות:
ומרובה שכל הקדבניח באי: ויה:: ויש
בו קדשי קדשים. חלק גביה ב' דבים המי (ואיבריי)
ואימיריו ומה שאין כן בחםאת כעוך שאין לומיבח אלא דו:כ
וכי:: דקדו:ה לרשאת העוף כל שכ: לעולת הפוף דהא חםאת
כעוף קודומת לעולת כעוף כהקתני יאזיל: שהן חיני דחיה נ'..
כפרת: ויריבה: שהוא י'. בא על חהא. והיינו קדובתי דויככרח:
חטאת כתוף קודחח לעולח העוף. ומקראי נפקא ל: בנמרא .ו..: וכ:
בהקדישכ. כשהוא מכרש יי. את קינו קורא שה לחטכת תחילה:
ברי י