בשי מנהני מילי. דדם זטאת קודם לדכ עולה ואיברי עולכ
קודמין לאימורי חטאח: וכר שני בן בקר. בחינוך הלוים כתיב
בבהעלותך: כבר נאחר. באותה פרשה ועשה את האחד חהאת.
רישיה דקרא והלוים ישמכו את ידיהם וגו': יכול תקדום חעאח
לעולה לכל עשיה. כדכתיב ועשה
את האחד חטאת ואת האחד פולה:
וכר שני. משמע שיהא שני לו:
מתנה קחייתא. דחטאת מכפרה
ושלמה ככרה בדידה כדאמרן בפרק
ב''ש .וםו וש וז... וכפר אע''פ שלא
ניתן יי. אלא אחת: דכי עולה דמיא.
שלא הביאוה על חהא ואכ''ה
(חהאת) קודם לעולה משום
דשה הי. חםאח קודם לעולה וה''ה
לג' מתנות שבחטאת יוי: אימוי
חטאת לא מכפי שאין כפרה אלא
בדה. דה עולה לאו כליל הוא דאין
כליל אלא באישים אבל מכח כליל
קאתי שהאיברים יהיי כליל: הי'נ או
דילמא דם אשם קדים דחכפר:
לאיחורי חפאח לא קדמי. דחטאת
חמורה תאשה ודקתני תתניי. שדמה
ניח:. אלמא באימורי: קאי דאי בדם
קאי שהיא ניתמת מיבפי ליה: יש לו
קיובה. לדמיו דכתיב הי' .ימיז מ.
בכסף שקליה אבל חטאח כל יוי
דהו: שלחים ישנן בציבור. כבשי
עצרת: דחים אחרים. חטאת ועולה
באין עמי חובה: :ו קודחח לוו. לעיל
מירה מירי בתודה ואיל נ:יר:
לפני: ולאחריו. דתנן י' קרא לתשיעי
עשירי ולעשיי תשיעי ולאחד עשר
עשיי שלשתן מקודשין וילכינן
בבכורות (הש כי. מקראי: שכן קדשי
קדשים. אפילו אכילת אדם שבהן
קדשי קדשים הוא: כסוליק. ואע'ינ
דלפנין מעילה לפני יריקח דמים לא
קדיזי לענין איפשולי ביוצא קדשי
קדשה מנהו. וחנא חונא. ותנא
תנא דיד: םיפתא למילתא: אלא
דם מיהא איתיה. ולא ה''ל למיתני
אלא ואימיריי קדשי קדשים מה שאין
כן בעופות אלא להכי נקט דמו
בהדי אימויו לאשמועינן דמ הדדי
תרףי בףעה ףיו שרר תבםי זבםיה
תריי נמ יו זבםי תבייהי יתי
דמו מיכסיל ביווא אף איחוריו ''.
מיפסלו ביוצא. דכא קדשי קדשים
קרי להו: ה''נ בשר קדשים קלים
שיצא לכני :ריקת דמים חון לקלעים :
הואיל וסוכו נואח. שהרי אכילתן
בכל הפיר: לא הוימ ומנו לצאח.
דאכתי לא אישחרי יי. באכילה: ת''כ
לא כליני אלא בבשר. בההוא הוא
בשבשר רבי יירנ: שםיה רםיהי
לצאח: הוא הדין דבאימורין. חכשר
ש:ריקה עושה אותו יה. קבשי קדשיה.
והאי דפריש נ. משום דשופו לצאת
הש''ש קו:פרש ליה ולא תילתיה
דרבי יוחנן היא: אין מ:עלין בהן.
אפי' לאחר זריקה דלא מהניא בהו
זריקה להכי לחיקבעינהי בתעילה:
ואי :