ואין חייבין עליהן משום כינול '.. דכי להו כמי שלא נ:רק עליהן
הדם ולא קרבו כל מתיריהן: ומשום נותר. דאין נותר אלא בבשר ינ'
באכילה בתוך זמנו כדכתיב .ייבדז יש. ביום זבחכם יאכל וחמחרת ינ.
ונו': וחשום מוחאת הנוף. דאמי' במנחות .הש נכ.. הניתכ
לטהורין חייבין עליו משום טומאה
שאין ניחר לטהורין אין חייבין עטו
משוה מומאה ואיתורין דאיחרבו
לטומאה מאשר לה' ..וביו וי'. דומיא
דבשר איחרבו דלאחר זריקה הוא
דמחייב עלייהו ולא לפני זריקה והני לא
אהרא להו זריקה: מאי לאו בהדר
עיילינהו. דהוו לנואי בשעת זריקה
פליגי ואפי' הכי קאמר ר''א דלא
אהרא לכו זריקה משום דאיפשילו
ניוצא: בדאיחנהו אבראי. בשעת
:ריקה: והא רב פכא הוא דאחר.
במנחות בפרק התכלת .דש מז:.
גבי שתי הלחם שיצאו בין שחיהה
לזריקה דפליני נמי ר''א ורבי עקיבא :
בדאיתנהו אבראי כ'יע לא פליני.
דלא מהרא להו זיקה: דלאו ווכיה
דזיבחא הוא. דבייקח כבשים קא
ו:ישתרו דלאו ניפייהו הוא הלכך כל יי.
דאיתנהו אבראי מודה ר'ע דלא
מהניא להו זריקה: מנחות ישנן
בצבור מנחח העומר ושתי הלחם.
עוף אינו בנבור דתניא יי .חחייה הש
יו) יי. והקיב היחיד מביא עוך יאין
נבוכ מביאין עוך: חנחת חומא
היא דקודחת למנחת נדבה. משום
דמכפרת אבל מחת שוםה לא:
והא נחי. דשוםה באה על חטא:
והקריב את אשר לחעאת ונו'.
בשמיתת הקיל כתיב: :ה בנה אב.
תלה העם הקדמתו בשביל שם
חטאת: חעאת בהחה לעולת בהמה
חדרבי רחמנא ףיז. דחניא לעיל .שש'ז
ושר שני בן בקר ונוי: חמאח העוף
לעולת בהמכ. כגון יולדת עשירה
כבש הי. בן שנחו לעולה ובן יונה או
חור לזהאת (יישיז ינ): כל מקום
שנתחלכה חטאת. והעופות באין
תחתיה בדלות כגון במטמא מקדש
.רקיז כ) דרקרו פמאת בהמה
ובדלות נתחלפה שתי יי' תורים: חהאת
קודמת. דכתיב לחשאת ראשונה
משום דעיקר חהאת היא : וכאן. ביולדת
שהכוף חחת עולה הוא בא והבהנ:ה
פיקר היחה עילה קודמת דכתיב בה
.(יביא ינז אחד לעולה ואחד לחטאת יי. :
וכל מקום ששנים באים חחת אחד
חעאח קודחת. כנון במטמא מקדש
שתי העופוח תחת חטאת אבד הן
באין שכרי בעשירות לא היה מחוייב
אלא חהאת: וכאן. ביולדת שאין בא
תכח הבהמה אלא עוף העולה דאילי
בעשירות נו:י הוה ומתיא עוף לחםאת
עם עולח בהמה יה.: עולה קודמת.
אלמא עולה נ. של נהמה יולדת
קודמת לחשאח שהרי אף חמכין ונ'
קודחין נחמאת ומתניתין ננ. תנן שואת
העוף קודמת לעולת בהו:כ: למקראה הקדימה הכחוב. שחהא נקראת בענין תחילה אבל בעבודתן חםאת קודמת וכדאמרן מזה בנה אב:
מ אי