דוחין קדשים הנאכלין. פשח זה חתחלה הוקדש לשם קרבן הנאכל
הילכך דוחין אותו אצל שלמים שהן נאכלין ולא אצל עולה ייי:
שאין נאכלין לכל אדם. אלא לזכרי כהונה: ליהוי חעשר. דהא
קדשים קמה הוא: בכור ימעשר אין העונין נהכים בפרק שתי מדות
ידהי) וש ו.'י בשעםר בהשה רב
יהיה קודש נא ינאל ודרשינן בבכורוח
בפרק כל פפולי כנ:וקדשין .וף ונ..
דהאי לא יגאל לא ימכר הוא: פברה
עברר. בבביר בתיב יב)י) 'ו)
והעברת כל פםר חם ובמפשר
כתיב כל אשר יעבור תחת השבמ
.ייניז ם.: נמילקא עלה. משום לא
יחליפנו: וו תמורכ. ייי ממש
שהעומדת י. כשהיא חולין אצל
בהתת קדשיה והחיר יי. הוא דהויא
חמוכה: ואין אחר. זבכ ייי
ראשון ששזטו לשם חמורה:
וחוחרו בעי נםכים. דהא אמרת
שלים ניהוי 'ו.: דחותר תודה עומה.
כנון הכריש תודתו ואבדה והכריש
אחרת ונמנאת הראשונה אין השניה
שעונה לזם כדאמרי' בפ' התודה
י.בו)י) רה בב..' יבר התובו עעין
לחם ולא ולדה ולא תמורתה :לא
חליפתה העונין לחם: ומותר דאתי
לה מעלחא. תודכ שבאה ממותר
פסח: דילחא במותר אשם כחיב.
האי ואם מן הצאן דאשם נמי איל
תמיה יי. מן הנאן הוא ואינו בא מן
הבקר: בכל ואן. בכבשים ופזים
כגון פשח לאפוקי אשם דאינו בא חן
העזים: בכל אתר את אמר. בכל
חקום אתה אותר תן להוציא הוא
כנון ומן הבהמה להוציא ייבע ונרבע
מן הבקר להוציא את הנעבד מן
הצאן להוציא את המוקצה .נ''ש וש
ו...: וכאן אתה אומר מן לרבות.
דקאמרת ןמן הנאן' כשח משמע
שבא מכל צאן: ה'ינ. מ מוקחינן
לה בפתח מן לכוציא הוא דלא אתי
בן שתי שנים ילא אחי נקיבה וו:יהי
הצאן מכל מין צאן משמע בין כבשים
בין עזים ומיעוהא דמן לנקיבוח אתא:
הי'נ דלא אתי בן שחי שנים ולא אתי
נקיבה: והא חדכתיב אם כבש
יבי אם עז מכלל דלאו במותר הכסח
הוא דכחיב. אנא בשומים נרידי
וה''ק אם נדר להביא נמן הצאן יביא
איזה שירנה או כבש אי ע: דאי
נחותר הכשח כתיב למה לי אש כבש
אש עז פשיטא דחכבשיה :חע:יה הוא
נא דהכ בגוכיה כתיב מן הכבשיה
ומן הפזים .שו.(ש ינ): נכדתניא כו'.
לרלק ביניהה ולכרש הילכיתיהן לימר
י.'י שהכבש םעו: אליה לנזזבח והעי
אין אלייתו בכלל אינ:ורים: כבש.
קרא יתירא הוא דרון דכתיב
ומשיקרא ואה מ: הנאן וכתיב)
בתריה ואם עז מכלל דד כשתא
בכבש דירי דאי: לך מ: הצאן אלא
שני מינין: לאליה. שתהא קריבה
בה אימורין כננד הכליוח ולמטה
דכתיב לעומת העצה יסירנה בי נוקום
שהכליות יועצות: שלמים הבאין
מחחח וםח. כנינת ארבעה משכ
דאמרי' נפסחים .דש שכ:.: והא
חהכא נוקא. בהשח שעבכה שותי
קרב שלמיב והלא זכ הוא חותר הכשח
והא ילפת לה לעיל מדאנוה דשמואל:
ומאי ניהו שלחים. דבאין מכל צאן
יבתר ביו יברה יביו יםיביתי
יייר רר