ח.לאו,הםפי חש ,תווייש,, ::את, :בשים,ו, י:תי
קדמ: פרים לאילים כוי שכן נתרבו בנסכים. פר שלשה עשרונים
ומל שני עשרונים וכבש עשרי:: שכ: נחרבו באליה. לענין אימויו.
ואעייג דהשתא בפולה קיימינן
שכילה כליל מיהו צד ריבוי למזבח
אשכחן ביה נבי שלמים וחםאת:
פר כהן משיח קודם לפר הפלם דבר.
.. .
עהורב עעו בווריות הייב יבב 'י.י
שכ .י,,שרף,ר אש:ן,שון
פר הענם דבר קודם לכר עבודת
כוכבים. שזה חטאח וזה עולה
ואמר: לעיל .שש:. חטאת קודחת: כר
עבודח כוכבים קודם לשעיר פבודת
כוכבים. אלמא יש תולה קודמת
למהאמ: 'י.ואימא מרישא. כלומי
אדמותבת מסיפא סיען מרישא
תני,, פלר,.דבר,,,וקודק
בחד מינא לא קאפרי'. דהא ודאי
ניחא לי דבחד מינא חטאת קדמה:
כי אמרי' בתרי מיני. קשיא ל:
דקאמרח מי: קה: של חםאת קודם
למין נדול של עולה כדקאמרת :אפי'
חם ד , ת ף, ת יה ה, ם, כא
כפיב. בפרבת שלח לך והיה אם
שעייי העבו יעםםה בףבבה יבוי
)ובמיד במף וש(יי אבד למףמ
חשר א' לומר שאינו כשאר חםאות
שכל חטאח שבתירכ כנאה תם עולה
חהאח קודויח וזו עולה קודומתז:
כחשכפ כחיב. בההוא קרא ותוכחי
ינםבי בעףכת יבעע ביבהו םבר
מקכאו כך שבר עבובת: ופר ברישכ
כתיב: אכילו תיחא פרים ני. וכבשים
דחותכי כחנ. הך תתניתין הי' דתרא
לעיל כבשיה קודמין לשעירים. לא
עבבה בבתבהע בעיב בהי ישכייע
כפבר האמור בענין ושעיכיי כתוביה
אחרונים: חפאת כע:ף ועולת בהמה
ומעשר בהמה. שלשת: עומדין:
הכא חרנימ:. בבבל: חין :בח עדיף.
ויקדים מעשר ואח''כ כטאת יעילכ
דאילו עולת בהחה לא מצי קדו:ה
לחטאח כעוך מגזירת הכחונ: עיילא
בה. חשיבות דעולת בהמה שבאה
עמה והיא כשובה ממעשר שהיא
קדש קדשים וכליל ומג:ירח הכתוב
האח ,קומת,:אך,ערד, בזו,רן
חשיבות שם מין זבז שבי דהא בעולה
נמי איתיה ואיתה חשיביח ובהיל ליה
ומגזירח הכתוב הלכך יקדים חטאת
כעוף לע:לה ועולה למעשר:
שתבי: קודמות לאשמוח. אם היכ חקריב י.. חטאת ואשם
והביאן יי. בטאת קודמת כדתנן .וביו פב.. שדומה ניתן על ד' קרנות ועל
הישוד: פכני שהוא בא להכשיר. את כנ:צורע לקדשיב ולביאת
מקדש הלכך חשיבות היא לנביה בפהרה חלויה בו. ובאין בכסף
שקלים. דכחיב ..יביש ב. בערכך כשף שקלים באשם מעילוח
ואתי אשם תלוי ואשם גזילות בגי'ש בערכך נערכך ואשם ששרה
חריפה נמר באיל באיל כדאנמר באיזהו ו:קוומן .וביו דף בב.): זון
מאשם נזיר. דתיב ינ. כבש בן שנתו זנמוני יז ומדאיל בן ב' שנים בשתי סלים כבש בן שנה לאו בשתי שלעים ה:א: כך קודחין באכילחן. אכולהו
דבני אמלה קאי כגון חטאח אשם אשם לתודה ותודה לשלומים ושלמים לבכור: שלמים נ. שבאו אפש. לפ:רה ושהו עד היום
ושחטן: וחטאת ואשם בל ף. יום. עומדין להקריב: שלמים של אמש קודמין. דזלזול להשבותן כל כך וה(איל ובאו יאשון יקרבו
ראשון. וכן מכרש בתוספתא דזבחים (ש''י ב''וז: ובכולן. בכל הנאכלין רשאין הכהרה לשנ:ת באמלח: כנו: לאוכלן צליין שלוקין וומבושרן: לידי
כסול. שםפם קדשים הנעשה נותר אושרכ: כש: תדיר ומקודש. כנון דם עולת תומיד ודם חהאח וש. עומדין זה נדור וזה מקודש
ממנו כדאמרן זבש.. דם חטאת קודם לדם עולה מכני שכוא מרצה אי נמי עילח מושפי ראש חדש ופר העדה פוחהים זה תדיר וזכ חקודש :
י' '