ואף על נב דמוספין קדישי. מוספין ה. שם שבת עליהן שהם
באים חובה לה והחמיין באין אף בחול: לחחידין לא אהנאי.
כיון דהאדנא קריבין אם כן י' שם שבת עטהם: מוספי ר'ח
מקודשי: משל שבת ח' דאיקרי מועד םז: דיא כד. בפםחים תנינן
לה דקאמי ב''ה מברך על החן
ואח''כ מברך על היום שהין גורם
לקדוש שחאמר דבר אחר כו':
הט גרשינן דאשינ יה. דברכת היום
קדישה. ששם שבת עליה שחובה
לשבת היא באה דאילו ברכת החן
אף בחול היא: הלכה מחכלל של
תנתה. בעםבת ברבות (בב ב'.. היי
לכניו שחי תפלות של מושפין ושל
מחה ופליגי רבי יהודה ורבנן
וקא'ר יוחנן הלכה כדברי האומר
מתפלל של מובה ואחר כך מתפלל
כו': שלמים של אמש. הא פישית
לה לעיל (גבי) במתני': תדירי.
שהן מצחין מתוך שבאין בודר
ובנדבה: חנוי קאחרח. שאין חדיכותו
חובה אלא שהוא מצוי תמד יותר
מחבירו: המ גרס' מצוי נ' לאו תדיר
הוא. בתמיה: אוניא את הכםח שאינו
תדיר. בת'כ שנרה נמ חהאת דקתני
והי פשח ומילה ענושין ינ' כרת
יכול יביא על שנגתן חהאת ת''ל
אשר לא תפשנה יצאו פסכ ומילה
שהן מנות עשה אוניא את הפסח
שאינו תדיר ולא אוציא את המילה
שהיא תדירה ת'ל אשר לא תעשנה.
אלמא מצר תדיר הוא: תדירה
במנות. שדורה במנות 'י שנככתו
עליה שלש עשרה ביתות וצוויין:
כי חדיר דחיא. שתנרה היא הרנה
מפסח אבל מצה דשלמים לגבי מצוי
דחהאת לאו כתירה דמי: ה' הא דיום
דוחיא דאחש והיכי דחי כנון
דשחטו שלמים ברישא כוי. וקא ס''ד
ה''ק שלמים שהביאן מאמש ושחטן
היום וחשאת ואשם של יום עומדין
לישחט שלמים של אמש קודמין ליזרק
דאי בשניהם עומדין לישחט לא אמר
דקדמו שלמים וטעמא דבאו
מאמש הא אידי ואידי דהיוה
וקדים שחטינהו לשלמים ברישא
אמרי' שזיטת זטאת ואשה קדמה
םריקת שלרם אלמא מקודש ושדנו
מקודש וקדים שחהיה לשאינו מקודש
יהא אחד ממרש בדמו ה. ויזרוק את
המקודש וה''ה לתדיר ושאינו תדיר:
דלמא שלמים של אמש וחפאת של יום. דאשמרנן של אמש קדמו: היכי דמי דשחטינהו לחרוייהו. אע''נ דשחםיה לחםאת אחד
השלמים ושניהן עוחדין ליזרק אשמעינן דשלמים של אמש קדמו ודכותיה דייקא היז מיניה הא אידי ואידי דיום ושחה שלמים ואחד
כך חהאת ובא לימלך על הזריקה אמרי' מה חטאת קדמה: אבל לא שחפיה. לחטאת בתר שלמים ובא לימלך על השחיםה תיבעי לו
אי מזלזלינן בשלמים לומרש בדמן ולהקדים שחיהת חםאת וזיקתה ומ מיבעיא לן בתדיר ושאינו תדיר הך ובז מינעיא לן ששחט אח
שאיוו תדיר והתדיר קייה: ברכח היין חדירה כו' חדיר קודם. ואע''ג דשאינו תדיר קדם ובא שכבר קדש היום ועדחן ין לא בכ
ודומיא יי. קדיה שחמיה לשאינו תדיר ברישא: ומשוי ה''נ כיון דאתא. השתא ין קמן ומזומן לברכה כמאן דשחיטי תרויהו לגבי קדשיכ
זדמיז ולא תפשוט מינה לביין: ואחיכ מתפלל של מוספין. ואף על גב דזמן מופפין אתא ברישא: שחםן קודם חווא. בפקב
קאי: קודם לחחיד. של בין הערבים כשר ואע''פ שלכתחילה מצוה לאחרו כדתניא ליל .וף יב.. יאוחר דבר שנאמר בו בערב ובין
הערבים לדבר שלא נאמר בו אלא בין הערבים בלבד: ויהא אחד פמרס בדמו. אלמא נ'. דקדים ושחטיה ומאוחר אמי' מכ
לשהות את הזריקה ולשחוה את הראוי מקדם ולזרקו: כנון דקדים שחעיה לתמיד. קודם שבא ממלך ולא נמלך אלא על הזריקה:
למשחה. לך נתתים. למשחה מתרנמינן לרבו והיינו לגדולה: שתבי: שהוא פתחלק. לאמלת כהנים: מותר רקיקי מנחת ישראל.
מנחת חאפה שבא חלות ורקיקין ני. חלות בוללן רקיקין מושכן ואמר רבי שמעון במנחות .דף כב.) מושחן כמין כ''י ושאר השמן נאכמ
לכהנים: נה'חנחת כהנים. כולה כליל. ומותר מנחת כהן משיח לפי ששמנה מרובה שלשה לוגין לעשרון ומתוך שהיא אפרה תחילה אין שמנכ
נבלע בפיתיה וצריך לכקטיר המותר בעצמו י': שאין מתנדבין שמן. לפיכך לא יעלה על דעתך שיהא שמן המחחלק וזן ינ. הנקםר נדבה:
י רי