בשי אמר שמואל המתנדב שמן לדברי 'י. רבי ערכון קופוו.
ומקהיר הקומו ושיריו נאכלים: קרבן חנחכ. דנ:צי יה. למכתב כי
חקריב וכחב קרבן יחירא לדרשא: אף אנן נמי חנינא. דנאכל
ולא ומקטיר ליכ כולו: אין אחה וריך לשאול. אם של אלו
הוא או של דבה הוא רהיב טעמא
לו:ילתיה שאי: נ:תנדבין שמן: מכלל
דמאן דאחר חתנדבין. איכא לשפוקי
בנדבה אלמא שתן ודבה מתחלק:
בשלמא לרי :ירא. דנמתרן לומתני'
כשמואל רישא דנ:שמע מתזלק
ובשיריםז וסיכא דמשמע נדבה לאישיה
דאיכא נ. לאוקמא בקומן: תנא רישא
משום םיכא. רישא דתני נבי שחן
המתחלק אי אתה צריך לישאל ומהו
כבי נשבה דאי נמי מתודבין שמן
אינו תתחלק אלא משום דבי למיתי
שיפא אם ראיח שנ:ן רח: על נבי
האישים אי אתה ציך לספקה
ננדבה שאין מתנדבין שחן דדוקא
אשמעינן דאילו למאן דאמר מתנדבין
נותן ני' תנא רישא נמי אם ראית
שמן מחחלק: יי: כדברי רבי עקיבא.
דאמר במסכת מנהות .ו) בה..
תתנדבין יין יאין תתנדבין שתן םותו
יין לשפלים היא נוחן ננ. לנשך ולא לזלף
על האישים ו(. והוא הדי: לרבי
הרפון ביי: הי. אלא ו:שום דאיצםריך ני.
שמן למיתני ןכדביז רבי הרפון
דלא ליתני לה סתתא דהא לרי
עקיבא אין חתנדבין שמ: תנא נתי
יין כדברי רבי עקיבא: שחן של
נבבה כדברי רבי מרחון. דאמכ אף
מתנדבין שמ: לאישיה הוא נות: נו.:
הא כדאיחא :הא כדאיתא. יין כול:
לשפלים ודקחני בשו:ן לאישים אקומו
קאי: ה''ג כתנאי שמן לא יפחות מן
הלונ רבי א:פר שלשח לונין: בדון
מינה כו'. כל דבר שאתה למד
ומחבירו בנ''ש פי או בהיקש הוי למוד יי'
ממנו בכל הבריו: דון חינה ואוקי
באחרה. מכ שהדבר צריך ללחיד
מחבירו שאין יכול ללמוד חגופו ילמד
מחבירו ולשאר דברים שיכיל
ללמד וי. נמגוכו העמידהו על ומקומו:
חה חנחה חחנבכין בוי. בעיקכ
ודבת שמן מקרבן מנרה נפקא לן
ישתה מנחה וריכה לוג שמן בי דכתיב
.(יבדז יד) לו:נחה ולונ שומן: ומה
חנחה קומוה כו'. כלותר ומון דאיח
ליה לתנא קמא דון מינה ומינה
לענין הקטרה נומי ו.'' דיינינן וניינה נ:ה
חחה קיתצה כו': כנםכים. דהא
שמן שנ נדבה נה. לא קרב אלא בפני
עצמו כחן הבא בפר עצנ:ו הלכך
לנשמם דמי וביין פשיטא ל: דשלשת
לונין נינהו דנפקא לן במנחות .דש בד.. אזרח מלמד שמתנדבין יין: ומה נסכים כולן לסכלים. כלומר כיון דרבי אוקי באתרה
אית מה הא ומי אוקי באתרה ומה ו. חן כולו לספלים אף שמן דלאו בר ספמם כולו לאישים וביין פשיהא לן דכולו לשפלים יאינו
מתכלק לכהנים דהא מאזרח איתרבי דכתיב בנשמם כל האזרח יעשה ככה .וחדבד ש() ומנחת נשמם כולה כליל: רבי חאורח
ומר לה. לנדבת שמן וכי נמי דחנת מינה ומינה שלשת לוגין הן שהוא פחות שבנםכים דנסכים של כבש רביפית ההין יין ינ. כתיב
בהו ה.. (שב.: ומי מצית אמרת הכי. דרבי מאזרח גמר לה: אשה ריח ניחוח. אלמא יש ין שהוא לאישים ואי:ה זה זה יין הבא
בפני עצמו דאילו הבא בגלל זבח כתיב הםך נפך שכר .שב בש) לשון שביעה לשון שכרות שיהא נראה על גבי המזבח כשפוקקין
את השיתין כדאמינן במםכת סוכה .דף מש:): לא שמיה כיבוי. דלא קפיד קרא אלא אאש תמיד חוקד על הויזבז .(יביז י.:
כלפי. בלומר הודל: לחרום. את הדשן: יכול יכבה. אם מצאן כולן לוחשות שאינ: ו:אוכלות: אמרת לא יכבה יי.. אלמא כיבוי
דמצוה אשיר ה.: ונער. וממתין: או אינו אלא לאישים. דהא כתיב אשה ביין .נמוני ש).: הא רבי יהודכ. דאומר .שנב בש'.פי דבר שאין מתכוין
אשור הוי לא יי. תכבה אפילו נלא מחכוין הלכך עקר ליה למשמעותיה דאשה למדרשיה נחת רוח הוא לפני כאישים והמ חשיק לה
לביתא בספי .שוב ש) יז : הא רבי שמעון. שמואל כרבי שמעון דכיון דאין מתכוין לכבוח אין לא תכבה ראייה י'' עליו לאםור למיעקר משמעותא
דאשה משום קושא דלא תכבה ואם תאמר פשיק רישא ולא יחות הוא אפשר דמזמף רה בהיפין דקות ו:אד הלכך אי נמי ומכבה
בטיפים נסות דבר שאין מחכוין הוא: נחלת של מתכת. לאו בת כיבוי הוא ה. ואישורא דרבנן כוא דאיכא ובמקום החק רבים לא גזור רבנן:
אב י