אבל לא של ען. דבח כיבוי הוא ואיסורא דאוריתא הוא ואי כר''ש
לא נישכחת כיבוי י. אלא במחכוין לעשוח פחנמין בכיבויו 'י וצריך להם
דאר''ש מלאכה שאינה ציכה לגופה פטור עמה וכיבוי י' לאו צורך
גופו הוא שיהא י. צריך לו דהלואי שלא בא עליו ודמי למוציא את
המת לסלקו מעל פניו דכטר עליה
רייש במשכת שבת בהכק השננוע :ום
וד.): מערכה. על הרצפה בעזרה
ולא יוציאם לחוו : משום שנאמר בקדש נ.
באש תשכף. בכי שני בששכים :וש נו.)
דרשינן האי קרא וכל חטאת אשר יובא
ונו' י. ומרבינן מיניה כל פשולי קדשים
שמחינחו נ. בע:כה שיהו נשכשיש
בעזרכ כדכתיב בקדש לא חאכל באש
תשרך. ותמיה אמ למה שורפן לעצמן
ואיוו שורכן ביח הדשן שהיה בעזרה
שבו שורפין פשוי קדשי קדשים בי ונראה
ביני שהוא י. דבר לח שורפן לעצוון
שתהא שריפתן ניכרת לעצנ:ה שאם
היה שורפן עה נשכ אין ניככין שהרי
אי: בה: תמש : הדם והשחן נרשיי בז.
בבב) ףףב ףב בבףנב
רם חמאח. עעון כיבום. דכתיב
ואשר י:ה מדמה ונו': במקום
קדוש תאכל. בההוא עמינא כתיב:
תורת החפאת. רישא דעמיא הוא:
כםולה אין ינ. עעון דחה כיבוס. דכתיב
אשר יזה 'יבראוי להיאה הכתוב מדבר:
שעת הכושר. לזריקה: שלנה. לן
דמה: ושקבלו י(. כםולין אח דמה
גרסי'. ילא גרשי' וזרקי דהא אפילו
כשרה שנתז (את) מדניה לאחר זריקה
על הבנד אין םעון כיבוש כדאמרינן
לקומן יי פרט ליה שכבר הוזכ ייז:
בשי תשחם החםאת. בההוא עמנא
כחיב בנשבטות ולא בנמלקית: אכילו
חעאת העוף נחי. אע''נ דכתיב :את
למיעומא הא פנימיוח נמי אימעימו
דבנאכלות הכתוב מדבר וקמרבינן
להו מתורת: וחה ראיח. לרבוח
פנימיות מתורת ולמעם עוף מזאת:
דחפאח בהמה פנימיות הי'ל לרבויי.
בבין הכינוניה שכן בהשה במישה
שכישה כמותה משונה צכון ותוחה
וקבלח כלי כחותה וקרנות המזבב
כמותה וכננד חוהה של קרן ובאצבע
ואישים אימייכ: לאישים אבל עוף
אינו בהמה ואיני שבומ ואינו מעון
צכון וקבלה ולא קרן שהרי חהאת העוף
למםה ועשיח ואינו נוחנה באצבע בחודה של קרן ואין ממנה לאישים:
יא כ ל נה