יאכלנה לוו ולא לאחרת. יאכלנה חדא משמע לומר באחת מן
הנאכלות כתבתי לך הפנין הזה ולא בכל הנאכלות נתמעטה
חםאת העוף שהיא נאכלת מדבים האמוים בעוין ומה אמור
בענין כיביש מריקה ושםיפה: אורחיה דקרא. שכל הענין בלשון זה
נאמר (רקיא ו. תששט החטאת בבשרה
מדמה: רבה אחר. האי פירכא
דפרכת דלמא פנימיות נתמעטו
ממיעומא דזאח עיקר כיבוש בפרמיוח
כתיב דאשר יזה בניזאות הכתוב חדבר
והינו בכנימיות כתיב יי. בהן ה:אה
על הפרכת אבל בחיצונות אין כתוב
הזאה ואינונות הוא באיתרבו מתורת.
והא חנא דמחניי אעיפ שאין הכחוב
מדבר אלא בנאכלות קאמר. אלמא
יקר קרא בחיצונות הוא דכתיב
ופנימיות מת:רת איתרבו: הי'ק אף
על פי שיש דברים בענין שאינו מדבר
אלא בנאכלות ומאי רהו מריקה
ושטיפה דההיא דוקא בנאכלות דםמיך
ליה כל זכר בכהמם יאכל אותה מיהו
לענין כיבוס אחד הנאכלות יאחד
הפנימיות והכנימיות עיקכ דאשר
יזה כתיב בהי וחיצונות מזאת תורת
החהאת: אי הכי. ותיקר בשנימיית
כחיב אמאי תנא אחד הנאכלות
ואהד השניתיות דמשמע ני. האמורה
בנאכלות נוהנת אף בפנימיוח דהכי
משמע ה' האמור בנאכלות הוא הין
האמור בפנימיות אלמא נאכלת
נמשמעותא אתו ופנימיות מריבהא:
אי הכי חעאח העוף נמי. חיתי
מתשמעותא שהרי אף היא מן הנחאית
דכתיב והזה ומן) י' החמאת ונו'
(יישיז ה): י'' חעאת העוף שהכנים
דמה בווארכ בכנים. בין מליקה
להזייה מהו שחיפשל משום וכל חטאת
אשר יובא: ככלי שרת דמי. שהי
לא הוזקקה בקבלת ינ. כלי וזהו כלייה
ומיפשל בהכנשת הדם שהכנישה בכלי
להיכל: או דלחא כו'. ובהמה שהכנישה
לפנים משושחטה יהוציאה וקיבל דמה
לא מיפסלא דמדמה אמר רחמנא
ולא שהכניסו עם בשרה: כרכםה
ונכנםה לפנים. בחםאת העוף קתני
לה וי: כשרה. וקס''ד משום דמאליה
נכנתה ילא הכנישה הוא ע''מ לכפר
וקרא כתיב )יביז (. לכפר בקדש:
ויצתה לדרום וחזרה. לאו דוקא נקט
ורזרה אלא משום דקתמ בה ינ'
בההיא נ' כרכשה ויצתה חוו ח:רה
פשולה דדוקא נקט לאשמועינן רבותא
דאע''ג דחזרה פשולה נקט נמי גבי כשרה וחזרה: הא הוציאה כוא פסולה. בתמיה ומ יש מחיצה בצפון ובדרום ליפשל ביוצא אלא הא
דתני פרכסה יצאת לחוו איצטיכא ליה דקתני בה בההיא פרכסה ויצאח לחוו חוו לעזרה וזזרה פסולה ואפילו ננ' פרכםה ויצאת
חאמה דנפסלה ביוצא ובפ' שני .וםו ש(.. מייתי לה בנמרא: ה"נ. דקתר פרכסה ננ. נבי עוף חשום ההיא נקש לה בלשון פרכשה ננ.
דקתני בה נמי פרכסה ויצאה לחוו ובזרה פשולה: נשכך על הרצפה. מצואר העוף: אצרוכי הוא דלא אורכיכ רחמנא כלי שרת.
וצואר דידיה הוא במקום כמ שרת והלכך לאוספו נ(ז כשר ולה:ותו למזבח דה''ל כנשפך מן הכלי על הרצפה ואספו דכשר .וביו ונ.ז:
או דלמא מיכםיל פסיל ביה רחפנא כלי שרת. דדוקא שייר ויז ולא כתב ביה קבלה משום דבעי להזית: מן העוף עצמו למזבר
וכ''ש דרצפה פושלתו: פיפוק לי. דלא בפי מבוס בלאו מיעוטא דזאת דהא איפשיל ליה דם מכי מטא לאויר הבנד ואנן ראוי
לה:אה בפינן ואהר כמ כבלי דמי .וביו פב:.: במדביק כלי בצוארה. דלא היה על אחרו עד שנגע בו להאי איצטריך זאח למעוםי: ניתז מבשד
לבנד. בדם בהמה קמחי: אידחי ליה לכיבום. ונרע ליה מנשפך מן כלי על הרצפה ואשפו ואחר כך נית: על הבגד דהתם
מון דכשר לזיקה ראה להזאכ קרינא ביה אבל על הבנד דאי:קוקי איזקיק לכיבוש אדחי ני' מתורת הזאה ולא קרינא ביה ראח
להזאה ולא בי מבוש האי אחרון: זו שאלה. בניחותא יפה שאלת ואשיבך עליה: ניזאוסכו וכשר. ואע''נ דאיזדקיק לכיבוש לא
בטל מתורת דם כל זמן שלא מבסו וה''ל כנשפך מן הכלי על הרצפה: הא כשר. וטעון האחרון כיבוש: ואם תיפוי לומר שאם אוסכו
מן כראשון פסול וי'. כדקא ש''ד משום דהוזקק למבוש בטיל ליה מתורת דם: אנא כרייע סייל. דאמר לקמן ..דף וו.) היתה לה שעת
ככושר לזריקכ ונפשלה דמה טעון מבוש והאי הי מתחילתו בכלי נתקבל והיתה לו שעת הכושר ואח''כ נפסל בנפילתו על בגד ראשון:
רת י