ה.וףף . ,ר . .י.,.י, . , , .ו, נ, )יו ף.ב,... ,ףהביף. . ח
דרבה דפיש פלוגתיהו דר' אלםר
ורבנן: פעהרין. את האדם מהומאת
מת אילו לא נטמא יי: שהרי נדה.
שנטמאה במת מזין עליה לפמי טבילת
נדתה וטובלת לשתי הטומאות בטמלה
אחת שלא מצינו בתורכ שהוזקקה
לטבול לנדתה תחלה ולקבל הזאכ
ומהרכ הי' כשחטבול ויש מיכן ראיה
למי זםאת שנםמאו קודם הזאתן
כדמכרש רבה וא:יל: יאי ואמר רבה.
ר' אלעזר שמביא ראיה מכזאמ נדכ
שאינו דומה לזו דאילו נדה הזאה
ומוחאת החים באין כאחד ואין זו
איה לנטתאו קודם הזייה: אלא
שאחרה בשיעח רבי עקיבא רבו.
דאמר כל הטומאות מםמאין מי בהאת
העוברין על אוירו הי. הלכך נטמאו המים
משעברו על אחר הנדה והזאה לא
הואי עד שנגעו המם בבשרה:
חוץ לחנור. שהיה המנור שמוך
לכוחל וחלון בכוחל ובו לגין והאדם
עומד חוו לתנור כלומר להלן מן
התנור שהחנור מפשיק בינו לבין
הכותל: י'העברת כלי. של מי
חושת: והעבירו ע'כ החנור. על
אויר פיו שכל תוויהם פיהם למעלה:
ונפל אפ בלשין. של מי מהאמ
ובמשכת פרה חרנן לה ומעלה היא
למי חטאת: ואיתיביה אביי גרשינן:
חובה רי מקיבא. אע''פ שנחלק
בלגין של מי חטאת מודה הוא בהזאה
שהתבירה כו' שהיה מ:ה על האדם
וחנוכ ממא מפסיקו ועברה ההזאה
על פי התנור: ולמעלה כלמפה.
באוהל כבניעהז: ה''ג ושאר כל
המאהילים לאיתויי אבן המנושפת.
אלמא בהזאת נדה ליא למימר לרבי
עקיבא משבאה למעלכ בארר על
הנדה נטמאת: אלא אמר אביי דכיע
אפילו במי חפאת לאו במונת דמי.
י(זד.ב פה
הלימ,המפור,אלד,, אנ,ש,מאג,שוימר,וףבחו,,גך,בח.חקב. רף, הנב,נןנ נףןונ ,יו..ב
י'י,מעי.'התדח. רר,רהמיח'י