הא תו למה לי. למיתני אין םעון כיבוה אלא שנחקבל בכלי הא חנא
ליה נשפך על הרצפכ: קיבל כחוח מכדי הזייה בכלי :ה. וחזר ועירב:
דתני רי חלפתא. לנבי מי בםאת: קידש. מי בטאת באפר פרה: לא
קידש. כדבפי .. םעויא ואזיל: בדם מאי. נבי חמאת הפניתית קיבל
היום יףבי היייה בוי יריר יעירב יי
הואי קבלה או לא: הלכחא ''. גבי
מי חםאת: :פהנכחא לא נמרינן.
מילתא אחריתי דקי''ל .שבב וף בונ..י'
אין דני: 'נ. ו:הלכה: ועבל במים.
נ:דקרינן במיה ינ' ולא קרינן במיה
משמע במים הנזכים למעלה לעמן
קידוש שיהא בשעת קידוש שיעוכ
םביוה: ה'נ כא כתיב ועבל. ככהן
את אנבעו בדה יי. שיהא בדש הכאשי:
שיעור טבילה מתחילתו: מםכנ.
מקנח בשולי הכלי או בדופנותיי:
שיהא בדם שיעור עבילה חעיקרא
נרשינן. כבכ'י בדש הרחשון תשמע.
ת: יבא. יויה י: ובה. בבעני:.
מדם האמיר בענין יי. הבילה שה:ה
וממנה ראשונה יזה אח כילן שצריך
חזור ולטבול נ: אצבעו על כל הזייכ
יוי טנילה ולחעוטי שירים שבאצבכ
דהאי מן הדה קרא יתירא הוא דלא
צריך לו:יכתב אלא יהזה :' פבו:ים:
אעיינ דליכא שיעור טבילה מעיקרא.
הואיל ואיכא שיעור בשעת טבילה ני':
להכי איוםריך למיכחב בדם.
דמשמע בדם שהזכיר לענין קבלה:
אמר רב עמרם תנינא. תיובא לרי
אלעזר: היה ח:ה. בחהאות הפנימיוח
וניתזה הזאה מידו על הבגד: מד שלא
ומר כל ההזא:ת פעון כיבוס. ואפי'
נית: בין ההזאה הי' לה:אה משיריה
שבאצבע. אלמא שירים שבאצבפ
כשרין דאי פשולין אמאי טעין כיביש:
עד שלא יוחכ פידו. ו:שםבל טעי:
כיבוש תשיצתכ הזאה נ:ידי לאחי
טבילה דהוי והו שירים באצבע י
אין םעו: כיבופ: נמר מלהוות.
במשי פרה .ב''נ מ''ש. תנ: לכ גמד
מנהזות ז' ה:אות שמזה בהר המשחה
כמגד פתחו של היכל כדכתיב .נבדנו
י.. אל וכח פני אהל ו:יעד: חקנח
ידו בווכה של זרה. באף דו:ה הע::
שיכה כדכחיב אח עורה וםת בשרה
יאת דו:ה על פרשה ישרוף .שש.: אלא
אובעו. בין הזאה להזאה: במה יקנח.
בגופה של פדה לא מצית אמרח
שילכלך אצבעו בנוך הכרה יידבקי
בו נימין: ככורי :הב. גבי כלי שרח
כחיב בשפר עזרא והן ו::רקין ועל שם
שמקנח בו אובעי קרי לה: כפירי לשי:
יבהר יביו ביירי) תיםר ינ'(': יי יי.'.
שתגי: עד שלא הופשט אין פעון
כיבום. שעמא מכרש בנתרם דבעיו:
ראוי לקבל טומאה בלא חםרון מלאכה :
אף חשהוכשט. כל :תן שלא נתק:
לכיות כלי אין העו: כיביש דבעינ:
דבר החקבנ פומאה שאין מחושד
אפילו מחשבה: אלא מקום הדם.
ולא כל הבגד: ודבר הראוי לקבל
מוחאה. ואעייפ שמריסכ מחשבה
ובלבד שלא יהא מחוהר מלאכה ושחמכ
כרבי יהודה: וראוי לכיבום. בנמרא
.וו.. ומפרש לומעוהי ויאי: במקום קדוש. בע:רה: ושבירת כלי חרם.
שבישל בה חטאח בומקום קדוש. ובנו:רא .וו:. יניף לה: :ה חוחר.
יי אכיבוק קאי: בשי מה בנד בראוי לקבל הוומאה. דאין לך שגד
קהן ששמ: בנד שאינ: ראיי לקבל שיחאה אם בישב עליו לכלי כנ:וח
שהוא אף כל כו' ועור נישהופשם רא:י לקבל הומאה אם חישב עליי
לעבדה יי. כו:ו שהיא אבל כל זמ: שלא הופשה אינו יאוי לככי: אין לי
אלא בנד. שתם בנדים שבתורה צו:ר יכבתים ב': שק. ומנווה של עזים :
ו כל