וכל מיני בודים. השירים והכלך ושריקין: יכול שאני מרבה עור
משכוכשפ נרשינן ברבי אלפזר. משהופשם מיד בלא שום תיקון:
מה בגד המקבל טומאה. דרבי אלפזר גמר בנד דהכא ומבנד
האמור בשרצים .ייבי) יא) שהוא מקבל הומאה ואינה ה. מחוסר
מחשבה: חאי בינייהו. במאי פליגי
היכן ו:צינו בגד הראוי לקבל טומאה
ואינה מקבלה י'י ויליף יי' ר' יהודה
מיניה : דאי :בתיז יי. חשיב עלה. לתקן
חלוקו: רבא אמר. בגד גדול נמי
משכחת לה דראוי לקבל ואינו מקבל
כנון שחישב עליו די. לצירו במעשכ
רוקם דכל כמה דלא ציירי' או הי. מבטל
למחשבתו לאו כלי הוא: דאי בעי
מבעל ליה למחשבתו. הא יי' דקיימא
לן מחשבה אינה מוציאה מיי מחשבה
לענין הוציאו יי' מחורת הומאה תנן
לה .שרש פדב נב בשוש ש. דמשירדו
נשומאתן בתחשנה אין מחשבה חוזרת
ומוציאת: אבל להוידן להונמאה קי''ל
.שב. כל הכלים יורדין מדי טומאתן
במחשבה: פוובא. שטיח לאכול עמו
או לשכב עליו ורובן מן העור הש
שעושין מן הבגד וקי''ל שאם חישב עליו
לעוצבא אין צריך קיצוע דדויינח''ר
בלע''י מפותי יה. דבלאו קיצוע חזי
לעוצבא בב''ק מייתי לה בכי מרובה
.וף בו:. אבל היכא דחשיב עליה
לקוצעה אינה מקבלת הומאה עד
שיקצענה כדאמינן לקמן. או יבהל
מזשבתו הילכך בגד שעומד לעוצבא
וחישב עליה ו. לקוצעה הרי ראר
לקנל טומאה דאי בעי חנהל
למחשבדה ואינו מקבל עין ובהא
פליני לרני יהודה כל בגד במשמע
ויש בגד שאינו מקבל טומאה אלא
ראוי לםומאה ור' אלעיר כבגד האמור
בשרניה בעינן: והתניא. בניחוחא: עד
שיקצענה. או יבהל מחשבתו דקי''ל
.ברש שש. כל הכמם יורדין לי טומאחן
במחשבה: דבר נרידה הוא. דאין
מכבשים בי ואותוז אלא גורדו ונ. : היתכ
עליו לשלשת. במש' שבת תנן לה היתה
על הכר של בנד גיעול של רוק או של
צואה מקחו תמרמומ בשבת ואינו
וותן עליה מים לכלותה להעבירה ננ.
מפר שהוא מכבס וכיבוס אב מלאכה
הוא החנו הו. מלבן ואם היתה לשלשת
זו על כר של עור נוחן עליה מים עד
שתכלה בשטיפת מים ומיהו שפשופי
בידים לא. ומדקתמ וותן עליה מים
שיימ כין כיבוה בעוכ. חהבםו.
גמ דם חמאח קאי: מסאניה. בשבת:
קרא. נט נגעיה דכתיב ((יזיא ינ..
טבוש בעוכ. וחחני'. דהכא דקתני
העיר עעין ביבים. ברבין. יבברי
הכל. וכי פליגי אחים ורבנן בקשין:
לאו מילחא ביא דאמרי. לאוקומי קרא
ברכין דהא קרא שתמא כתיב לא שנא
רך ולא שנא קשה דמי לא עסקינן דקרא אכילו אכסלניא
קאמר דקשין הן. אכשלגיא פור שלוק וקשה: ומשויא ליה רך.
הילכך קרא דצרעת אפילו בקשין וו:תניחין ברכין וכלוגתא בקשין:
ף רי ה