כרים וכסח:ח דרכי: נינהו. דאי: עושין אותן אלא מעור רך שיהא נוח
לישכב עליו: כםכום. נ:שפשף צדי זה על צדו זה כדרך המכבס
בגדים אוחז הבנד בשתי ידיי ומשפשף: לא שמיה כיבוס. הילכך נותן
פליו ומים עד שחכלה שרי בעור ואפילו רך. ולקמן כיך אי הכי בנד
נמי כיבוש לא ןהה אלאז על ידי
כשכוב: בנד נחי. יתן עליו מים יי.
יאמאי תנא מקנחה בשמרמומ:
ירע 'י' אאתן בתים הייב. בבעהרב
:אזיל: דחיקדח. צומח במים והויא
לה זיעה: המ גרסינן אי הכי חיפי
ושערי נחי הנך אית לכו רירא אי הכי
שלחים נמי החם קעביד לישה: הנך
אית להו רירא. זרפ פשתן במים נפקא
רירא תיניה ומבבקי אהדדי: אי הבי
שנחים נמי. אי משום דו:דבקי
ברירייהו תחייבין הי' להו בשלחים נמי
עורוח שאיון עבודין ונתנן במים רירא
קנפקא מינייהו: ומשני החם. נבי זרע
כשתן כי מדנקת י'. ברירא דנשקי מיניהו
הוי תולדות לישה אבל שלחים לא שייכא
בדיבוקא דידהי ענין לישה: אמר ליה
רב כפא. לאחר שישב לו המתורגמן:
כדר איקי. באיתה שעה ח:ר יאמכ
למחורנמן עמוד והשתע לרביש שאני
חוזר בי ממה שדרשתי: וכלי חרס.
בחר כיבוש ותיב: והאיכא. אכתי
זומר בחמאח שהרי יש בהן דמן יי'
וכנה להרה תה שאין נשאר קדשיה:
ומשני בחמאוח החינונוח קאחרינן:
וכרכיון בחמאוח החינונוח נחי איכא
שאם נכנם דמה לכנים כסולה.
כדכתיב .ייייז י. וכל חטאת אשר
יובא: ומשני כרבי עקיבא. שבירא ליה
לתנא דידן: דאמר כל דמים כו'. בכל
ה)השיה םנשערהו ייב'י 'ה וו.'י
והאיכא שכן עעונה ארבע מתנות.
מפושקות ושאכ קדשיה שתי מתנות
שהן ארבע ואין בהן אלא כיהוק שתי
מתנות: כרי ישמעאל דאמר. באי:הי
מקומן .ושיו וש מו.) כל הדמים הת:נין
פישוק ארבע מתנוח לב' קרנית:
ופרמנן נר' ישתעאל איכא יף. חומר
בםמאת שהוא שעון אכבע קרוות:
וליעעחיך עובא איכא. שהי חטאת
העונה קרן ושאר דמים ניתנין למטה
ת: החומ ואיכא נ' שמעונה אצבע
ושאר דמים נזרקין מן הכלי מרחוק
למזבח וטעונה חידה בל קרן מה שאין
כן בשאר דמים: םתבר: בנד.
שניתז עליו דם חהאת ויצא חון
לקלעים: נכוס. לעזרה ומכבשו
במקום קדיש: נעחא חוץ לקלעים.
לאחר שיצא ואי אפשר להכניש טומאה
לעזכה: קורעו. וההיר ממימאה ננ.
ומיתר להכנישי ונכנס ימכבשו במקום
קדוש: נוקב:. לטהרו מהומאחו:
כוחתו. דכלי מחכוח אינו טהור ננ. בנקב
כל דהו אלא בנקב נדול: בשי ו..בנד
אחר רחחנא. שיהא שם בגד עליו
בשעת כיבושו: דמשייר ביה. שלא יבדיל את הקרע