מדרבנן. ג:ירכ דילמא לא אתיא למיקרע רובה אבל מדאורייתא
טהורה ומותר להכניסה משום מצות מבוש: י'נראה ביני שחשר מן
הספים יז דגבי כלי חרס לא שייך לשני דמרצף מה מרצף והאי שינויא
גבי כלי נחשת הוא והמ פיך פחתו כמ אמר רחמנא והאי לאו כמ
הוא בשעת מיקה ושטיפה: ומשני
דרצף ליה מרוף. אחר שפוחתו ף'
ממן עליו בקורנם ומחברו וחזר שם
כמ עמו וגבי כמ חרס איא למימר
דמקבו דמתניתין במוניא י' משקה
מההר ועדחן כמ הוא לקבל :יחים
במשי שבת בשכק המנניע (נש נכ:).
מעיל. של בגדי כהונה שמתז עליו
דם חהאת ויצא חוו לקלעים ונשמא
מכניש מקום הדם לפנים: בפחות
משלש על שלש. שאינו מכניש שיעור
בגד טמא לעזרה לפי שאי איפשר
לקורעו ולהכניסו משום שנאמר לא
יתרעי העבים. בנב עבי והרבין.
פלםר''א ינ. שאינו ארוג: אין בהן
משום שלש על שלש. דלאו ללבישה
חזו ולאו לתקן בהן חלוק אלא לישב עטו וציך שלשה על שלשה ומרל
עב הוא כדקי''ל בדר יומא (דף כז:) חוטן כפול שמם עשר ואכי'
שלש על שלש יכניס: אנב אבוהון. כשהוא מחובר בבנד חשוב נ' על נ'
דיה : והא בעי. דה כמאת שבעה שממניה השנרין במסי נדה (דג כא י)
לענין כתמים רוק תפל ינ' ומי רגלים ונתר ובורית ואהל וקמומא ואשלג
והימ מעילינן מי רגלים לע:רה ואמתוי' קפריך: וחראות ננעים.
שהזקיק הכתוב נגעי בנים למבוס דכתיב וי וכבסו את אשר בו הננע:
ותניא. בפיםום הקטרת .בממ)ב ו.) שמן מכניסיו מי רגלים למקדש:
ה בי