עיברה ומנו. זמן שחיטת הפםח: לא זפנו ולא שנחו. ואם ינ.
שכטו קודם כפסכ לשם שלמים כשר ואע''נ דחזי לפשח ראשון:
ממילחייהו. מפשח ראשון: שמיה דחבונ. שם חכם: חפאת ששחעה
לשם חפאת נחשון. שפיר חםאת ז.דחנוכח. הנשיאים: כשרה.
ולא הויא שינוי קדש דלא אמרי' חשאת
נחשון כיון דלד:רון כחי ולא לכפרה
על רטא הי היא י'י כשחיטה ינ.
לשה עולה יי. וכ''ש דשיני בעלים לא
הוי דלא שחטכ להתככי בה נחשון:
ועל: לבעלים. ר''ש פלינ אמנחות
וםיבה ביביים. םתבת יערתםת. םיי
כלים שבהם מםגנים את המנחות
שכל יי. המנחות היו הי. עשר פשר
חלות. מחבת צפה י' וו:עשיה קשים
יוי מתוך שהכר צף ניתשיה
מתפשוין והאור שורף את השמן.
תררבת עעיתה ושעםיה רייףי: ירבי:
שאין האור שורף אח השמן וכשחניח
אדה אצבעו עליה נראה כמו
רוכשת הי': חריבה. מחת חוהא
שאין בה שתן דכתיב .יימי) ה)
לא ישים עליה שמן: עשיה חוכיחי:.
דתחשבה י. הויכרת שהיא שקר שבכ
רי'ש דלא מהניא: שחיפה אחח לכולן.
וכי שחיט עולה לשם חהאח ליכא הכירא
דמשקר הילכך מהניא נמחשבה
בייך שמעתייי במנבויית. מעחא כוי.
אלמא אפי' לרבי שתעון דמהדר
ייי להיכשירא לא יליף תזאת י.י' תורה
יכ'יש דנמדרבנ: קשיא לך דאמרי אף
במנחות לא עלו אלמא לא דרשי
תורה י.. להמ. ולרבא דאמר לעיל
.וף ז.. חםאת חלב ששחהה לשם
חטאת דם כשירה ליכא לוייפרך ו:ינה
בהתם רי: בכי הבבי יייהי בתרוייהי
חמאת סתמא שמרהו וכפרת שחיהן
שוה על הכרת אין שם שינוי קודש
והרי חטאח לשם חטאת נשרשה
ואילו מנחת מחבת ומוחת מרחשת
אין שמותיהן שוין זו שמה לבדה ויו
שמה לבדה אלא לרב קשיא דהא
לשם חטאת נחשון שיניי נמור הוא
שהרי הא כעולה וקאמר כשרה משוה
תורת חטאת ו.: אלא אי איתמר.
דרב הכי יחמר ובשינוי בעלים
איתתר: שיתכפר בה. ייי היינו
שינוי בעלים: שאין ככרה למחים.
הילכך לא קרינא ביה נו:חוייב ננ. כפרה
כמותו: הא חי. אה שחהה בשינוי
בעלים לשם אדם חי: דוחיא דנחשון.
שמחריב חהאת שאינה על חטא
הדומה לשעיר נחשון כג:ן חהאח נזיר
ומצורע הבאות להכשיר פשולה:
ופרכינן הני עולוח נינהו. :אנן
קים לן .וביו וף '.. חהאת
ששחטה על מי שמחוייב עולה כשירה
והר כעולה דמו. כשיהא ל''ג:
עיקר חמאח נקמ. שוכש החמאת שהיא
היתכ חטאת יחד ראשונה: לשם
חמאת עבודת כוכבים. רבותא
נקט אע''ג דלא דמיא לשאר חהאות
שהן בכבשה או שעירה והיא איוה
כשירה בכבשה אלא בשעירה:
בעיא דרבא היכי חחניתו לכ.
י'' וכיי: נה' דאמרת דרבא בכולהו פםיל
ואפילי חטאת חלב לשם חטאת דם כ''ש לשם חםאח דשומאת מקדש וקדשיו: חי אמרינן כרת כמותה. והוה ליה ו:רוייב כפרה כנ:ותו
וקרינן ביה עליו ולא על חבירו וחמרו דומיא דידיה .וביו ו.. או דילמא יחי כו' דאין קבוע במותו שבא בעולה ויורד: שחפה לשמה. בלא
חישב על השחיטה אלא על הזריקה חישב בשעת שחיטה דהחנו מעבודב לעבודה: מחשבין מעבןדה לפבודב. בלומי י:מששה
מועלת נמעבודה לעבודכ במחשבת שלא לשמו: דילכינן ה(. ממחשבת כינול. דמהניא ביה הכי ני. דתנן בפרק שני .ובו.ן דף ף:) השובט
את הזבח תנ תנת םרוק דתו לתחר פינול: אין חחשבין מפבודה לעבודה. בשלא לשחו ד':א ילפינן לה מפיגול דהתם עיקר מחשבתו
המביאה מדי פינול זו היא ני. שיכשוב בעבודה זו לעשות עבודכ אחרת מן אחת העבודות להאכיל לאדם או למזבח חון
ל:מנו וזריקה אכילת מזבח היא והוא הדין אם חישב על הקטרת החלב שאינה ו:ן עבודות ה(' הילכך לא דנמיא לשלא לשומו:
י ר יר יי