ככי נרסי' וכי חימא דמיבלע להו בהדי שבעה םממנין ומעבר ינ. להו
לכןלב: כחד: שלא כסדרן. בפדד שהן שנ:יין במשנב זב אחר יה '..
כםדר העברתן: וריך לכסכס. צריך לשפשף הכתם שלשה פעווים
בכל אחד והכי אמרינן בנדה .שב.. : שתביי ר'ש אופר קדשים קלים
כו'. ובנמ' מפרש מעמא. ואם תאמכ
הרי הבלוע נעשה נותר ופולטו בהיתר
לאחר זנ:ן מודי יבי שמעון דבעי הנעלה
כרותרין יתתירת עישה ובעיהה
הוא דמנ:עים ליה כדמתרםנן בגמ'
(נ(:. נבי תרוומה לא נצרכה לכדאמר יי.
ו:ר בורה ולא ביין בומים ולא במזוג
הא אפי' ביין ואפי' במזונ: גשי ה'ינ
בתורת כהנים עירה לתוכו רותח
חניין ח''ל יני אשר בו ישבר. ו:דשמיך
ישבר אצל בו וא כתב אה בכמ
חרס תבישל ישבר למידרש אם נבלע
בו מ''מ ישבר: חלאו. לשפוד של
חטאת לצלוחו נאויר תנור דנתבשל הי.
בו אבל לא נבלע בו כלום: מהו.
ו:י הוי צריך תנור שבירה או לא:
ואחד שעירה לתוכו. אלמא אחדא
קפיד דהא עירה לתוכו בלוע איכא
משול מכא: בלוע בלא ביש:ל לא
מיבעיא לן. דכיון דהוי נותר והתורה
העידה על כר חרם שאינו יוצא מדי
דופיו ה. לעולם .ב'יז וו... ובעי י. שבירה :
של מחכח היכ. קס''ד ו:פני שצולין בו
שפודי חטאת שלא יטען שבירה:
בישול ובלופ. שמן 'י. הו:נחה: פחו
ביה מחייה. מין מינון הוא שעושין
וולחם וטשין התנור באליה ואופין את
הלחם אחר שטחוהו ובמש' שבת (דש
ביה..) נמי אמריו: תלתא שאוי טחיי:
לעולם. ואפילו השיקוהו ואפו בו
דקסבר אינו יונא מידי דופיו ני. : חפני
הרנל עבירה. שלא יאכל הפת עם
הבשכ: אמאי אמר רב כוי. הא
אית להו תקנתא בהישק: מוקים
לההיא. דקתני עד שיושק החנור
בבל מתכת: כוביא ד.. רתפים זלולין
בשיו םהיתת קבירה יהעשיה םטייו י.
אותו שמן וא:כי: ב: לחם הקר:י טיחיא :
י י'