אלא קדירוח של פקדש אמאי ישברו. הואיל ואית להו תקנתא
במבון הא אוקימוא דטעמא משום בלופ הוא ולא אבישול קפיד
קרא דנימא גזירת הכתוב היא ונהי דבמשכן כחיב ישבר לפי שלא
היו (לו. קבועין להיות להם כבשונות לצרף כלי חרש אבל בו:קדש
נהדרינהו לכבשונות שהיוצר צורפן
בהם רתלבנו: אין פושים כבשונות
בירושלים. משום קוטרא דאתרינן
בבבא קמא .הש זנ.): אשכחוח.
משברי כלי חרש: בקלנבו. שם
מקום וישנקרא על שם פבודת כוכבים
ףבבתיב י'ובו די' תרם נביי ותבוםתת
בחנור. שאין נעשין בכלי שרת לפי
שאין מעונין שמן כדאמרינן בפרק
שתי הלחם .בוב(מ וב:) לישחן ועיכתן
בחון ואפייתן בפנים דתנור מקדש להו :
וא פ י י