ואפיי לרבי יוסי כוי. במשכת שובה בפרק החליל .וף ו..: אבל דחרס
לא. דאמרינן התם ממ מיעם מיעט חרם: פנע ביה. רמי בר
חמא ברב יצחק: אמר ליה. רמי לרב יצחק: אלקפפין .). נקטן ריח
אחי לה ליד משום דאזלת לך קמיב דרב ששת הוית לך כי רב ששת.
משל הוא על גסי הכוח משתדטן י.
לעמוד במקום גדולים זואמרז הדוכיש
אחזני בידי וריח המלוכה נקלם לתוך
ידי. אלקפטא דוכוש במשכת שבועוח
.דש ו:): א"ל לאו. לא לנאוה נתכוונתי:
חשכחנא יי' מתניתא. דלא אמרה המ
פרכא לה למילתיה דמר דשמעתא
דאמורא במקום מתניתא ליתא:
כשיע ינ' ממתניתא שמשניות נ. שדורות
בפיו כדאמרינן בירובין .הף שז..
רב חסדא מחשן ננ. שיפוותיה ממתנית'
דרב ששת ננ' ור ומי משכחנא כו':
דאיכשיה לך כי מתניתא. מסברא
איפשום לך ומ תדוק במתניתא תשכז
כויתר: מידי דהוה אהואה דה חמאת
שניתז על הבגד דתנן במתויתין .וו'ז
אין הפון מנוס אלא נ:קום הדם:
והא לא חניא הכי. הא לא אשכחן
מתניתא דקאי כווחך ואת אחרת
דחפשוט כי מתני': ואילז מםתברא
כי בנד. במתנירן היא: מפעפע.
מתפשמ בכל הכמ: חוחר בהזאה יאי
מבמריקה כוי. בדה חמאת שנית:
על הבגד: מריקה ושטיפה אינה
בפרמיות ואינה לפמ זיקכ שאין
הכתוב מדבר אלא בנאכלוח דשמיך
ליה .ייבי) ו) כל יכר בכהנים יאכל
אותה: הכי גרשי' בת''כ כל הקדשים
מני: ת''ל קדש קדשים כיא. וםמיך נ('
ליה כל זכר בכהנים יאכל אותה:
קדש קדשים היא. ולקמן מפרש דקדש
קדשים לאו דוקא מדאיצטריך אותה
למע:מי תרומה דאי קדש קדשים דוקא
אותה למעוטי מאי אתא לאו לקדשים
קלים איצטריך וכ''ש יני לתרומה:
אותה. יאכל אותה בתר מיקה
ושמיהה כחיב: אוהה כבאחרן. אותה
כשרה ולא פשולה דאפקיה יי. ר'
שמעון לעיל .דף ונ.) חטאת שהיתה
לה שעת הכושר ונפשלה: ואם בישל
בניפ. נאשין החולין לזרים. אלמא
בעי הגעלה לפלוט אישור הנבלע
בכלי שלא יאשר: אמר אביי. מודיון
דהגעלה בעי ולא נצרכא האי
דאימעו מתורת מריקה ושמיפה:
אלא מקום בישול. הא ני. דאמריון
בקדשיה ציך מריקה כל הכלי גזירח
הכתוב היא בדח ני' מיקה ושמיפה:
אלא לכדאמר מר. בתורת כהנים
ומורק ושוטף במים בנ:ים ולא ביין
כו': במזונ. מים ויין כאחד שני חלקי
מיה ואשד יי:: הא. תרימה אפי'
ביין ונמ:ונ דלא קפדינן אלא אהגעלת איםור הנבלע בו: המ גרשינן לא נצרכא אלא לכדאמר מר מריקה ושטיפב בוונן
הא אכילו בחמי: הניחא למאן דאחר מריקה ושעיפה בצונן אלא למאן דאמר מריקה בחמין ושטיפה בוונן מאי איכא למימר
שעיכה יתירחא: לא נצרכא אלא לכדאמר מר. לקמן .דף וז..: מריקה ושטיפה בצונן. בר מבגעת חמין בא דשרומה דאימעיה
מתורת מריקה ושטיפה שגי לה בהגעלת חמין לחודייהו: אלא למיד שריקב בחמין. והיא הגעלה שלהן מבשמא ממאי אימעיה
תכומה: ומשוי שטיפה יחירתא. בצונן איכא בקדשים בתר מריקה דהוא הגעלח חמין ותרומה לא בעי שטיפת צונן:
שתגי: יבשל בו כל הרשל. בלא מיקה ושטיפב ולבפוף הרגל ימרוק וישהוף. והעמא משיש שגמרא .ו...' שמן אבילב בוי. משיש
בנתרא זשש. מאי קאמר: חריקה כמריקת הכוס. מבכנים ככוש של ברכה כדאמרינן בנרכות .וף וש.) שטעון הדחה בפנים ני. ושטיפה מבחוו:
ה אה כלא