האסכלא. נרדיל''י וצולין עליו צלי '). ובגמ' דמשכת פ''ז .ב).. פריך הא
ליבון בעי: בשי ופנית בבקר. על כרחך בקר של חול קאנ:ר וקרי ליה
בקר ראשון: אין כינול ברנל. אם שחט ע''מ לאכול למחר אינו כיגול:
ואין נותר ברנל. אם הותיר בשר זםאת למחר אינו נותר דחד יומא
הוא לר''ה: אלא זו בלבד. לענין
מיקה ושהיפה לחודה ולא לענין
פיגול ונותר ואי טענמיה מכאי קרא
הוא אפילו לענין פינול ווותד נמי:
נעשכ ניעול לחבירו. מתוך שהשלמים
מצויין ברנל אין בלוע שלה יי. נעשה
נותר שהרי ימן שלמים לב' ימים ומ
מבשל ניה שלחים האידוא הדר חבשל
ביכ שלמים למחר ובולע הי. משלמים
שנשחטו ביום המכרת ופולה מה שבלע
אתמול ובולע מן האחרונים נמצא
שאינו בא לידי נותר ואם בא לבשל
חםאת ה' זהיר לבשל אחריו שלמים בו
ביום ופולט אח החטאת ובולפ אח
השלמים: הא כיוד. כלומר למה
שמכן הכתוב לומר ''. שממתין :עד.'
זמן אכילה כו': מידי דהוה אויעולי
חיבבי בובבימ. ביייו בעינן בבתיב
.נמהני וא) כל דבר אשר יבא באש יי':
א''כ. דתרוייהו חדא היא וחריקה נאו
היינו הגעלה לכתוב קרא לשון שוה
בשניהם: הי'ג ומאי ד' חורק ושועף
שיח חריקה בחחי: שמיחה בנונן.
ורבי. אמר לך מריקה כחריקת הכוס
ושטיפה כשהיפת הכוש לכך שינה בלשון
שזה מבחוה ויה ומבפנם : שתשי: ברי
הקלים נאכלין כחמורין. לפנים ומן
הקלעים ליום נ. ולילה: ואין טעונין
חריקה ושעיכה. לשוף זנ:ן אכילת
חנ:וים אלא לשיף זומן אכילת
קלים. ובגמ' פיך נמאי קאמר הרי
יש בהן בנותן םעם ואמר הרי הקלין
נאכלין כחומורין יני : ואין כוסנין במנע.
אם נפהלו הקלין וננע בהן בשר ונ'
ובלע ומהן אין נפשלין ננ'. ובנמ' מפרש
לה: רקיק. כשול שהגיע יי' ברקיק
כשר ובלע ממנו: בש: והפונים
שרישה יםעיהה. בבי: היעיריוי
וכוסלין במנע. אם היו החמורין
פשולין והקלים כשרין נעשו הקלים
חמורין לכשול את הנונעין בהן
דכתיב .ייבדש י. כל אשר ינע
בבשרה יקדש יאוניר וי. לקמן להיות
כמוהו שאם פשולה ייי תפשל:
(ואם לא הרלין כו') ואין טעונין
חריקה. לקמיה פריך יטעון חיהא
כדין קלין לשוף זנין אכילתן : ואין כוםלין
בפנע. אם היכ החמור שנתבשל עם
הקלין כשול הואיל וומיעה ואין בי
בנותן םעם בקלין לא נעשי הקלים
כו:והו לפפול את הנוגעין בהן שהרי
אף הם לא נפםלו ואידי דתנא רישא
פושלין נקם היפא אין פיםלין: נכי
דקדשי קדשים לא בעו. כלימר נהי
דלא בע: מריקה לשוף :מן אכילת
חמורי: דהא מופטין ובטר ניבפי
מיהא משום קלים לשוף זמן אכילתן:
היינו דתנא או קדשי קדשים וקדשים
קלים. אשמועינן דהתם לן כרבי
שומעון דאמר קדשים קלים אין
העונין מייקכ ושםיפה: אלא לאביי. דאו:ר נ:אי אין טעונין
דקאומר כדין חמורין וי' תרתי למה לי למיתנייה כיון דתנא
קדשים וחולין ואשומועינ: דבטל בנ:יעוהו מה לי הני וזה לי הני: