עד שיבלע. כגון המהתך שומ: רהאת וסך ממנו צלי של שלמים
ונבלע בו ומכאן אנו למידים .פשזיב ו.ב.) היחר מצטרף לאיהור בקדשים
ואין ללמוד מכאן םעם כעיקר שאין זה טעם אלא ממש: תאכל
כחחור שבה. שהרי יש בה עכשיו שני מינין וכחומר שבשניהה תיאכל:
אמאי. תיפסל תשום האי כורתא:
ניתי עשה. דואכלו אותם .שבומ ושז
דכשירה : ולידחי לא חעשה. דלא תאכל
דכשולה ואע''נ י. דאיכא לא חעשה
באכילת כהולין כדאמרינן בפהחיה
בכל שעה .דף וו.. כל שבקדש פשול
בא הכחוב ליתן לא חפשה על
אמלתו: ניתי עשה ולידחי. ניתי עשה
דאכילת מוח דכתיב .שמ(ש ינז ואכלו
את הבשר בלילה הזה: :אח התורה.
כוקשו כולן יה לזה ללמוד יה על זה ינ.
לכך הוקשו כולן לעולה דמה עולה
טעונה כו': אי נימא מזרק. לקבלח
דם יימף מעולת תיני דכתיב .שויימ נו.
וישלח את נפרי בני ישראל וכחיב 'נ.
עולה החם: וישם באננות. וכיון
דהדור איתקוש כולהו לשלו:ים
דכתיב ביה בהאי קרא וילפינן
מינה לקמן בשמעתי: .הש נב..