נמה שלב:יה מפנלין ומתפנמן הא נו:י תילף משלמים דהתם יני נמי
שלמים בשיני הוו: י' אלא סכין. לשזישה לאפוקי צור וקנה דכמ שרח
בעינן : י' פאי היא. הי מינייהי יליך לאכול ל:כרי כהווה ממוחה : בקדש
הקדשים תאכלנו. בויקח קרח כתיב י. וקדש יהיה לך דכתיב בםיפיה
דקרא יתירא הוא לנ:ילף שלמי ציבור
וכבשי י. ענרת בכתיב בהו יי קבש יהיו
לה' לכהן בי : מה חעאת מקדש בבלוע
כו'. ואף על ננ דבמנחה נמי כתיב
.יישיז י) כל אשר יגע בהם יקדש
דמקדשת בבליע אצהיך לאקושינהו
לחטאת דממנחה לא מצי ילפי דאיכא
למימר לא איחקיש למנחה אלא לענין
זכי כהונה אבל לפנין בלוע דמנחה '.
דוקא דרכיכא יוי למיבלע אבל שאר
קדשים לא : מה אשם אין שכיר ושיליא
קדוש י.. דהא זכר הוא ואין לך לונמר
בחלב ושתי כליות שלו שאף של שליא ה'
שבמרו תשתת. אף הבאיה נקבות כנון
חטאת ושלמים אין שפיר ושליא קדוש
בהן ואין חלב ושתי הכליות של שליל
שבמעיהן קריבי:. ינ:עילה לא ה''ל
למילך דכליל היא י'י יאף כל שאין י'
שפיר ושליא קדוש בו לא מצי למימר
דלאו לעולה מדמית להו שהרי אף
שאר הבשר אינו קרב. ואכילת זכרי
כהונה לא יליף מחטאת ואשם כדימף
תו:נרה דחקשה לך אמאי אקשינהו
למנחה לילפו :בחי שלמי ציבור מאשם
וחואת משוה דכתיב בתריהו נבי
אכילת זכים הוא קדשי ינ' קדשים הוא
הלכך מהתם לא מצי ילפי אי לא
ו:כיקשא דמנחה: וולדוח בהמות
קדשים בהוייתן ה: קדושים. כשנולדים
הן קדושים ולא במעי אמן וגמרי ינ'
מאשם: ודנין אכשר משאי אפשר.
נקנוח מזכרים ולגנמרי לא מני
למעוהינהו נמקדשים 'י' להקיבם
דכתיב רק קדשיך אשר יהיו לך ואמר
מר .נש(יוש הש יד:) רק קדשיך אלו
התמורות אשר יהי: לך אלו היולדות
ומאשם ננ:רינן דבו:עי אמ: מיהא לא
קדשי אלא בהוייתן כדכתיב אשר יכיו: מה מלואים מותריהן בשריכה.
ולא היו בעלי חים במותיהן דמלואים שהרי קרבן צבור היו ולא
הופרשו שנים לאחיות וגם לא אבד אבד תהה והפיש אשר תחתיו
ונומצא הראשון: אף כל הקדשים מוחריהן יי. בשריכה ואין בפלי חיים
במותריהן. שאם היו בעלי חיים במותיהן כגון יחיד שהפריש שני
קרבנות לאחיות חובתו שאם יאבד האחד יתכפר בשני או אם הפריש
קרבן ואבד והכריש אחר תחתיו ונתנא הראשון והקיב הי' את האחד
מהן ואח השני נותר אין נותר זה בשריפה כדין נותר של מילואים:
פכולים הי.. את הנסכים שאם חישב בזבז אף הנשכים מפוגלין ונ:ש''ה
יליף משלמים דעיקר פיגול כתיב י' בהו : דקריר. טרישטטרי''ט יי. בלע''ז.
נמתוך שהבשר עב נכנש בתוכו השומן בעומקו: חהאת. באה ביום
דכתיב (ביום) בפר יוה''כ (בביא שז) כי ביוה הזה יכפר עמכם: ובידו
הימנית. דכתיב ה. אצבע וכהונה ואו:ר מר לעיל .דף שו:) כ''ומ שנאמר
אצבע וכהונה אינו אלא ימין: מדרבה בר בר חנה נכקא כו'. וקס''ד או
אצבע או ככונה ואין לך בכל אלו שלא אמר כהן בהקרבתן : כר"ש. בפ''ב
.שב. כהונה בפי אצבפ ובחטאת תרוייהו כתיב ולקח הכהן מדם החטאת
באצבעו: חה אשם עצחותיו חוחרין. לעשות מהן כליה אני שתעתי
שהיי נאבל לבהניש ונותר בפצמוח לא שייך אלא בדבי הנאכל: אף כל.
ואפי' פולה. ונמיבעי י'י לי הא נמי מחטאת הוה מצי יליף ונראה ביני
דמלו יכיה יתירא נפקא מה באשם דכתיב ביה .שש ז) לככן נ. לו יהיה :