דם עאת למעה ודם עוה למעלה. נפל דם חמאח תחילה על
כבגד וחזר ונית: דם עולה על אותו כתם: פעון כיבוס. דהא דם
חטאת נונע בבגד ובליע בו: והא נונע. שדם עולה נבלע בבגד
וכשנפל דה חטאת עליו נוגע הוא בבגד אבל אינו נבלע דהא שבע
ליה בבלוע דם עולה: חוצן. לענין
םבילה בבנד שנטמא: ואם עבח
הוא. שאינו מקפיד בדם שעל
בנדו: אינו חונץ. דכנינה בקהיבא
תליא י.: רבב. כל דבר הנתוך
כנון שומן וחלב ושעוה: וחיפוק
ליה חשום רבב. שאינו רניל בו
וומקפיד עליו והוי חציצה: אתרחי
קכיד. ןואף על נבז דרניל
בתרוייהו גנאי הוא לו שיראו שניהם
על בגדו: או דלמא לא קכיד. הואיל
ובשיהם רניל:
בףףנ ףףף בף נקףב
קףפף ..ף .ףף..ף ף.ףןף.ף.
היאיל ואין ראהן לאמלה י':
אין חולקין לאכול לערב. לכשיטהרו
ובנתרא והף וש.. מפרש העחא: אונן
אינו חקריב. כדאמר בפרק שני .וכינ
וף .ז.): בפלי פומין חולקין.
התמא מפרש בגמרא .וש.ז: כל שאינו
ראוי לעבודה כו'. בנתרא .שב. פריך
:כרי בעל מום: ועהור בשעת
הקטר חלבים. שהוא כל הלילה
כגון שהבל וטהר בהערב שמש:
כשי 'י מחםא. :ורק את הדם:
וכללא הוא. ריש לקיש נופיה
ייף ואזיל לומילתיה ופריך לקרא
עד דממילא מיתוקמא בחלוקה:
יב י ר ה