משמרה כולה. לא זרקו את הדם אלא אחד זרק ע''י כולן וכולן
חולקין ואוכלין: קען. פסול לעבודה דנפקא לן מאיש מזרעך לדורותם
בהכל שוחטין )ב(רן דף בד:. יני בסיפא ובקדשים אוכל דאמרינן
במנחות (דף בנ.) איש כאחיו איש חולק ואין קטן חולק ומדמעים ליה
מחלוקה מכלל דאמל ועוד כל זכר
כחיב: יחלקנה. ומהכא נפקא לן
מתני' דקתני טבול יום אינו חולק:
כל ןכר בכהנים יאכל לרבות בעל
חום. ולקמן מוקמינן לה בפרקין (וש
בנ.) דלחלוקה רביה דאי לאמלה לא
אנוריך דהא בהדיא חיב ביה (יכיא
שש.. ומן הקדשים יאכל: שכן אוכל.
כדכתיב ומן הקדשים יאכל: דלאורתא
חזי. לעבודה כגון הקהר חלבים: רב
יוסף אמר. לרבות טבול יום לחלוקה
לא מצית אמרת הא ינ. אוקימנא מאי
יאכלנה יחלקנה כו': ראוי לאכילה.
בעל מום: כיון דלא חזי. לעבודה
לחיטוי ינ' ואכילו חקמי טומאה
ורחמנא רבייה לחלוקה הלכך מה לי
כשהוא בעל מום לחודיה מה לי כשהוא
המא ובעל מום דהא יי' לא קינא ביה
החחטא מעיקרא ופליג השתא נמי
ניכלוג: מקריב אונן. דכתיב ביה
.שב שז. לאביו ולאומו לא יטמא ומן
המקדש לא יצא אינו צריך לצאת מן
המקדש ביוה מיתת אביו ואמו י.
שעבודתו אינה מחוללת יי הא אחר
הדיוט שלא יצא חילל: ואינו חולק
לאכול בערב ףי.. לכשיפטר מאנינוחו.
אלמא אע''ג דקרינן המחטא אותה לא
פליג דיקר חלוקה באמלה תלי
מדאפקה רזמנא בלשון אכילה הלכך ני'
מאן דמייתי ראיה מבעל מום קודם
טומאה דפליג אע''ג דאין ראוי לחיטוי
ומכהיא םעמא בעית לרבויי אף לאחר
טומאה לאו ראיה היא דבראוי לאכילה
תלר ולא נראר לזיהוי ובעל מוה בלא
טומאה ראוי לאמלה הוא: מהו
שיחלקו לו. מקרבן ציבור לאכול לערב.
ובקרבן ניבור שהקכיבוהו והוכיש
קא מיביא ליה אי פלגי' מיניה להאי
טמא הואיל ואה לחיטה דקרבן צבור
דוחה טומאה: או דלמא ראוי לאכילה
בעינן. אבל בהקריבוהו המאין לא
מיבעי לן שהרי אינו נאכל דקי''ל בכיצד
צולין (פשייש וף כי.) קרבנות ציבור
באין בהוומאה אבל אין נאכמן:
יו' מתני' דקתני אונן נוגע בשטבל
לאנינותו בו ביום והך הבילה לא ביא
הערב שמש דמעלה דרבנן בעלמא
היא: אונן שעבל. בו ביום דארנות
בציר מחד יומא מחיה כדכתיב
ואאיתה רוה מכ בתי'ק (וש נם.).
ה''נ אלא לא קשיא הא דאסח דעתיה
כו'. ההיא דחוו:ר בקדש יי דמצריך ליה
הבילה י': בדאםח דעתיה. חשחירת
גופו נ:פר שהוא אשור בקדשים לבו ביום: חעמא מת. מטומאת מת:
מטמא שרץ. מםומאת שרן: ועוד לחרומה נמי. ליבעי טבילה אלמה
תנן התם צריכין טבילה לקדש אבל לא לתרומה : ה''ג באומר נשחרתי
מדבר המפמאני ולא מדבר הכוסלני. ומדבר יי' המטמאני טומאה
דאורחתא דבפיא הערב שמש: הכוסלני. לאכילת קדשים מדרבנן דלא
בעי הערב שמש יה. וכן לגבי חרומה באומר זלאז נ' נשמרתי מדבר
הפופלני בתרומה. ושינויא דחיקא הוא ולא נ:יחוקם במסקנא המ:
ע בר ו ה