חנריכה. כלי ברזל הוא וראשו רחב ומבדילים בו גרוגרות הנדבקות
זו ב:ו: לבי תל הםל. לשומרו: מדבר המםמאה. אב הםומאה שמטמא
כלי וכן משומאות דרבנן המטמאות אותה לטו:א חולין ותרומה
מדרבנן יי.: ולא מדבר הפושלה. לחולין ולתרומה ומיהו טמאה היא
להשתמש בה קדשיה: אינלנל מילתא.
הא דרמינהו ליל מחני' דאונן הי'
דאיבפי לך לשנוי עלה הנך שינוי
דחיקי: של תרומה. עצמה וכ''ש
שלישי של חולין שנעשו על ההרח
תרומה: מותר לינע. בחרימה דאינו
נעשה גופו אלא שלישי כמו המאכל
שאכל ואסור לאכול תרומה אבל מוחר
לינע. אלמא מעלוח עבוד רבמ: באכילה
דליתנהו בנניעה ונבי איון מחי הא
דתנן 'י אונן צריך טבילה אמלה תנ:
אבל נוגע אין צריך לטבול: כי מזמני
ליה. אם זימני חבירו כהן לאכול
תחי לערב בחלקו בקדשים אוכל:
ורמינהו אונן טובל ואוכל פסחו ף'..
משנה היא בפסחים .וף וז... ולא
נרשינן בה חבושר כיפורים דאינו ניך
להמתין לערב אלא מביא כפרחו
והובל ואוכל בקדשים : טובל. כדתנן 'י
אונן צריך הבילה לקדש: ואוכל
פסח: לערב אבל לא בקדשים. נמפרש
לה בפשחים .דף וו.) קשבר אוינות
לילה דרבנן ואנינות דאורייתא חד
יומא הוא כבכתיב ואכיתה רוה
מר .כשיש ז) ונבי כשב לא הממידו
רבריוה בישיה ברת אבי זבייה
העמידו דבריהם בנ:קום עשה דאמלח
קבשיה דאתרינן י''. באן ככםח.
ו:חני' דקתני אינו חולק ואי מזמנו
ליה לאכילת קדשים אוכל בלילי
פשחים קאי דמנו דשרו יי. רבנן אמלת
פםחים שרו ליה נמי שאר קדשים ף.:
והא דקחני אבל לא בקדשים אשאר
יחות השנה קאי. יהאי נ. אבל לא
בקדשים לאו אלילי פשחים קמהדר
ואע''ג דתליה קאי אלא אבל לא
בקדשים בל כל השנה וה''ק הובל
ואוכל פשחו בערב וה''ה לכל הקדשים
באוחו לילה אבל לא בקדשים של
שאר ימת השנה: רב אםי אחר.
אידי ואידי בלילי פסבים ולא קשיא
ההיא דפשחים שמת ביי'ד וקברי ביי'ד
הלכך בפתח אוכל אבל לא בקדשים
דאנינות לילה דיום מיחה דרבנן:
וחחניי בשחח כייינ וקברו כיייב.
דיום קבורה נופיה דרבנן ולילו לא
תפיס אכילו מדרבנן: חאן חנא.
דתנא להך דפסחים דאית ליה אנינות
ליל יום מיתה דרבנן: חדברי תורה.
לקומן .ב.. יליף לה רבי יהודכ בשמעחין
מאנינות דאהכן ובניו: תדע שהרי
אונן כו'. ואי דאורייתא פשח נמי לא
מכול: נאכלח בשמחה. יוצא בה ידי
יובת ףשרה י'' בבתיה הה םשםה
וזבחת שלמים ואכלת שם ושמחת
.וניש שי.בי וחודה שלמים איקראי ננ':
שאינן באין על חםא. הלכך כשלו:ים
דנ:י: ת'ל :בח. 'יאם ני' זבח שלו:ים קרבנו: והעצים. המתנדב עצים
מביא קרבן עמהן: קתני מיהת כסח. דבשלומא כולהו איכא לומיומר
נמדרבנן וקרא אסמכתא בעלמא אלא פשח קשיא אדלפיל דחנא הובל
ואוכל פסחו הי': שלמי פסח. יי חגיגת י''ד כשהחבורה מרובה: