לא קשיא. דר''ש אדר''ש הא דקתני הכא ף. אונן לא מייתי פשב כשו:ת
י.וקברו בי''ד דיום מיתה דאוייתא ותפיש לילו נ:דאוריתא כדיליף
ליה רבי יהודה לקמן .בי'נ. והא דקתני לעיל אוכל פםחו בשמת בי''ג
וקברו בי''ד דיום קבורה גופיה דרבנן ולא תכיש לילו אלא מדרבנן
ורומיא דתרתי מתניי קמייתא משוי
לה רב מרי אידי ואידי יום ינ. קבורה
וכאן בהשח וכאן בשאר יתות השנה
כדשנינן לה ו:עיקרא ומאי אבל לא
בקדשים אבל לא ברדשים של כל
השוה כולה: ככי גרש' לא חפיס לילו
עמו 'נ. אלא מדרבנן: אמינא לך
אנינוח יי. יום חיתה דאורייחא. דהא
מאנינית דאהרן מיתי לה לקמן והתם
יום חיתה הואי: ואח חהדרח יום
קבורה. דהוא נופיה מדרבנן והתה
מודינא: אביי אחר. אידי ואידי
ביום מיחכ ולעולם אנינות לילכ לר''ש
דרבנן ודקתני בברייתא ששח איני
בא באנינות כשתת קודה חנות
דרחמנא דחיה מהאי קרא דדרשינן
כשהוא שלם הוא מביא ולא כשהוא
אונן ודקתוי נפשחים טובל ואוכל פשחו
אלמא מיתי ליה אונן כשמת אזר
הניש בקבשה שובש השיעש השם
לאמנות ותו לא דחיא ליה אנינות
מלשלח קרבנו יי. ימיהו על כרחך
ש''מ אנינות לילה דרבנן דאי
מדאוייחא היא האי הי. לא הוה אמל
נהי ה' דקדמה חובת שביהה לאנינות
אבל חובח אכילה לא קדמה ליה
ואכילת כשחים לא מעכבא לאביי י'
אלא משום דאנינוח לילה דרבנן והם
לא הפמידו דבריכם במקום כרת
דדילומא מומנע ולא שחיה א''נ כיון
דפל כרחך יי' שכטיה לאי אורח
ארעא דנימרו ישחטנו ע'מ מפשל
הילכך אוכל פםח: אבל לא שאר
קדשים אפי' ליל כשח דהעמידו
בהרהה הששוה עםה ושתייי בבייקיין
אי מזמנו ליה אמל ניוה קבורה
דאמר רב אשי לעיל ודמת בי''ג
וקברו בי''דז אפילו נמדרבנן לא תפיש
לילו: דשני לן. י'' מדאוייתא:
ורמינהי כוי. מםקוא דמילתיה הוא
דבעי לאחהי מגו רומיא ושינויי:
לאחוחו מה חייל. בנזיר קאי וכיון
דכתיב לאביו ולאמו כ''ש לאחותו י..:
אפרת לא יעפא. רישא דבייתא
בו:יר קא מיירי כדתני לה לקמן בשמעתין וה''ק םיפא הרי שהיה נזיר והוא כ''ג והולך לשחוט את פםחו או למול את בנו ושנמע שמת לו
מת יכול יטמא אמרת לא יטמא אי משום נזיר אי משום כ'ינ אי משום פסש וכ''ש הכא דאיתנהו לכולהו: ולמול את בנו. דמילח זכריו
מעבבתו מלאכול פשחו בי: לאחותו אין מטמא. אלמא אתיא חובה דפםח ואתרה ליה להיטמא ומביא פםח נ. אונן. וקשי'ד דתרוייהו קחני
אליבא דר' עקיבא דאמר לה יםמא מצוה והילכך לא מיתוקמא הך בתריתא אלא בשמת לאחר חצות דאתיא חובת פםח ודזיא למצות
הומאה וקנמייתא בתת קודם חצות דאכקעתיה אנינית נ:פהח: וממאי. דטענ:א דקמחחא משום דקדמה אנינוח היא דתוקמא לר'יש דאמר
לעיל יני אין נ:ביא פשח אונן במח קודם חצות וכר''ע: דילמא. העם ונ. דר''ע לאו משום קודם חצ:ת הוא והיכא דלא איטמי במת וה.
ואפילו קודם חצות בעי למעבד פםח ו(. והכא משום דאיהמי הוא ואפילו מת לאחר חצות נמי קאנמר ר' עקיבא יםמא משום דקשבר לה
יטמא מצוה יאין לה תשלותין הילכך משמאינן ליה וממילא א:ל ליה כרת דה''ל טמא ופסח יש לי תשלומין בשני והך דקתני לא ישניא רבי
ישמפאל היא דאמר רשות הילכך ני. לא תדחייה מצית פפח בשביל רשות דםומאה ולעולם בין לרבי ישמעאל מן לרייע אונן שלא נטמא
מביא פשחו ואפילו ומת קודם חצות דטעמא דהכא לאו משום אוינות כוא וי.: דרישא דההיא. דנזיר ר''ע קתני לכ דאומר מצוה הילכך לא
מיתרצי אלא משום שעמא דקודם חצות ואחר חצות היכא וי' דמת קודם כצות קדמה לה פובח הומאה לפשח ומטמא והוא הדין לאנינות דהא
קדמכ והיכא דמת לאחר חצוח קדמה חובת פסח ומפקע לחובח טומאה והוא הדין לארנות: נכש. בנזיר כתיב כל ימי הזירו לה' פל נפש מת
לא יבא ושמיך ליה לאביו ולאמ: וג:' וכוליה קרא יתירא הוא דהא כתיב ליה ו'. קרובים ורחוקים: נכש אלו הקרובים. לאו ממשמעותא היא
דתיה,ה,כ,,ן מה, ונ,רקים..דד,ל,,חב,חרת,,קאי,הו,,מקמ,,מה,בחקיה,א, תשתא איכתידנ' ',חי,קא, ש
לא ומח מצוכ : לאמו. מה תלמוד לומי אם לאםור כרי לומדוו אם להתיר ומת מצוה הרי למדנו אלא לא הוצרך לנזיר לבדו אלא ללמדך שאם היתה
בו עוד קדישה אזרת כנון שהיה כהן ונזיר החרחי לך בו ומת מצוכ מנ:יפום וף. דלאמו דרשינן לאמו לא יטמא אבל מיטמא הוא למת נ:צוה וכן כולם :
הרי שהלך לשחופ את כסחו י.. זה שהיה כ''ג ונ:יר וניתוםף בו עוד דבר אחר המפכבו מליטמא שהיה צריך לשחוט את פםחו אף
זה נאחותו כרהתי לך בו אבל נ:יטמא הוא לתת מצוה דאה אינו ענין לנזיר לבדו תנהו ענין למי שיש ב: כל אלו:
'' '