השוחע אח הבהחה. של חולי: יוי לעבודת כוכבים י' אםורה בהנאה כדין
:בחי מתים וזבחי מתים ילפינן .ש'') דף בש:) שם שם תפנלה
ערופכ: לורוק דמה לעבודח כוכבים. .ועבודת) השחיהה לא נעשית
לשם עבודת כוכבים אלא בשפת שחיםה חישב לעבוד ה' הזריקה לשם
עבידת כוכמם ולא זרק: פחשבין
מעבודה לעבודה. מחשבה היא ענין
זבחי נמתים ליאשר בכנאה: דילפינן.
עבודת כוכביה שהיא חוו ממחשבת
פינול שהוא פנים: חוחרת. לאכילכ:
אין מחשבין חפב:דה לעבודה. ואינה
אסורה אלא אם כ: שחה לעבודת
ביבבים שבםםיעאה עבב עביבת
כוכביה או :רק י. לתבודח כוכבים:
כנים חפנים. מחשבת שלא לשמו
מפינול: הריני שוחט חון לזפנו. ולא
חישב על מנת לאכול ולא על מנת
לזרוק או להקטיר אלא על השחיםה
חיבב יש. שתם חוו לזומנה כשר דלאו
מכשבה כיא יה. דאין זמן אלא באכילת
אדה י'י ימזבח יי' (דזהו) פינול: שכן
כרת. האוכל פיגול אפי' לאלחר זיב
כרת הואיל וחמור מהניא ביה מעבודה
לעבודה: הריני שוחםו חון לחקומו.
שלא חישב לא על אכילה ולא על
זיקה אלא יוי אמר הריני שוחם חוו
למקוחו כשר דהא חזינן דבמקומו
הוא שוחטו ועוד דבאכילת אדם או
מיבח תלה רזמנא לחון לומקומו
וחון ל:מנו דכתיב ואם האכל יאכל
ונו' וילפינן ח:ו למקימו וחון ל:מני
מכאי קרא לקמן 'י .וף יו..: על מנת
לזרוק דמו חון למקומו יי' כוי פםול.
(בפרק שני) 'י. והשתא ליכא למפרה שכן
כרת שאין חייבין כרת על אכילחן
כדת:יא לקמן .נפרק שניז )וש שז..:
שחפ לשם כלוני כשר. דאין שינוי
בעלים חל על השחיטה דלא שייך
שם בעלים אלא על הכפרה והיינו
דאמרן לעיל .דש ו.. דשינוי בתליה
אינו בד' עבידות: לא תאפר בוריקה.
ניחשבין הי. שלא לשמו דרבינן ליה ייי לעיל
בכולהו .'. עבודות: משחיטה וקבלה.
ימה שחיטה שכשרה בזר פשולה בשלא
לשומה :ריקה לא כל שכן כי יי' פרכת
מה לשחיטה שכן פושלת שלא לשם
אוכלין בפסח קבלה תוכיח: דאין
מחשבין מעבודה לפבודה. אלא בשעת
זיקה נופה בעי ומיחשב: ודלחא.
להמ כתביה לאשמועינן רביחא
דמחשבין מעבודה לעבודה ושאז 'י.
בשעת זריקה נוהה בר מחשב דאכיי
לא חישב על הזריקה בשעתה אלא
בשעח שחימה הויא תחשבה. אם כן.
דמחשנין אתא נאשמיעינן לשתוק
קרא נמיניה ותיתי דנמחשבין מקל וחומר
ברב אשי דאמרן ומה כה במקוה
שאם אחר הריני שוחט לשה פלווי
כי': ואידך. רבי יוחנן פריך הכי דלא
נפקא לן זריקה נ:קל וחוניר דקבלה
ישריטכ: מה להנך כו'. הלכך לאו
קרא יחירכ הוא דניליף מיניה דאין
מחשבי:: השחא מיהח בשנחים
קיימינן. דבשלמים כתיבא מחשבה
שלא לשמ: י.. הלכה מצי לנמילף זריקה
משחיהה וקבלכ וליכא למיפרך צפון
דשלנמים לא בעי צפון וליתנהו פנימיוח :
שכן דחה למעלה. מחוה השיקרא דחנן
במש' מדות .ש''ו מ'יש) חוה השיקרא חונרת נ. באמצע להבדיל בין דמיה
עליינים לדניים התחתונים ויליף לקמן .דש .ו.. מן והיחה הרשת עד
בצי המזבח התורה נתוה מחיצה להבדיל וחםאת בהנמה נפשית למעלה דכתיב בה (יביב ד. על קרנות וכן עולת העוף כדלקמן .דף בד:) ושאד
זבחים שלא פירש בהן נעשין למשה דכתיב בהו מזבח ולא כתיב בהו קרנות וכוליה מזבח ליכא למימר דהוה ננ' מקומן שהי תורה נתנה מחיצה: