רבא אמר כוי. אמיליה דר''ש קאי לשוויי דר''ש אדר''ש: אידי
ואידי לאחר חוות. ואפילו ומת לאזר כצות קודם ששחטו עליו איח
ליה לר''ש לא יביא את פסחו דרחמנא דחייה כדדריש ואזיל י) שלמים
קרבני כל קרבנותיי לא יביא אלא כשהוא שלם ודקתר אונ: טיבל
ואוכל פשחו לערב כשמת לאחר
ששחטו וזרקו עליו: חאי דהוה הוה.
הי נפטר ואמאי דחייא אמלתו
אנינות מלה דרבנן טפי משאר קדשים
בשלמא לאביי דמוקי לה בקודם
ששחםו וזרקו עליו ובלאחר חצות
חובת פסח חלה עליו להמא ואי לא
שיח ליה לאוכלו לא מייתי הילכך לא
העמידו דבריהם אלא לרבא אתאי
לא העמידו הא כבר שחט וזרק:
ה'ג א'ל רבינא אכילת פסחים מעכבא
פדרבה בר רב הונא. ולקמן מייתיון
לה: א''ל רבא לרב אדא צייח מאי
דאמר לך רבך. רבינא שמע לו
שיפה השיבך על שאילתך ובמשכת
שבועות כי ינ' האי סוניא דרבה
ירבינא ורב אבכ בכ' יעות
המומאה (ו) יז.) : יום שמועה. ששמע
שמח לו מת ובשמועה קריבה שבתוך
ל' עםקינן: כיום קבורה למצות
שבעה ושלשים. מיום יו. שמועה
מתחיל למנות 'יז' לרחיצה ונעילת
הםנדל בי ול' לניהון : ולאכילח כםחים.
הוי יום שמועה מום ליקוט עצמות
דקיימא לן בפסחים בפרק האשה
.וף ונ.. השוניע על מתו והמלקם
עצמוח םובל ואוכל בקדשים לערב
יהוינן בה מלקט עצמית הזאה שלישי
וז' בעי ומשנינן אימא שרקטו ולוז
אבים עצמות דאמרינן במוייק .הש
ב.. המלקט פצמוח אביו ואמו הרי זה
מתאבל עליהם כל היום ואשמועינן
בפשחים דלערב מוחר בקדשים והכא
אשמועינן יום יי. שמועה לענין אכילת
פשחים לא כיום קבורה הוא דאילו
יום קבורה לא אכיל פבחו לערב
ואפילי מת באתמול ה. בי'יג אלא
מום מקוה עצמות הוי ומוחר בכל
הקדשיה והא בנקמ פהביה משוה
דיים ני) קבירה נקט ליה למימר
דביום קבורה אפילו פשח נמי לא:
אחד זה ואחד :ה. י'י על כרחך
איום קבורה ויום ליקוט קאי וקשיכ
רישא לסיפא כדלקמן דאי איום שמועה ויום ליקוט לא שחך לו:יתני אחד זה ואחד :ה דכיון דמינייהו שליק זכ וזה מיבעי ליה: טובל
ואוכל בקדשים לערב. וכ''ש כשחו: יי' כיום ליקוט עומות. משמע ולא כיום קבורה דאילו יים קבורה לא אכיל פשח: לערב: תנאי היא.
דפליגי בליל יום קבורה שדנה ףי. ים מיתה דמכא למ''ד חפיש לילו מדרבנן ושבר אכילת פסחים א מעכבא הילכך אפילו פשח לא אכיל
ולקמן מייתי להו: רבה בר רב בונא אמר כאן ששמע שפועה או שלקטו לו עצבוב או שקבר מתו ביייד סמוף לשקיעת החמב וכאן
לאחר שקיעח החמה. שיפא דקתני בכולהו אוכל קדשים וכ''ש פשחו כשבא עליו אחד מאלו לפני שקיעת החו:ה דה''ל לערב מל יום
קבורה וליל יוה שחועה ומל י' (פסחים) ביום ליקום תצתות וסבר יום קבורה לא תפיס מלו אפילו ומדרבנן וכ''ש יום שמועה וליקום
עצמית והא דתני רישא ולאמלת פסחים מום ליקוה עצמות דאילו יום קבורה לא אכל יי. כשאירע לו אחד מאלו לאחי שקיעת הבמה דכ''ל
םלה זה יום קבוכה עצמו ולא לינ יום קבורה אע''ג דאף הוא מדרבנן החמירי מום קבורה עצמו יותר מיום שמועה וליקוט לאיסרו בפסח
אבל ביום טקום לא אשרוהו בפשח אלא בשאר קדשים הציכוהו להמתין עד ערב וה''ק לאכילת פסחים הוי יום שמופה כיום ליקוט ואוכל
פשחו ואפי' שמפ או ליקט אחר שקיפה דה''ל יום שמועה עצמו ויום ליקום עצמות ואפילו יף. הכי שי מה שאין כן ביום קבורה עצמו דאילו
מת לו מת בי''ג וקברו אותו עממים 'י לאחר שקיעה די''ד אפור לאכול בפפז ואע''נ דחלה עליו שמחת הרנל ואינו נוהנ אבילוח ברנל
ה''מ אבילות דמדרבנן היא וכתיב ושמחת בחנך .דפחב ף.. אבל אמנומ לאקי שקדשוף מלה עליו ואחד זב ואמד זה (י) ביא דגאו עליו מש(וד יוב
אוכל בקדשים לערב דלילו שז לא תפיש ומיהו מום אשור בשאר קדשים אפי' יום ונ. שמועה וליקוט עצמות בר מפשח כדנ:פרש טעמא
ואזיל: חאי דהוה הוה. ומה מ פשח ומה מ שאר קדשים הא אמרח קדשים נו. אסור ביום ליקוה לבו ביום כדקחני לערב ובפפז אמאי
שית ליה: אכילח כסחים מעכבח. לא נו. העמידו דבריהפ במקום כרת ומיהו ביום קבורה העמידו דבריהש משום דרובא קבמ מום
חיתה ואתי למישרי יום מיחה עצמו ויש תקומות שהעמידו דבריהם במקום כרח כדאמינן בפשחים בהאשה .דף ננ.): ומאי חנאי.
דפליי ביום קבורה למיתפש לילו מדרבנן דקאמר רב חשדא לעיל תנאי היא: עד פתי מתאונן. ליאשר בקדשים: כל ביום. קב''ד
בלא מלו: כל שמן שלא נקבר. קא שייד לקולא פמג ואמר וי. דבל היוש לא מימשר דמשקביו י') הותר מיד: אי נימא ביום מיתה.
שקבדי ביים שמת: חי איכא דלית ליכ כ:'. הא בי: לרי''ש בין לרבי דפליני עליה דר' יהודה באנינוח לילה דיום מיתה מודו מדברי ני. סופים
מיהא אשור: אחריתה כיום מר. ניאחריתה של זונה כיום מר שמתאבל ומימר על מתו לפי בשופו למות עליה ויתאבלו עליהן וי. אלמא
מרירות יום שלם הוא: איום קבורה. שמת אתמול וקברו היום. ואכתי לא אסיקנא מילחיה לתנאי הי. דרב חשדא עד שיפא דחרצה ר'
ירמיה: הא מני. בין ני. לרבי בין לרבנן מותר: כנ אותו היום. של קבורה ולילו: רבי אומר כל שמן שלא נקבר אבל קברו. אישתרי
ליה במלה ומיהו ביום ליא למימר דשי ליה רבי דאפילו ף. יום דליקוה ו. עצמות אסור כל היום כדאמרת טובל ואוכל לערב: והתניא
כו'. אלמא רבי לחומרא אמרה ומון דליכא לפרושי פלונתא ינ. דרבנן יבי לאכול בעוד: מוהל לפניו יע'יכ יה' בליל יום קבורה פליגי דקאמר רבי אכי'
קברו לסוף י' ימים מתאונן עליו ליל יום קבורה וחכ''א אינו מחאונן עליו ביום קבורה אלא יום פצמו אבל לא לילו והחנו תנאי דרב חםדא:
מדקאיר יום קבורה. דאיהו גופיה דרבנן חפיס לילו מדרבנן מכלל דיום מיתה דאומיתא י(.: תפיס לילו דאורייתא. דקא םלקא דעתך
לא עשו חכמים חיזוק לדביהם יי' שיקרו מדבריהם יותר משעשתה תורה לדביה: הן היום. הן משמע דאלו הקרבנות חלוקין משאר קרבנות
שעליהן שחפת לאוכלן באמנות לילה מפני שכולנו אוננין ואין כהן לאוכלן אבל לדורוח שיש כהנים לאוכלן בין ביום ובין בלילה אשוי:
לעולם דרבנן היא. אפילו אנינות לילה דיום מיתה ואפילו המ יום קבורה דאיהו נופיה מדרבנן לילו נמי לרבי אשוי מדרבנן:
יי בעיו