וחכמים עשו חיזוק לדבריהם יוחר. ממה שעשתה תורה לדביה:
כי כן נויתי. במנכות י' שמיני כתיב י קחו את המחה ובוי יי': באנינות.
דודב ואביהוא: כאשר וויחי. בחהאח דראש חדש שנשרשה כתיב
הן לא הובא את דמה וגו': בשעח מעשה. כשאירע להה אנינותם
אמר להם שלא ימנעו מאמלת
זבביה היוה םףעע עהי הבבירה
שחלוק אנינות היום בקדשים משאר
ימים וכשראה שנשרפה אמר הם
אכול תאכלו אותה היה להם הי. לאוכלה
כאשר צויתי אתכה בשעת מעשה:
כאשר ווה הי. באכית ח:ה ושוק
של ה'. צנור שקרבו בו ביום נאמר:
ולא מאליי אני אופר. לאוכלם באנינות :
חכני אנינוח נשרכה. לכך נאמר
ותקראנה אותי כאלה ומצינו שהודה
לו משה כדכתיב רישב בעיניו ואם
מפי הגבורה שמע היתר אנינות לבו
ביום למה הודה: חכני אנינוח
נשרכה. שלא הותרה להם אנינות
לבו ביוה ולית םה לרבי נחמיה הך
דרשא דבאנינות יאכלוה אלא הכי
קאמר לו י. כי כן צותי שאף מחת
צבור :ו שלא מצינו מנחה קיבה
לצבור מוצא בה נאכלת ותל
האנינות לא הוזכר למשה לדרוש ק''ו
ממעשר :כשהזכירו אהרן הודה לו:
מכני מוחאה נשרפה. שננמה
בה טומאה בחטאת של שעיר ראש
זדש שקרבה ולהם) בו ביום שהוקם
המשכן באש חדש עשן והוא היה
שתיני למלואים ושלשה שעייה קרבו
בו ביוה שעיר נחשון ושעיר ראש חדש
ושיר שבא לשעה דכתיב (ייבדא ש)
קחו שיר עזים לחטאת ושל ראש חדש
נשרפה דאמרינן לקמן (כ''נ.: היה
להם לשלשפן. דשלשה שעיים קרבו
לכם כדלקמן: היה להם לאוכלם
לערב. לר' יהודה אע'ג דאמר
אנינות לילה דאוייתא מודה הוא
דלאות: היום הותרה להן אנינות לילה
וכל שכן לר''ש יי. דאף לדורות אינו אא
מדבי םופים. ולקמן מפרש טעם
דרמ חמיה: והלא כינחס היה
עמהן. שלא כיה אונן. ולקמן ןשב. פריך
שכיר קאמי ליה: אידי ואידי רבי
נחמיה. ואית ליה לרבי נחמיה
דהותרה אמנות במנבה דכתיב כי כן
צויתי ואפי' המ בשעיר של ראש
חודש כודה לדברי אהרן ולא קשיא
מנחה קדשי שעה היא יה. והוראת
שעה היתה בה שתאכל לאוננין אבל
שעיר של ראש חדש קדשי דורות הן
וששש בםקנף ועה בשבוכ ביון
ששמעתי היתכ אנינות במנחה הוא
הין לחטאח ואמר לו אהרן שמא
דוקא קדשי שעה שמעת והודה לו:
רבי נחחיה. דאמר מפני אנינות
נשרפה: הימ מתרץ להני קראי.
דאותה פכשה מאי אמר משה
ומאי אהדיה לענין אנינוח ומה
היה הקצפון ומה היא הודאה נז:
ירבנן. רר יהיבה ירבי בעעין
היכי מתיצי להו לענין םומאה: שמא נכנס דמו ננ. לכנים.
מתשובתו אתה למד שכך אמר להם מתחילה חדקאמר הן לא
הובא וגו' פנימה: אמר לו. אהרן למשה: משה הן הקריבו.
בתיה. וכי בני שהם היוטים שמשו היום והלא עמ הטלת כל
העבודה כדכתיב .שש) קרב אל המזבח ועשה ונו' ואני כהן
גדול אני ומקיב אוון: כאשר צויתי. במנחה: קדשי שעה. כגון מנחה שחובת שעה היתה ואינה נוהגת לדורות: מררייכו. צעיכם ננ.:
שאני מבזה קדשי שמים. להשיח דעתי מהם: אפי' אלה וכאלה. אבלות אירעוני אין אני מבזה כו' והיינו דכתיב אלה ולא כחיב אלה:
יי יי ר ר