הומאכ באונם. שרצי להשהוחה עד הלילה ולאיכלן כול: יחד ונםו:את
באונש: בשלמא לרבנן. דאומרי אחד קדשי שעה ואחד קדשי דורות
לילכ הותר להן ולא יום עד ה.'. הלילה היו ר:צין להשהותה היינו
דכחיב ואכתי חטאת היום אני אונן יאוכל היום זטאת שמא לא
שמעת אלא בלילה: אלא לרבי
נחחיה. דאמר מה שהותר להם הותר
אפיי ביוה כנון קדשי שעה וחה
שנאסר אסר אף במלה: מאי ואכלתי
חטאח היום. בלילה וויי קדשי דורות
הוו אשיי דהאמר מפני אניוות
נשרפה :לא המתיני עד כערב
יאכליה אלמא קשבר אני:וח לילה
דאורייתא והכי אמר לקומן: חאי
כיום חובח היום. כלומר קדשי דורית
שהן חובת היום של ר''ח אתה אומר
לי לאכול אונן יהיינו חטאת היום
חהאת הקבוע ליום: בשלמא נרבי
נתתיר ריייו ביייב רן היומ כתריבי.
כלומר קרבן זה לחובת היוה קרב
יקדשי בורית הוא ה. יאני אוכלן א:נן
בתמיה שמא לא שמפת אלא בשל
שעה: אלא לרבנן. דאמרי שמא לא
שמעת אלא בילה קאמר ליה ו:אי
יוי היא דקאנ:ר ליה הן היום
הקריבו: ככי קאמר ליה. אמרח יי.
דילנ:א באנינות אקריבתיה יכי הן
בייי הבייעית 'ר. היים הקריבי םיה
קרבן אני הקרבתי את הכנ: שתיר
נחשון. שאותי היום היה ראשון
להקרבת ושיאים דתניא בשדר פולם
יש''ז. בכ''ג באדר התחילו המלואים וכל
םבעא הייים היה )םה שעייב השובן
ונ:קריב את קרבניתיו בכל בקר ובקר
יכרקו יה' ובשמיני הענ:ידו ילא פירקו
והוא ראש חדש נישן ב' ואותו היום נפל
עשד עהרות וכו' : חמאח שחיני. שבא
חובה לשעה דכתיב .(יביש ש. קחו שעיר
עזים לחםאת: שתי דרישוח. דישה
לנשרפות נ. דישה למונחות למה
מונחות להמחי: לערב ולא נאכלו
ביום: ואיני יודש איוו היא. תוא
דמתרתא הוא דקמהדר למילחיה: הוי
אומר זה שעיר ר''ח. שמכפר על
מוחאת מקדש וקדשיו כדאמכ בשבועות
.וף ו..: שפיר קאי'ל. לעיל קאי
דאמרן לר' נחמיה היה להן לשלשתן
שישרפו: קסבר ייי לילה דאורייתא.
ומהכא ני'ל וש' דתותקראנה אותי כאלה
יליף מפני אוינות נשרפה ומדלא
אכלוה לערנ נפקא ליה אניניח לילה
דאורייתא ור' יהודה לדורוח אית ליה
אנינות לילה דאירייחא אבל לאיחי
היוה הותרה דדריש היוה אוי היוה
אשור ולילה מוחר כו': בריח כה:נח
עולם. חחת אשר קנא. אלמא מכאן
ואילך הוא: ששם שלום בין השבעים. בימי יהושע בשבט בני נד ובני ראובן שבנו את המזבח בעבי הירדן ובקשו שאי שבםים לעלות עליכש
לצבא ושלחו את פנחש לדבר פמהם: וישמע כינחם הכהן. בכל מקום אתה מוצא פינחם בן אלפזר בן אהרן וו. הכה: אי: כהונה כתובכ אלא באלעזר
וכאן כתובה בפנחס ניז: ההוא. קרא התם בברכה כתיב בשרו שא תפסוק כהונכ חזרעו אבל עדיין לא נתכהן: לייחס זרעו אחרי:. ינ':ומיומי
משה נתכהן וכששם שלום נתחחש מקרא כהן וליחש זרעו במעלות כהונה להיותם כהנים נדילים שלא הי' כהנים גדולים אלא מפנחש. '': לששה
ביה למנה. לשון חלוקה בכהוים וי.: פריד בשכינה. ולא כיכ עשוק .' באמלת קדשים שכדבוי םורדו להיות חו:יד בבר מבמי :עד עינ:
בהשכמכ עלה. להר בימי מת: תורה כשהיה עולה ויורד לקדש את העם ולהשיב את דברי העם אל ה' בפרק רבי עקיבא בומשכת שבת
.וף ש(.). אלמא הרוד היה: לחם אלהיו ונו'. בבעל מום כתיב להחירו בקדשים: שהרי הוחר: לשר ולהן וי.. קא ש''ד הוחר ו'י. לזר בו:שה
קאמר שאכל ח:ה ושוק נה. של איל המילודה וקדשי קדשים היה כדכחיב ביה .ייביז ז. בשלו אח הבשר פתח אהל מועד ושם תאכלו אותו ולא נאכל
אלא ליום ולילה דכתיב .שב. יוי ואם יותר י. וגו': בקדשים קלים. בחזה ושוק של שלוזי יחיד לא יבלוק פם אחי: שלא מציוו זי ופשול חילק
בהן: לאו משה. דהא ינ. לאו זר אוכל בקדשים אלא במילואים: לא בבמה קאמר. דהותרי לזר וכדברי האומר בפרק אחיון .וף ביו..
יש מנחה בנמה קטנה ונ:וחה קדשי קדשיה היא יאיכלין שיריה זרים ינ' שהיו עובדים בבחה קהנה שהזר עיבד שה כדאו:ר בפרק בתרא
.דף בינ.. אבל קדשים קלים לא יאכל בחזה ושוק של כהנים שהרי לא הותרו לזר דלא אבכחן זר חולק בו:ורם משלמי חיד דאילי במקדש נאכל
לכהנים ובבמה קםנה לא היה חזה ושוק יי. כדתניא בפרק בתרא .דש בו.. חזה ושוק בבמה גדולה :אין זזה ושוק בבמה קהנה. והאי דבעי
למינקט כדברי האומר יש מוחה בבמה דאי אין מנחה בבחה אין לך עוד קדשי קדשים נאכלין בבומה דאילו חהאת ואשם בבמה
לא קרבי דתנן .ו.ניוב וף ש:) כל שאין נידר ונידב אין קרב בבמה אי: יי. לך נדר ונדבה בקדשי קדשים אלא עולכ וומנזה:
יאי ן