ואין :ר רואה את הננעים. דכתיב .ויביז ינ.) והובא אל אהרן יגו':
ואין קרוב רואה אח כננעים. כדתניא בסנהדין .דש וו.. כל ריב
וכל נגע מה יבים שלא בקרובים אף ננעים שלא בקרובים:
היחה אלישבע יתירה. ביום שהוקם המשכן קאי בסדר עולם:
בנה סנן. אלע:ר: בן בנה. פנחס
משוח מלחמה בי כדאשכחן במדין אותם
ואת פנחש בן אלפ:ר הכהן לצבא
והוא כמדבר אל העם שמע ישראל
אתם קרבים היום למלחמה על
אהביכם: אחיה. נחשון: כתנאי.
אם משה כהן היה: נאמר בו רושם.
שימן מה של חרון היה שם. פעמים
הכאה פעמים נזיפה פעמים קללה
ונידוף כנון :זכיםנ א נ. ויםר אף
שאול כתיב הי. בתריה בן נעות המרדות
ויחר אף אליהוא .ד(נ מנ. לא רבים
יחכמו .שב) ויחר אף יעקב ברחל
התחת אלהים .ויששימ ו. לשון נזיפה
הוא: הלא אכרן אחיך נ)'. שהיה ראוי
להיות לוי ידעתי כי דבר ידבר הוא
ומשם זכה י' לכהונה : לא נחכהן משה.
ולא יי' פסקו לו כהונה מעולם: ויש
אומרים לא פסקה כהונב אלא
מזרעו. אבל הוא כל ימיו כהן היה
וכב דאמכ כיש אומרים: בניו יקראו
על שבע הלוי. אבל הוא כהן: וכי
תימא לדורות הוא דחיב. לאחר
:מן נכתב כשהיו מייחיה את הכהונה
ואת הלויה ילהכי נקה בניו יקראו דלא
הוה ליה לימר משה יקרא על שבה
הלוי שהרי לא 'ה. קיים ואין לו לומר
אלא על המתיחסים: םטרו. הכהו על
לחיו: כסביר לו כנים. והינו ונצבח
לקראחו לפי נדולחו הכון לקראתו:
העי: בו כניך. הייני ינצבת לקראתו
למלחמה ולדבר ע:ות: ואילו לדידיה
לא קאמר ליה. וירדת אלי והשתחוית לי
לאמר וגו' ואע''נ דחשקנא הכי הוה
דכחיב .פמוב יו. ויקרא למשכ ולאהרן
נילה ויאמר קותו וגוי: וירץ לכני
אחאב. אזאב רוכב וכוא רו לפניו
שהיה אחאב יחידי ולאו אורח ארעא:
מי אנכי. דוד אמרה: שאני שאול
דאפיי בוויה לא קמא ו.. ומיהו הלום
מלכות עולו:ית הוא וכשפשקו לו
לבאול נ:לכוח תולחית פשקי לי אבל
הוא נרם לעצמו שתנטל הימנו: כדרבי
אלע:ר. דאמר אם הניש כ:' וינבהו
ואם אשורים בזקים גבהוח לבם גורם
להם להיות אשורים ב:קים ילכדו הנז
בחבלי עוני: כל )כר. קמא במנחה
כתיב בצו את אהרן: אם לאכילה.
להתירו לאכול מכלק חביריו אם יזמנוהו
עמהם אבל הוא לא יחלוק: לחלוקה.
ליטול חלק כאזד הכשים: כל וכר.
תניינא בחטאח כתיב וכשלישי באשם.
וברייתות הללו בתייכ בו:דרש המקראות : כלכי לייא. בעל מום עובר משנמע להתירו הפי מבפל ומום קבוע : לא תיכוך. ואיצהייך קרא למדרשיה ככי
מהו דתיומא קרא קנמא קבוע הוא דאכשר דרחנמנא וו' חש עליה משום דלית ליה היתירא למחר וליומא אחרינא אבל עובר דאית ליה כיתירא למחרת:
רי' ר