אימא מ טמא נ' כו': זהריז עמא בקרבנות ויבור. אמר: לעיל
בריש פירקין .דף וש.. דאי: חולק: קהן איוו חולק דכתיב איש כאחיו
ודרשינן ליה בנ:נחות .דף בנ.) ובקדושין .דף מו.. איש חילק אפילו
בעל מום ואין קםן חולק אפילו תם: הא נא קחני. ינ.הא ראוי
לאכילה חולק דדיקת לא קתני ננ.
דחיקשי לך קתן לא ני. תדוק מיניה
הכי דהיא נופכ איצםריך לאשומופינן
דכל שאינו ראוי אינו חולק ולאו
דייקא ני. תוי: כדאמרינ: חמיקרא.
ראוי לעבודה: הא לא קתני. הא
ראיי לעבידה חילק הקא דייקת יקשיא
לך עלה הו:א בקרננות ציביר לא
קתני לה מתניתין יאת לא חיתי
מדיוקא דלאשחועינן היא נופה אתאי
מתוי' ולאו לדיוקא דילה: דאכילו
הקער חלבים נמי בפי. שיהא ראוי
להקםיר ות''ק הבר לו תהיה שוק
היתי: למנה אהמקריב דם הי. השלמיש
קאי כדאשכבן קרא אחרינא לכה:
כ::רק את דם השלנ:ים לו יהיה
.ייביי ז. ולא כתיב חקהיר וי. חלבים
והכא דכתיב את החלב לא לראוי
אתא אלא למודה בעבודות כדדריש ליה
בשחיטח חולין .וף יונ:. רבי שתעון
אומר כל כהן שאינו מודה בעבודה
איוו ו'. חולק בכהונה שנאמר המקרינ
את דה השלמים אין לי אלא זריקה
מנין לרבות הקשר חלמם ת''ל ואח
החלב מנין לרבות שאר כל עבודיח
ח''ל ניבני אהרן עבודה המשורה לבני
אהרן כל כהן שאינו מודה בה אינו ני.
חולק בכהי:ה: בעי רב אשי. אליבא
דאבא שאול: נחה. יכול אתה לדון:
בא הבול יום ואחר. לחבירו טהור שו
בית אב שלו: חן לי. בחלק וה.
ומן המנחה של ישראל ואוכל לפרב:
א'יל. טהור להבול יום כלומר כן יב
לי להשיבו: :פה אם במקום שיכה
כחר בחמאחר. בבהן התחריב םמאח
מביא: :מקריב אפילו בנישנ:ר שאיני
שלו יעבודחה יעירה שלי בפרק י
הגויל בב''ק .דש מש.) תני: נכהן שבא
יומקריב קרבניחיו בכל עח יבכל שעה
שירצה ח''ל ובא בכל אות נפשו ישרח
וומנין שעבודתה יעורה שלו ת''ל ואיש
אח קדבי: לו יהיו: דחיחיך חחעאח
ישראל. דטבול יוה איוו חילק בה
דכתיב .ייקיא י) הכהן המשמא אותה
יאכלנה יאוקיו:נא לפיל .וף :...
יחלקנה : חקום שהורע כחך בחנחתך.
באם התנדנת מנחה והקרבת אפיל:
אתה מהיר אי אתה איכלה דכתיב
כל מנחת כהן כמל ינ. וגו' .(יביש ).:
אינו דין שאדיחך. כל זומן שאתה
הביל ייה יאינך ראוי להקיב מוינחח
ישראל: כך יכה כחך. בחהאתך:
לכהן המקריב אותה לו תהיה.
בשוהה השיה' יחה בםתום בי..
שה:ר קמהדר ליה לשבול יים המ שלא
יחלוק עמו: שכשם שהורע יו. כחי.
במנחתי. כך הורע כחך במחתך: חן לי מחזה ושוק. חלק כו:וך ואוכל לערב: שכן הורת כחי אצל נשיי ועבדיי. אף כשאני םהור שאיוי רשאי
להאמלה להם: יצא פבול יום. בפחי נפש: קוליו וחומריו. שכיה דורש להנאתו ואוומר הי למה דחיחני כו': אונן שימינו כו'. שאף כם נדחים
מן המקראוח הללו שאינ: ראוחן לעבודה : כריך רב אחאי וליחא. וליתני י. ר' אלעזר בר' שומעון בהאי דינא: חן לי מבכור ואוכל. לפרב אנ:ר יי.
לו טהור נמה אם בתקום כו': את דמם חזרוק. בבכור כתיב בא זרוק ואכול. ואע''נ דאין בכור נאכל במחלוקת שאיני ניתן לאנשי ו:שמר אלא לכו
כהן שירצה כתרומה וככדיון הבכור מיהו חיפוק ל: מינה דלא יחנו בכור אלא לומי שראוי לעבודה באותה שעה: והיכי פביד הכי. רבי אלעזר
ברבי שמעון דאחר האי דינא בבית הכשא: לאונתו. שהיחה שמועתו שנורה בפיי ומהרהר בה על כרחו ודוגנ:תו שומעחי בקדושי: .וף ונ..:
ש ת יי י