שעבר: כל שלא זכה המשבח בבשרכ. כנון שאירע בה פשול
קדם זיקה דלא היתה לה שעח יו' היתר למזבח: עורה
לכהנים. ומקראי '(. איתרבאי בבייתא בגמרא: ואחד עולח האשה.
דאיתרבאי נמי מקרא: מורוח קדשי קדשים. כמאות ואשמות
לכהנים כדמפרש טעמא ואזיל: אין
המובח חוכיח. כלומר ואין לך לוחר
מזבח יוכיח שזכה בבשר העולה ולא
זכה בעורה ואף אתה אל חתמה
בקדשי קבשיה שאע'ש ש:כו כהניה
בבשרן לא יזכו בעורן אין זו הוכחה
שאין למ:בח עור בכל נמקום אבל
לכהנים מצינו שזכו בעור העולה
וקל וחומר שיזכו בעורות קדשי
קדשים: בשי פרט לעולת הקדש.
לקמיה מפרש לה: כרע לעולח נרים.
לקמיה פריך אהו נר לאו איש הוא: חן
המותרוח. דכל י. אשמות של רעייה
בגון תמורת אשם ואשם שמתו בעמו
ושכיפרו ני. בעליו באחר דקיימא לן ני'
ירעו חמכרו ויפלו דמיהן לנדבה
והוא עולת קיו המזבח דאו עולת
איש הוא אלא נדבת צבור היא ונסכיה
משל צבור ואין בעטו סומך עליה
ודנו י' שחמה דתנן בתמורה (הש ה:) .
הניחא כו'. פלוגתא דרבי אמעזר יי'
ורבנן היא בתמורה .שב) : לנדבח צבור.
לקיו המזבח: לנדבת יחיד. בעליו של
אשם שניתותר הוא עצמו מביא עולה
בדמיו והוא שומך עליה ושוחטה ינ'
ונסכיה קריבין משלו: כדאמר רבא.
.י.מב וף וד.. נבי וערך עליכ העולה
דילפינן מינה ממן שלא יהא דבר
קודם לתמיד של שחר ת''ל וערך עליה
העולה וגו' ואמרינן מאי תלמודא
ואמר רבא העולה משמע העולה
ראשונה האמורה בסדר קרבנות היוה
הכא נמי עור העולה כתיב העולה
ראשונה שהופרשה מתחילה לשם עולה
ולא הבאה ממותר אשם וממותכ חטאת
ולקמיה פריך והא קי''ל עורה נ'
לכהמם ממדרש יהודע הכהן: כרע
למתכיס עולתו לבדק הבית. שאין
עורה לכהנים: ולא מיבעיא וכוי.
בפ' בתרא דתמורה (וש ונ:) דקאמר
עולא המחפיש עולה לבדק הבית אין
בה אלא עיכוב גחבים בלבד ומוחבינן
לעולא כמתפיפ עולה לבדק הביח
אסור לשוחטה עד שתפדה ומשמ
עולא האי דמצריך ליה פדיה מדרבנן
מכלל מאן ננ. דמותיב בעי למימר
דאוייתא ולענין עורה לא מיבעיא
למ''ד מדאורייתא תפשה בה קדושת
שדק המת דאין עויה לבהנים אם שחהה עד שלא נפדית דלאו עולת מש הוא אלא עולת הקדש: אלא אפי' לפ''ד. נמדרבנן בעלנמא אבמ
מדאוחחא לא: כני מילי. דמדאורייתא לא: בשר. דשל מזבח הוא ואין קדושה חלה עליו נו. שאינו שלו על פיו אבל עור דלאו ממון מזבח הוכ
ובהויש אבמי לא זבו ביב תשיק: כמאן כרבי יהודה. לקמן מחתי לה דאמר אין עורה לכהנים: הא הדר ביה. דקאמרי מה אם כן בטלב
מדרשו של יהודע הכהן ולא אהדר להו מידי: ששה לנדבה. בי''נ שופרות שהיו בתקדש קמיירי דכתוב עליהן חקלין חדתי:
ןוממפין עשיקיןז קיוין וגוזלי עולב עשיש ולבונה וזבב לבשרמ וששה לנדבה .פבויב ב''( בי'ד. ומפרש מאי ניהו ששה לנדבה: ה''ג ששה לנדבב
לעולב בבאה מן המוברוב שאין הכהנים שכאין בעורה ו(.: אשם לה'. אי אפשר ני. אשם לה' שכבר נאמר אשם לכהן כחטאכ
כאשם תורה אחת להם וגו' (בבבש ז. הא כיצד כל דבר הבא ממותר חטאת כגון מפריש מעות לחטאתו וניתוחר מהן וממותר אשמות כגו:
נך שמ,עחה ,דקחד,לן,מףו,,ף ,,,כל,.חהאת' ה ,ש,ממ:,,לד ב, כו.., א,שת,חי,, תקוייו,ף אשכ
לעיל פרט לעולת הקדש: וכרבי יהושפ. דאמר זכים עצמן יקרבו עולות והך עולת הקדש היא וכדמסיים ואזיל דמ א''ר יהושכ
דחייל שם מזבח עלחהו מיקרא אמאי דחזי למ:בח קאמר אבל בעור מודה דחייל עלה ני' קדושת בדק הבית: הפקדיש נכסיו. לבדב
הבית: הראויות למשבח. תמימים: זכרים ימכרו לצרכי עולות כו'. דקי''ל בתמורכ )דף ונ:) המתפיס תמימים לבדק הבית כשהן נפדי:
אינן נפדין אלא למזבח שכל הראוי למזבח אינו יוצא מדי מזבח לעולם: זכרים עוחן יקרבו עולות. לשם אותו האיש דקשבר אדם חולר
חשגואע'נ חשנ,,שתמהדמה,הוג,קבהת חבח אח מ:,ונקב,ירכ.,אברהרצמךאיקרמתלחטה''עד,ח
שכחם ו. כקיבים עולות קא''ר יהודה לעיל פט לעולת הקדש: ואכיי לרבי יהושע. כלומר ואע''נ דאמר ר' יהושע אדם חולק הקדישז
הראה למזבח למזבח ושאינו ראוי למ:בח יהא לבדק הבית לא שיהו כשאר קדשי מ:בח שפורותיהן לכהנים דמודה הוא שהעור נתפכ
קה ברב י ,.בר ש ג, ו ך ג,השי ב,דאו ,ה .מם מ,, ד ר לה ,אי ש,א י ן ל , א ל א, ע ו דתש ת ח גש ט ו בד י ט , פ ג,ח '' ר ו,