לא יזכו בעורה: אשר הקריב. כל הקרבנות במשמע: ש:כה בבשר יי..
באיומורים: שכן נא וכה בחקצח. עורות שלא ו:צינו עיר לו:זבכ:
תאמר בכהנים שזכו במקצת. בעור העולה: כל עצמו כו'. אין לנ:
להביא ראיה לשאר עירות מעילכ 'י. שפרם בה הכתוב לבדה מכני שלא
הוצרכנו ללמוד על שאר עורות מה
חהא עליה: אלא על של עולה בלבד:
ומורוחיהן מחהן. כדכתיב ואת הי' ההר
ואת עירו :נוי: רנ: חכשיפין הי.
שהרי לא הצריכו להפשיה ונתנו לכהן
כתיח שהן כדכתינ כחהאת כאשם
חורה אחת ונוי: נאחר בה והכשימ.
והבשר למזבר ועל העור שהזקיקו
להפשים לא אנ:ור מה תהא עליי
ולמזבח אינך יכול להביאי . זה ) דבהדיא יי.
כרט לך הקהר באנרים ו:ופשטין ילא
פרפ לך העיר עויהן : לו יהיה. רישיה
דקרא 'י. המקריב אח פולת איש ועליה
קאי לו יהיה: כרט לאונן כו'. דלא
חזי להקרבה: שיכול לא י:כו בבשר.
כלומר אע''פ שנתרפםו נ:לחלוק
בבשר ו:לאכול יה. לערב ה:ורכ: לו:עטן
נמן הפורות ו.: שיכול לא יזכו בבשר.
מפני שהוא ראוי הנ. לאמלה והן אינן
ראויה לאכילת ננ' היוה : חדינא. כי היכי
דנכקא ליה לרבי ישמעאל ולמה לי
קרא לעורוח קהשי קדשיכ: אשר
הקריב. דיליף ת'יק מיניה עורות
קדשי קדשים ניאי עביד ליה: חיכוק
ליה פלו יהיה. כדנפקא ליה לרבי:
רבי ישחעאל לפעמיה. דדריש לו
יהיה לדרשא אזריתי: קרא יתירא
הוא. דנ:צי למכתב עור העילה אשר
הקריב לכהן ולשתוק: שתבי: אין
ש:רוחיהן לכהנים. אלא ושרכיש עה
עורן: לא ראיחי עור יווא ו(. לשריכה.
משהופשה. הכי נ:כרש לה בגמ' .בה.. :
ונמוא טריככ. יאפילי שפשול זה היה
בו קודה הפשט הואיל ולא ניכר עד
לאחר הפשט יאותו הכהנים בעירו:
אין לא ראיתי ראיה. שומא לא אירע
בימיי שימנא מריכה אחר הכשמ ואה
אירפ ושרפוכו כוא לא ראכ : אלא יוא
לביח השריכה. ה:איל יקידם הפשט
הוה ביה וי.: בשי ה''נ בנמ' כל שלא
:כה המ:בח בבשרה נא :כ: הכהנים
בעורה ואע'ינ דאכשפיה לעור קודם
וריקה. ול''ג כל שאין לי בבשר וי. דההיא
מאי ביא לענין דה מרצה על העור
הא ההיא בכהן הו:א קאמר. אלא
רישיה וי. דהך דלעיל ניהך נקט יאותיב
י'י הכי קתני רישא כל שלא זכה החיבח
בנשרה כגון שאירע ני פשול קודם
זיקה דלא היה לה ו'. לבשר שעת היתר
למזבב לא זכו הכהנים בעורה ולא פליג
בי: שהופשה קודם הפשול בין לא
הופשט. אלמא אע''ג דאפשטיה לעור
קודם יריקה ונפשל הבשר ואח''כ זרק
קאמר דלא יכו בעורה : מני ר' אלעזר
ברי שחמון היא דאחר. נקתן .יד..
אין הדם חרצה בל עוד רלוו בפני עוחו בלא בשר כגון אם נפםל הבשר ואי: הדם מרצה עליו אף הפ:ר לא יצא ו:ידי ו:עילה להיות ניתר לכהנים הי'.
אחר הפשטן: עורותיהן לכהנים. ואפילו אירע פהול זה קודם זיקה: אחאן לרבי. דפלינ עליה דרבי אלעזר לקו:ן .שב. ואו:ר הדם ומרצה על
עוכ זלוו בפני עצומו בלא הרצאת נשר: וחודה רבי שאין הכשע קודם :ריקה. אע''נ דאויר הדה נ:רצה על הע:ר בכני עוניי היכא דאיתרניי
דאיכשה קודם זריקה. ומודה הוא שאין כהנים ננ' רנילין בכך שאשור לשהות הדם כל כך הלכך י. ננ:י דקתני כל שלא :כה הניזבח בבשרה לא זכו
הכהנים בעורה םעמא משום דכשול דקודם זריקה קודם הפשט היא ינ' ימיהו היכא דאיתרמי דהכשיש קודם זריקה ונכשו אחר הפשט אעי'כ שלא
זכה מזבח בבשר יזכו הכהנים בעורה ומשנתינו דברה בהוה : קודם שנראו להכשפ. יה'קודם זריקה אין פ:רותיה: לכהנים ואפי' הופשה ואח''כ נפבל
וכל שכן כשהוא עם הבשר דאין דם מרצה על הפור בלא בשר: לאחר שנרא: להכשפ. דהיינו לאחר זריקה עור:חיהן לכהנים ואפי' פורו יי. עם
הבשר כשנפסל כדקאנמר רבי אלעזר דכיון שנזרק הדם יהירצה בשר שעה אחת יפשיטנו יעירו לכהנים: תל העור בכני עומ:. אם היפשם
ונפשל הבשר קודם זריקה וזרק הדם הותר כעור דקבבר רבי אין עור פסול אלא כנפשל פם הבשר אבל כופבם קודם פשולו אפי' יי. קודם
זריקה אתיא זריקה ושריא ליה וכל שכ: יי. אחר הכשה ואחר זריקה אבל אה קידה הכשט נכהל יאכילו אחר זריקה הרי הוא ובשר:
ר רי