רבי אלע:ר ברבי שפעון כו'. קשבר בזריקה כשרה תמא היתר
העור אבל נפשל בשר קודם זריקה אין העור מותר ואפילו כופשט
קודם פשולו: מ''ד. הדם מרצה פל התור לאחר שנפשל בשר: כרבי
אליעור. דאמר דם אע''פ שאין בשר: אליבא דר' אליפזר כייע לא
כליני. כלומר מילמה דרבי אלעשר
ברבי שמעון דאמר לא הורצה ודאי
פלונתא היא דעל כרחך נמודה הוא
י'דאילו רבי אליע:ר לא קאי כווחיה
דהא קאניר יזרוק לכחחילה אף ע''פ
שאין בשר כנון אבד או נשרף אלמא
זריקה מעיתא היא: כי כליני
אליבא דרבי יהושע. כלומר הא
דאמר דמ''ד הורצה כר' אליע:ר ולא
כרבי יהושע ליתא דאפילו אליבא
דרבי יהושע אמרה רבי למילתיה:
ה''נ עד כאן לא א''ר יהושע אלא
בבשר דליכא כסידא לכהנים. ע'כ
לא קאמר רבי יהושע אם אין בשר
אין דם אלא לענין לעלות קרבן
לבעלים לחובה דליכא כשידא לכהנים
והתורה אמרה .וניש ינ: הבשר
יהדם: אבל לענין עור דאיכא כםידא
דכהנים אפילו רבי יהושע מודה. דא
מכשידנא כ. להו שלא כדין ואם נשרף
בשר או אבד קודם זריקה לכתחילה
לא יזרוק וליכא י. פשידא דכהנים שהרי
לא קרב הקרבן ינ' ואם עבר וזרק הדם
החא זירה להתיר העור אע''פ יו. שלא
עלה לי הקרבן הקרבה הוי וקרינא ביה
עור העולה אשר הקיב : מידי דהוה ו.
אדיעבד. דקתני אם :רק הורנה.
הניחא נבי נשמא איכא למימר הצין
מרצה אבל יי נבי יוצא לא מרצה הצין
וקאמר אה ירק הורצה אלמא ק''ל י.
היה לו לרבי יהושע בדרשה זו דאם אין
בשר אין דם דאם זרק הורצה הלכך
נבי אבוד ושרוך נמי אעיינ דבדיעבד
נחי פשול כדאמרינן בכיצד צולין
(שששיש כז.) לענין עור מיהא מודה:
לפווחן לא קאמר. דהני הכשר מצותן
בכך ומ קאמר ר' חנינא בושרפין
מחמח פסולן: והאיכא קודם הכשע
וקודם :ריקה. דבין לרבי בין לרבי
אלשר ברבי שמעון נשרף לרבי משום
דקודם הפשט ולרבי אלעזר משום
דקודם זריקה: חלון קאמריי. מימי
לא ראיתי עור מופשט יוצא לבית
השריכה והנפסל קודם הפשם עורו
נשרף בבשרו הי' ואין מפשימים אותו:
והאיכא אחר הכשע קודם וריקה.
דלרבי אלעזר ברבי שחעון חלון ףי.
ונשרך הוא: ומשני רבי חנינא כרבי
ס''ל. דאמר הדם מרצה על העור: ה''ג ואב"א אכילו תימא כר' אלעזר בר''ש ומודה רבי שאין הכשפ קודם :ריקכ. אפילו תימא רבי
זניוא כרבי אלעזר ש''ל ודקא קשיא לך הא איכא אירע בו י' אזר הפשם קודם זריקה לא איתרחי ביחיו דאפילו לרבי דאמר הדש מרצה
על העור בפני עצמו מודה הוא דאין הפשם קום :יקה וולא הורגלו בכך) וכל שכן לרבי אלע:ר ברבי שמעון לא הורגלו בכך:
והאיכא נמצאת עריפה בבני מעיים. לא יי. נמצא פהולו עד שהופשה ופשול זה קידם זריקכ וקודם הפשט כיה בו דקשי'ד יה דבי:
לרבי ובין לרבי אלעזר נשרף כדאמרן לרבי משום דקודם הפשט ולרבי אלעזר משום קודם זריקה: חרוה. הודל ולא הוכר פפולי
קודם הפשט לרבי וקודם זחקה לרבי אלעזר מרצה על העור והבשר ישרף כשאר פשולי קדשים: אלא מאי קמ''ל רבי עקיבא.
כיון דשמעינן לרבי חנינא דאומר בשאר קדשים מרצה לנ:כ לי לאשומועינן בכור ה.: דאכילו בובולין. בכור בעל מום הנשחט בו ונ
במדינה פל מומו ולא כתירו הכתוב אלא באמלה כדכתיב .ונייב ב(. בשעריך תאכלנו אבל אם מת עורו אסור וטעון קבורה ואשמופינ:
רבי עקיבא דהיכא דלא ניכר ונ. הריפתו עד לאחר הפשם שראה שחיטתו והפשיט עורו כאילו נזרק דמו במקדש ונמצא טריפכ
לאחר הפשט: בשר בקבורה. וי. דאין חאכילין קדשים לכלבים ושיפה ליכא דאין שריכה בקדשים אלא כשהובאה ני. לעזרכ
ונפשלו לאחר שחיםה: והעור בשריכה. לא דענא טעמא. ונראה ביני דל''ג האי פירושא ני' אא ה'נ והלכה דברי חכמים ותי
לא מידי. ותוםפתא ני. זו גירהא דתלמידי 'י תרביצאי נ'. היא וטעו במה ששנינו במשנתינו במילתייהו דרבנן הי. לבית השיפה יב יצא
ואר אוומר דרבנן לא: אדר''ע קיימי דאחרי בבכור בגבולין אלא אדרבי חנינא קיימי דאיירי בקדשי הו:קדש: שתביי נשרפין בביח
בדשק. חון לנ' מחנות כדיליף לקמן בפירקין .וף בב..: ומטמאין בודים. לעסוקין נף. בכן כדכתיב .(יבבש שז. וכשורף אותם ונו': שלא
כחווחן. שנפשלו מעונין י' שריכה כשאר פסולי קדשים: בבית הבירה. כעמים בעזרה פעמיה בהר הבית כדאמינן בנמכא זש''נ.:
הי י