היו סובלי: אותו יף.. הנשרפין במצותן במוםות ו. לקמן יליף לה:
הראשונים. בני אדה הנושאין במומ אותן שבראש האחד יוצאיה
ראשונים: עד שיצאו. כאחרונים. בנמרא .בב.. יליף לה: ניחך הבשר.
דגמרה נש' שיפתן אין המהייע שוב בהן מהמא בגדים אבל מקמי המ
כל המסייעין בשעת שיפה משמאין
בגדים. וכולה יליף בנמרא .דף ב(..:
בש: ששם שורפים פסור בשר קדשי
קדשים. שמחיצת אמלתן בע:רה
וכפולי אימורים אפילו של קדשים
קלים דהואיל והקטרת הכשירין
בעזרה אף שריפת פסיליהן בעזרה
כדילפינן בפסחים בפרק כל שעה ..דף
נו.) מבקבש באש תשרף: קובם
:ריקה. שלא הגיע זמנו ונ' לצאת לפיכך
ושכשין בעירה. אחר וריקה. שהטע
זמנו ננ. לצאת לפיכך נשרפין חוו לעזרה :
וכחנוחן. יכשה: נשכפין כמנותן
שלא אירע בהן שום פסול: נשרכין
חוץ לני חחנות. כדילפינן בפירקין
.בב..: בי: לאחר זריקכ. היאיל ועדיין
לא יצאו: ביציאתן. לאחר שיצאו:
מהו שחועיל. לפושלן אם לנו: בבשר
דבר אכילה. ו('עולה או אימוין שהן
לאמלת מזבח ניז יוי אבל הני דלשריפה
קיימי דא אשכחן לה אלא או באכילת
מ:בח כדכתיב .שמיב בנ. לא ילין חלב
חגי וגו' או באכילת אדם כדכתיב (שש
יב) לא תותירו וגו': ושוין שאם חישב
כו'. ושוין ר''ש וחכמים שנחלקו בפרק
ב''ש .וםו שנ.) אם כיגול נוהג בחטאות
הפוימיות יוי שאם חישב לאכול מבשר
הפרים למחר או אם חישב בשחיטה
על מנח לשורפן חוו לנ' מחנות למחר
לא פשה כלום דמחשנת אמלה בדבר
שדרכו לאכול בעינן והני לאו דרכן
לאכול ונבי שריפה נמי אע''ג דכי
אורחיה חשיב אכית מזח או אכילת
אדם בעינן לפנל ומי'ד פיגול נוהנ
בפנימייה כגו: אם בישב על
הקטרת אימורים להקריבו וי. למחר:
לינה נמי לא כסלה. בבשרו ני..
יבי קם'יד דאי לינה פסלה נ:חשבת םנה
נמי פסלה: לינח אימורין. דבמידי
דהקטרה ידאי פשלה לינה: עד
שיותך הבשר. דכל זמ: שלא נעשית
מצותן מותלין בה:: חדסיכא. לענין
מעילה בבשר אייי: רישא נחי.
לעני: ו'. לינה לענין בשר קאמר:
דתני לוי. במחניחא דלעיל: וכסול
יציאה. כגון שיצאו לפני :ריקח דמים
שעדיין לא הגיע זתנן לצאת יי':
יציאה מהו שתועיל. לפושלן אם יצאו
מן העזרה לפני זריקח דמים: מאי
קפיבעיא ליה. אמאי תיפשול הרי שופן
לצאת: א"ר ירמיה בר אבא. מ קא
נמיבעיא ליה אליבא דנ:אן דפשיל בשר
קדשים קלים שיצא לפני זריקת דמים
תשום דתדיין נא הגיע זמנו לצאת
בפרק כל התדיר .וטו שש.. ככא מאי
מי אמינן הני מילי בבשר קדשים
קמם דאין סיפן חובה לאת אבל הר
שסופן לצאח נהז חובה לא מיפסלי
ביציאתן: לא כםול טומאה ולינה.
דקאי 'י. הכא וו:דחי ליה קאי הכא
ומדחי ליה: שיצא רובו ינ..
ומיעוט אחד מן האברים משליה
לרובא של בהמה ליציאתה: מהו. י
הח יויאה ינ' להמא את המתעשקי:
בהוצאת רובן או י(. לא הוי יציאה
מי אמרינן שדי מיעומא באבר י''
בא ר
'יי'י ייי' . ''' י'יי י'' .י'י'..'. . 'יי יי''''' יי''י יינ' . ''י יר''ו ייבו ב'י . 'ב' יי':. יב 'יח'ביו ייי'י .''''ייי'' . ו. י''יי' נביחיב ו'ינינ: יני' ד'ינ)י י'ויו ''''י.''' ינוי יייי י' יי
וי' יייי 'יו''' .'ויי'' . ננ' יייי יבי: 'ו.י'' . וי' יייי ניי: נדי יי' .'..'.. . נ'' בינ' יי נד' נ'חי נ'ב' 'י 'נני'י יינ. ינ' 'יי יוחיינ' ניי'י 'נ ו'יינ נ'י ייי ייי ידנ': יי ניי ייייי
י'י' יי'' ' י'' י'''''י '.'''' .. יי'י..'.. ' יי. יייי) '.''''..י . 'י''י..'י ' ייי ייי'י רי' י'י' 'י'' ''''..י''. ייי'י''' ייי'י י'י' 'י' וי''' ב'' יי''' י'''י יייצ י''יי 'י'ב י'י' ''יי ' 'י'יי'
'ייי''ירי''' ''.י'.י' ייי'י .יי 'ייר'י רי''מי '''' .'י'י' .י'חו.'י.'יר''.בו ''''ב'ע'יבב'נ.'ו.י'ב'.י'' '.נ
ניי ייייי .'ייי'. י'''..י' . י'' יינ' ו'ני י'יח ב' ויי ייייי 'נ.יי' י י'' נב'' יבי ייי' וי'י 'ו .י'. נ'י' . יי' נייי' 'י'יו י': בי נייב 'ני' נ'י נ''י ''חנ' 'י ''' 'י . 'י' י.יי י'יי .י..י'. יייי'
יי' ניי יי'יי .י.יי. . ר' יי.י '''ני'י'י .יי.י.. . '' ב'ב'יי ני'י 'יי י''יי נ' ייי ניייי ויי.י .י יי.''. . בי' יייי יבבי .יייי'.. . ונ' יי'י נינ .'.י..י''. .