בתר רוב האבר והוה ליה כמאן דלא נפק ואין כאן רוב הבהמה
לחוו ףי. ולענין טומאת בגדים ניז נמחוו למזנה בעי (האי מיעוטא
דאבר שיצא לחון): י' אלא שיוא חויו. של פר נרוב אבר. בחצי הפר י.
(.הנ'יה) יצא רוב אחד מן האברים ומיעומי בחצי הכר שנכנים:
האי רעומא דאבר. שנשאר בפניה
נתר רונא דאבר שיצא שדינן ליה
והוה ליה כמאן דנפק ואשתכח רוב
בהמה מברוו: או דלמא בחר בהמה.
דמיחבר נה והיכא דאיתא שדינן
לה יי. יוי ואע''ג דלאו רובא דבהמה
היא אלא פלנא וטכא למימר
כדאמרן לעיל שבקינן ה. רובא
דבהמה ייי אפילו הכי טון דאין האבר
נתוק לא אזלינן ביה בתר רובא ולא
הרא יניאה יאה נ' נממא השר שוכפו
בפנים: חחני לה. להך בעיא ברובא
דמניינא דנברי: שינאו וחורו חהו.
קש''ד לענין טומאת בנדים של אלו
שהוציאום קמיביא ליה: איעמו להו.
הנביההי ביין בהביר הביר. והוי
נהו כמי שלא יצאו: הנך דאיכא
נו:אי נחי נעחאו. ההא יציאה לעוין
ווחאת בנדיה בכרים כתיבא ני' יוניא
אל נמחוו למחנה וברכי וני' ונייניה
ילפינן לקמן בפירקין .וף בב.) לומר
לך כיון שיצא הפר חון למחנה אחת
תהמא בנדים אע''כ דלא נפוק ננרי
נטמאו אלא לאו משום דאמר' דאי
הדיר הדור וכל שכן אלו שמוחזרים
ועומדי: שהי לא יצאו וו': אחר רבא
וחםברא. דהך ני' בקתייחי כאיה
מילחא היא: הא במינן ואחר יבא
אל כחחנה. אלומא קרא בדנפיק
לבראי קאי דכל כמה דלא נפק לא
קרינא ביה ואחר יבא וכיון דלא ררינא
ביה :ארר יבא לא קריוא ביה יכבש
בנדיו: ופרכינן אלא רי אלפ:ר היכי
בעי לה. דכיון דבהכי תליא מילתא הי.
מר וכק קריוא ביה יכבס בנדיי ואי
אהדרי:הי ואתו אחריני לאפוקינהו
אפי' חשבת להו וי. מוציאין לא מםמאו
הנך בתראי עד דנפקי דהא לא קרינא
בהו ואחר יבא: דנקיהי לה בבקולסי.
שאחזום נחקלות ועומדין מבחוו
להוציאם לאחד שזזר: וקמיבעיא ליה
מי אומרינ: כיון שיצאי יי' חוו לעזרה
כל העסוקים בהן נ:כאן ואילך חוו
לעזרה ומהנ:אין בנדים או דלנמא כיון
דכדיר הדור ועד דנכקי לא מהמאו:
בק:לםי. בלשון הש''ש ירושלמי
מקל וראיתי דוגו:תו ני' י.'י 'יבצילמי
תרח והל בקולסא ותנרינון: השורף
פרה אדומה וכרים הנשרכים חמחאין
בנדים. וכה בהדיא בתיב בה
ינדונ' 'ב' הרה הר בה: שכים והר
העדה 'יי והר נ'. יוה ההיהי'ה במכי
מקרא יחירא דחהאת חםאת בשילהי
כל הזבזים שנחערבו .וטו שנ.) וכר ה' יוה''כ בהדיא כתינ .ייבדז שז.: והן אינן חטחאי: בנדים. כרה יכיה ענמן אין מממאי: בגדיה הנונעי:
נהן בלא מתעשקי: אבל מטמאי: אוכלין ימשקין הנונעי: בה:. ולקמן מפרש טעו:א: כדחנא דבי ר' ישחעאנ חה זרעים שאין סוכן לפמד
טושאה חמורב. בנון אדם ונגדים: ווריכין הכשר. דבר המבשירן לקבל טוו:אה כגון נתינת ו:ים ומנע שרן: אף כל שאין סוכז
להחא כו'. כגון שאר אוכלין אבל הני פרה ופרים ושעיר הואיל ושופן להחא אדם ובגדיה כגון המתעשקין בהן אין צריכין הכשר י. טומאכ
הלבך ומהומאו מביים ואע''ג דלא יש' איםווויי שאר בפלי חיים דפלנ:א: אלא לרבנן אי דאית להו דתנא דבי רבי ישמעאל אכי' שעיר המשחלד
ואי ליח להו דחנא דבי רבי ישמעאל כרה וכרים מנא להו. הרי ההורין הן ולא נאומרה בהן םומאה אלא למתפשקים בהן: אמרי במערבל
וריכין הכשר פומאה חחקום אחר. הא דתוא דני רבי ישויעאל ה''ק כל שאין שיכי להחא הוחאה חחורה צריך הכשר טוחאה ממקוש אחו
שינע בברן א( בנבילה ולא שיהו:או יו. מאיליי אבל מי שק:פו לםו:א הומאה חמורכ אין ציך לינע נםוו:אה וו:טמא טומאח אוכלי:
מאיליו כנון פיה ופרים אבל חזי לטוויאה יי. מיהת בעלומא בעינן ולא בעלי חיים דלא אשכחן בבכומות בעי זיים מהמאין: מהו שיעמאז
בפנים אוכלי: ופשקין. הואיל ועדיין לא הניעו להיות נ:םו:אין הומאה חו:ורכ לא מהמאו םומאה קלה או דלמא כואיל ושופן לטמא לכשיצאי
מהמאו' נבלמ עוף פהור. מטמאכ טומאכ זמייכ בנית הבליעה בכזיח: מהו שיפמא יי. לרבי מאיר אוכלין ומשקין בכזית. לרבנן לכ
תיבעי לך דאו:רי ומידי דחזי נהונ:אה בעינן ובכזית אין לזי יוי' היו:אה אלא בבית הבליעה אבל לענין תנע ליכא ביעורא יי' בכזית אלא לרבי
מאיר דאומר בל ששופו לםמא הומאה חמורה אין צריך יאויה לםומאה מהו שתטומא בכזית ומאליה: דמחחא על ארעא לא חיבעי
לך. דלא מיטמאה דהא אכתי לא הונעה לשוף שומאה חו:ורה שנמא לא תיכנש לבית הבליעה לעולם: דנקע בכוחיכ
לא חיבעי נך. דאם היו אוכלים אררים ותוך פיו ו:טמאחן דהא הגיעה לשומאה חו:ורה בהאי שיעורא. כי תיבעי לך כו':
ר רי