חוזרני חלילה. ולד. יקום הדין. ולקמן פריך וניהדר דינא וניחי במה
הנד: נאחר בה היא בשחיעה יי'. שעיר ושיא: הרי הוא אוחר כו'.
ואין משיבין על ההיקש . ולקחן ז יז. ז בשוך שחתתא מכרש טענ:ייהו היז דרבנן
דשמכי אהיקשא אחרינא והך היקשא דרשינן ה'. לוזילתא אחריחי : חיחי 'י.
במה כצד. דפסח וחטאת נאכלין
)ליום ילילה) אף אני אביא אשם:
וד כרח. זטאת באה על שננת כרת
ופסח חייבים עליו כרת םהור שלא
היו בברר רהיזהי בבש יבנם בעה
לכני ולכנים. כנון ביום הכפורים:
בחעאוח החינונוח קאחרינן. במתוי'
דפשולה ואע''נ דלא עיילי לפוים
ונ:ינייה: יליך ר' אליעזר: שאם נכנס
דפה לפנים כסול יי.. פירכא היא :ה''ק
ולימא ליה מה לחהאת החיצונה שכן
אה נכנס דמה לפניה פסולה דכתיב
.וישיא י. וכל חםאת אשר יובא מדחה
כו' תאמר באשם דלא מיפםיל בהכי:
איח ליה לרבי אליעזר אף באשם ינ..
שנכנש דמי לפרה פשול לקמן
בשמעתין: ולימא ליה. ר' יהושע מה
לחטאח שכן מככרת על חייבי
כריתות: פחפאת דשמיעח קול. יליף
רבי אליעזר דאינה באה תל כרת:
ולימא ליה שכ: עעונה ארבע מחנות.
תאמר באשם שאיני טעון אלא שני
מתנות שהן ד': כר' ישחתאל כו'.
באייהו מקימן (ניב: ננ.) נאחר כאן
שביב בעולה ואשם ונאומר להלן שביב
בחטאת ז.המילואים' מה להלן כיסוק
אכבע מתנות נ' דהא די ייי תנות כתיבי
בה ואי אפשר לשתי קרנות נבת אחח
אך כאן הישוק די תתנות באותה ננ
חחנה שנ:חן לקר: שהוא כשתים צריך
לפתוק לצכונה שנ קרן ילתזרחה
של קרן: :לימא ליה שכן פעוני: .ו' ד'
מתנוח על ד' קרנות. נ:ה שאין כן
באשם דר' ישמעאל גופיה לא בעי
בבאר זברים אלא ד' מתנות בשחי
קרנות דקתני ני. בדר' ישו:עאל אי מה
להלן ארבע מתוות :על ארבת
קרנות. אך כאן כו' אמרת עולה
טעייה יםיב יקרן שיררית ברישיי
לא היה לה יש:ד: וליעעמיך. טובא
הוה ליה לרבי יהושע למיפרך דכא
דהא קכ: יאנבע יחיבה שחואח
בי םע:נה רתן מתנותיה באצבע כננד
חודה של יבי קרן וי' אבן של אניה
על אמה ברוה אחה בדי מקצתות
המ:בכ תה שאין ב: בשאר הדמיה
דאפילו עולת העוף שכיא למעלה
מחוט השיקרא כדלקמן אינה צריכה
להנביה כ''כ ילתח על הקרן נממש אלא
שתהא למעלה מן החוט כל שהוא
כדתניא לקמן .דש שה.. עשאה לתהה
ו:רנליי אכי' או:ה כשרה ואין שום
:בח טעון מתנות אצבע אלא :ורק
ו:ן הכלי אל קיר הו:זבח יי. לו:קצעותי:
השנים והדה מתכשט לצפון ולמערב
ואי: חתנתו ני. כנגד חודה במשך
מלמעלה נתהה כחהאת שציכה כננד
חודה לקנ:ן באיזהו מקומן .דף :ו..: ולימא ליה רבי אליעזר אשם נמי דמו למעלה. דהא רבי אליפזר מקיש אשם לחטאת: חםאת הפוף. דמה
למהה לקמן בפרק קדשי קדשים .דף בו..: אינה מין זבח. אלא י:ין מליקה: אין לבן קובה. לדי(יבן ואשף יש לו מששב ודמי( י)שבףף שמליף'
החחפא אותה. ה:ורק דמה ובחהאת כתיב ומיעה א:תה בחטאת למעוהי שאר קדשים מו:קום מתן דמו של חשאת: אי הכי. בשזיהת
חשאת נמי כחיב ייי אותה לחשאת ומיעוםא הוא ולידרשא ר' אליעזר למעוםי אשם ניפשול שלא לשו:ו: שייר עולח העוף. שהיא
למעלה דילכינן לקמן .הש שב.) חומלק והקםיר מה הקהרה בראשו של מזבח אף מליקה בראש: של ו:זבח: ב:ביחה וי. לא שייר מידי.
ייי אדבר שהוא זבח לא שייר כלום שכל הזבחיה נמעםו שלא יהא דמו הי. לו:עלה ופולת הפוף לאו שיורא הוא דאינו זבח כמותו: הא
חני. דלא זשיב עולח העוף שיור רבי אלעזר בר' שמעון היא: דאחר האי מקום. דחהאח בהחה לחוד ודעולת העוף לחוד אפ''פ
ששניהם למעלה אין ויקומ: שוה הלכך במיעוהא דנבי זריקת חשאח ליכא שיור: במה דברים אמורים. דפליונים לא קביפ
להו מקום אלא שיהא מן החוה ולנמעלה: בפולת העוף אבל חטאח בהמה אינה נעשית אלא בנופה של קרן. האבן של
אמה על אמה שבראש מזבז וף. שכל למםה מן הקרנות פשולה יאף על פי שהיא לומפלה מן החיה ארבע אומות: כל דמיש.
החיצונים שנכנשו להיכל לכפר פסולין ואף על גב דלא כתיב אלא וכל חםאת אשר יובא מדוזה ונו' .בביא ). מרבה רבי עקיבא קדשי קדשים
וקדשים קלים מריברא דכל וכל לקמן בכל כזבזים שוחפרבו .דף בו..: אלא לרבנן מאי טעמייהו. הא ידאי אימקש אשב ושהאמ:
יי י יי