הכי נרשינן אחר ליה חח:סר קריבה לאו כמחוסר חעשה דחי:
נריכה חחשבה. ר להצטרף פחית ויכזית נימנה להשלים פחות
מכביצה אוכלין לקבל טומאח אוכלין במגע: ואינה וריכה הכשר.
לטמא לא למים ולא למגע שרו שמאליה מםנ:אה הואיל ישופה להמא
מותםה םמורה: וחעחאה הוחאח
אוכלין בכביוה ונז. ו:דקתוי ציכה
מזשבה ואינה ציכה הכשר אלמא
בדנקיט ליה בידיה עשקינן דאי
מחתא אאכעא אתאי אינה נריכה
הכשר ואי דנקט לה בפומיה אתאי
צריכה מחשבה אין לך מחשבה גדולה
מיו וקתני כביצה אין םית לא: וה. ה''נ
שחיעתה ופליקתה מעהרת פריכתה
חעוחאתה: האי םברא רי מאיר.
בפרק חטאת העוך .וביו בב..: נבלת
עוף טהור לרי מאיר. דומהמא שומאת
אוכלין מאליה בכ:יח מונין בו ראשון
ושני או לא: כל היכא דלא חהחא
אדם במנע אין חונין בו ראש:ן ושני.
דנמר ני. משרץ דכתיב ביה מנין ראשון
ושוי דכתיב .(יניז יא) כל אשר
בתוכו םמא דהוה ליה הכלי ראשין
והאוכל שני :נבלת עוך טהור לא
מטמא אדם בו:גע: חיבורי אוכלין
על ידי חשקין. חצי זית ובלה מכאן
וחצי זית נבלה מכאן ומשקה טיפח
באתצע ונוגע בשניהה מחברן לטמא
אוכלין ומשקין הנוגעים באחד ו:ן
החצאין האלו: ואין חיבור לעוחאה
חמורה. לםמא אדם וכלים יםעמא לא
ידע:א: ה''נ להלן אתה נוחן להם
שלש חחנות וכאן מחנה אחת א''כ
למה נאמר אל פחון למחנה לומר לך
כיון שיצא חוץ לחחנה אחת מפמאים
בנדים. והא מחניא בת''כ נבי שר יוה''כ
דכחיב .ייי) ש'. ואת פר החואת
ואת שרכ החמאח אשכ היבא וגיי
וקמתמה חנא ואמר להלן בפר
הפדה יכהן משיח אתה ווחן להם
מקים שיפתן חין לשלש מכנית דימף
לקמיה וכאן אתה אומר אל מחוו
לנמחנה ושרפו דמשמע ששורפן חוו
לעזרה מיד בהר הבית והלא אף אלו
פרמיים ואייתי לכולהו כי הדדי בריבהא
דחםאת החטאת בשילהי כל הזבחים . וביו
זנ.ז ואמר נר בפי בית שתאי זוכיו וכ.)
לפר :ה פר יום הכיפורים: אם כן
למה נאמר אל חחוץ לחחנה. לענין
מומאת בגדים דכתיבי בקרא ני' דבתריה
קאמר .(יביש .ז. אל ומח:ו לו:חנה
והשורף אותם יכבש בגדיו: נומר לך
כיון שיצאו חוץ לעורה. החחעסקין
בהן חםו:אין בנדים: חחון לחחנה
בדשן. נהונאת דש: המזבכ והוניא
את הדשן אל מחין למחנה .שש י.:
שאין תי'ל. אין מלמד כלום דאנא ידפנא דאל ו:חוה לו:חנה מוציאין
אותו דכחיב בפריה הנשרפים .שב ו. אל שפך הדשן וכתיב בהי אל
י'י חחוו: ורי שמעון. דאמר במתר' אין מטמאין בגדים עד
שיוצח האור ברובי האי מחון למרנה דכתיב בפר ושעיר של יום
המכוריה תאי עביד ליה: נאחר כאן. בפר יום הכיפירים: ונאחר
להלן. בפרה אדומה .נו.ונב יב. והוציא אותכ אל מחוו .י.: מה כאן.
בכרים הנשרפיה חון לג' מחנות אף שחימת ני' פרה אדומה חון לג'
מחנות: חה להלן. נפרה אדומה נמזרחו של ירושלים יי דכתינ בה
זנחדני י.. והזה אל ניכז פוי אהל מועד אלמא עימד במזרח יפניו
למערב ו) בוגד שמחו של ביבל שבוא בבומל מזרמי ושממו .י. למזיש