אף כאן כו': ורבנ:. דמכקי ליה לקרא לטומאת בנדים ולית להו
ג''ש: היכא שריף להו. לאיזו רוח של ירושלים: לוכונה של ירושלים.
שכל תתשה חהאת בנפון: אבית הדשן. ציך שיקדים לשם דשן
ו:זבז שיהא נקרא קודם לכן מקום שפך הדשן מכלל דלת''ק לא ציך:
רבי אליפזר בן יעקב היא. דאמר
לא אשמועינן על הי. שפך אלא שיכא
מקומו מדרון שיהא דשנו משתכך:
ודילמא במקומו משוכך הוא דפליוי.
יחודה רבי אליעזר בן יעקב שיקדים יי'
שם דשן אלא דבעי נמי מקומו
משופך י'י: השורף. החחעסק
בנכר שכיכחן י'' בנון הששיע
בשעת שריפה. והאי תנא אית מה
כרבי שמעון דאין מממאין בנדים
עד שיונת בהן האור: בשוייה חרוכא.
דהוי ניתך הבשר ואפר מיהא לא
הוה. לתנא קמא מטמאין עד
שיעשו אפר דאותם קריוא בהו אבל 'ד.
אפר לא מיקרי ולרבי יני אלעזר
ברבי שמעון אין מהמאין בגדים:
ףףףנ ףףף ףףנף נוף
תשותש. קדשים בחון יהעלה ה.
בחון בהעלה אחד: חייב
על כשחיטכ וחייב על העלייה ננ..
בין ביי בווי עבירו בתררייי בתיבי
אשר ישחט ואשר יפלה .ייייז יז. : שלא
העלה אלא דבר כסול. ואנן מתקבל
נחויה יויייי '' דכחיב יאו חרח ארל
.... ...ש.
הו,,רי,,םי,ר מיימשיא,דאארבא,דהיירבא
ק קקמ קמק מקח קמק דקיבן לא בעי אזהרה אליבא דרבא
שעש תיםהר םםםוש ..... שנ ...נ .נ.ףף ..ףף.
'''''' ר''' ''''' ''''' י'יי''י