שהרי עונשן אמור. כלומר דמםתמא בכי ומשחפי קרא לאשור :הרי
עונשן אמור כאן: פכאן ואילך כוי שנאפר למען אשר יביאו ונו'.
דמדכתיב אשר הם זובחים משמע שהיו עומדים לישחמ בבמה ומכאן
ואילך והביאום לה' ינ': כזובח ייז בשדה. שלא ייז לשם שמים: מוות
לא תעשה. בהנך דהוקדשו בשתת
היתר מויין: חיל ולא יזבחו עוד.
משמע מעכשיו אשוין ועד עכשיו
מותין ףי.: :אח להם. עונש עשה ולא
תעשה: ולא אחרח להם. כרת: מקום
שלא ענש. כנון בקדשים שהקדישן
בשעת היתר: הוהיר. כדאמרן הי' כאן:
שענש. כשהוקדשו בשעת איסור:
אינו דין שכזהיר. ולקומן פריך וכי
מ:היי: מ: הדי:. משרנים. וא''ת
תיתי אזהרה בחלב בק''ו משרצים
ממאין כנין שתונה שכניש. בחשהו.
הומאתן בכעדשה אבל חלב בכזית 'י.:
משרנים מהורים. שאין מטמאין
כגון צפרדע ונמלה: שכן אסורין
בחשהו. לאמלה בכעדשה כדתניא
בנמעילה בגמרא בפרק קדשי מזבח
.דף שז:) ולא תשקצו אח נפשותיכם
בבהשה יבעום ובור ז.'ב'' ו' השם
הכתוב באמלה ושיים בהומאה לומר
לך כשיעור הינמאתן של שרמם םנמאים
שיעור אמלתן של כל השרצים דהא
כולהי כייל להו בהאי קרא ובכל אשר
תרמיש האדחה ונו' ושיעור הומאתן
נכקא לן בהכל חייבים .דנינה וה יי.)
שכן חומה תחילת בייתו בכעדשה:
שכ: חוכםח אח בחיה. באישוכם
כדתניא במשכת שוכה .וש וי:) קדש
תהיה לכם ניה קדש תופש אח דמיו אף
שביעית תופשת את דמיה : חכללו. זלב 'י .
הוחר מכללו בזיה ובכולהו נמי איכא
למיפרך כא פירכא ומש''ה איצהיך
אזהרה בחלב: אי קשיא יה.. בהאי
דאייתינא אזהרה לשחוהי חוו בהאי
קייו הא קשיא לי הא דתנן בפרק קמא
דכריתות .וש ו.. דקחביב לי'ו כריתות
להתחייב תליהם חהאת ורתני והכשח
והמילה כרת שלהם על מצות עשה
היא באה ואין חייבין חטאת על
שגגתה י. דחמאח אינה באה אלא תל
לאו וכרת כדכתיב אשר לא חפשי:ה
.ייייי ו): חיתי. בו א:הרה מק''ו
ממותיר מומנ: עד בוקר : שיש לו תקנכ.
בתשלומי כשח שני: וכי מוהירין חן
הדין. לביל קאי דמייתי אזהרה לשזוטי חוו מק''ו: אכילו למ''ד.
בתסכת מכות עונשי: מדין ק''ו מודה באין מיהירין מן הבין דתנא
בפ''ק דמכוח .וף מ.. איש כי יקח את אזותי וגו' אין לי אלא בת
אביו שלא בת אמו נת אמו שלא בח אביו בח אביו ובת אנמו נ:נין
תלמוד לומר פרוח אחית: נילה והלא קל וחוו:ר הוא למדחה
שאין עונשין מן הדין וכן לענין אזהרת ערות אחותך בת אביך ינו' זשש יזז
אין לי כו' עד שאין מזהירין ומן הדין יפליני חנאי בפ' בתרא '' ואיכא
דדריש להאי וש' אחותו גילה דנבי עונש לדרשא '.ו' ועונש דבת אביו
ובת אמו קסבר עונשין מן הדי: ואילו אכותה היא דגבי אזהרה דילפינן
מיניה אי: מזהירין מן הדין דלא ה' אפנייה לדרשא אחיתי: אחיא
הבאה הבאה. שחיטה מהעלאה כתיב בשחיהה .ייייז י. לא הביאו
וכתיב בהעלאה .שש) לא יביאני וגזירה שוה היאיל ומיכנה היא לכך
הרי היא כמי ה' שמפרש בה ואין זה מן הדין כקי'ו שאדם דן מעצמו יי:
ו יר נ
ףף.נ .ףנ.ף..ן ףנ..נ ףנ...ף ... ... .שנ. .ףן .ף.ש ....ף ..... .. ..... .ף.ף.. ... .... ..ף. ..ף ף.נף ...... .. ...... . ףףפףמנ .ף. ף.
בותר םכככ:. תימה מלף בכולהו כרת בק''ו מחלב שהותר ומכללו: עיתי גר''ו פפותיר. כא דנקה ומ:תיי טפי מנזל ונויבכ יבומה
לאהן שבתורה משום דמותיר לא עד מעשה דוחיא דפםח ומילה ומש''ה לא נקם נמי הנך דלעיל דאיבא למיפרך שבן יש בהן מעשה: