ה''נ דאמר רבי יונה אמר קרא שם חעלה עולותיך ושם תעשה.
איתקש שאר עשיות להעלאה מה כעלאה לא ענש אלא אם כן הזהיר
אך שחיטה לא ענש אלא אי'כ הזהיר: אשכחן מוקטרי בפנים ה. שהעלן
בחון. שחוהי פנים שהיו עומדים להקהירן בפנים והעלו י. בחוו חייב
כדתיב בהפלאה (בביש )) ואל
פתח אהל מוד לא יביאנו בראויין
להמאן לפרם ולהעלותן הכתוב
שבהרי םיתמרי הוו. םרועי יוו
שעומדין ליקמר בחון ולא בפנים:
ואליהם חאמר. זהו תחילת פרשת
העלאה ושמוכה לפרשת שחוםי חוו
על האשונים ייז דמשחעי בשחוטי חון
יד.שאמר שאם העלו בחוו חייב
ועליבם קרינן: ואליהם כתיב. לשון
קושיא הוא: ה''נ אלא כדתנא דבי רי
ישמעאל ואליהם תאמר לערב
כרשיות. וי''ו מושיף על ענין ראשון
וחערב הפרשיוח לומר שאף שחוהי
כון שהעלן בחוו חייב: לייו כריתוח
בחורה. וקחשיב התם המעלה בחוו
יי והוינן בה מנינא למה לי ואמר רבי
יוחנן שאם עשאן כולן בהעלה אזד
חמב על כל אחת ואחת הא חרתי
מנהו לחיובא המעלה איברי פנים
והחעלה איבי חוץ דכיון דגמרת
להו בהיקשא או בגזירה שוה הוה
ליה כל חד וחד גוף עבירה וחיב
על כל אחת ואחת אפילו בהעלם אחד
וניתני שלשים ושבע נ. והא ליכא לשוויי
שה העלאה קתוי מ הימ דקא כשיב
המחלל את השבת ננ' והעובד עבודת
כוכבים בחדא ואעינ דוובא חיובי
איכא דהכי נו. שנינו בכריתות י) ואקשינן
עלה יאי שבת ועבודת כוכבים ה. וומשניז
תנא חילוקין שלהן במקומן דתנן
במםכת שת (דש ב.) אבות מלאכות
ארבעים פהר אהת ודעבודת כוכבים
תנינא בשנהדין (הה ש.. אחד העובד
ואחד ה:ובח וחד המקטר ואחד
המנסך אבל ני' הכא לא חנא בהדיא
המעלה איבי פמה והמתלה איברי
חון ואך על נב דאיכא לוושו:ע
מפלונתא דרבי יוסי הנליר ורבנן
בהדיא מיהא לא תנינהי בתרחי: והא
דתנן. לקמן במתניתין .וש בי..
הזורק :מקצתז דמים בחוו שלא נתן
ארבע מתנות אלא מתנה אחת חייב
דהרא זיקה בכנים דכוותיה דתנן
.ופיו דף :(.. כל הניתנין על מזנח
החינון שנתנן במתנה אחת רפר:
מנלן. דאיחייב א:ריקת דם בחון הא שחימה והעלאה הוא דכתיבן: דם יחשב דם שכך לרבות אח הזורק. והאי קראי ני. בשחוטי חון
כתיבי: או :בח. כתיב נבי העלאה או לרבות את הזורק: לחלק. דלא תינמא עד דמסיק עולה ושלמים: לא יביאנו. ומשמע חד: ואינז
חייב על החסר. לקמן זבב:. כליגי בה איכא למאן דאמר על אבר חםר ואיכא למאן דאמר על בהמה חשירה עד שיעלה כל הנהמכ
ואיכא למאן דאניר על הקטרה זשירה כגון פחות נ:םית: אוחו. שלם נמשמע: חד לחוקערי פנים כו'. דאי כתב חד הוה אמינכ
הני מילי מוקםרי חון אבל מוקםרי פנים ו:יחייב דהא מהדרינן פוקעין ינ) דחסרו אלמא הקטרה היא: והא תניא. בניחותא: ור'פ
סבר מוקטרי כנים. שחוטי פנים שחסרו כנון פקעו מעל האור והעלן בחון חייב דהא ומהדרינן פוקפין: ור' ישפעאל נפקא ליה חאז
אשר ישחע. אע''ג דאיצםריך נמחוו למחנה כדלקמן .ב''נ. אפילו הכי אשר ישחם יתירא הוא דמצי למיכתב אל ני. מחוו למחנה איתר ליכ אשר ישחה
לרבוח שחיטת העוף: ההוא מיבעיא ליה וי'השוחם העוף חייב ואינו חייב על המולק. והילכך איצטריכו תרוייהו דאי כתיב אשר ישחש
למת,,דה הע:ף. ,, אנ,א ,שכ,וממה..שהא..ד,הח תמ המ, כתב םפךה,., לרת,.רהפ:,והר כתב,ה שחה
בחוו מליקה לא כ''ש: ח''ל :ה הדבר. אשר צוה וגו' וםמיך ליה אשר ישחט שחיםה ולא ווליקה: לנוירה שוה. מפורשת ביש נוחלין .נ''ו
דש בפ.. ובנדרים בפרק וף' בתרא .דש בש.): הקומן. ו:נחה בחוו ולא כקטיר פטור: מנא ליה. דפטור: ופרמנן מהי חיתי לחיובא.
דאיצשריך קרא למיכטיה: מה לשחיעה שכן כוםלח בכסח ששחעו שלא לאוכלין. כנון לחולה ו:קן שאין יכול לאכול כזית כדכתינ
.שבימ יו. איש לפי אכלו תכושו תאמר בקומו מנחכ דלא שייך י. פסול שלא לאוכליו ובקבלה נמי אפילו בפסח לא מיפשלא כדאמר:
בשרק תמיד נשחה .פבביב דף בב.. רבי אומר לשון תורהי הוא זה כאדם שאומר ונז בוק לי טלה זה דבשחיטה לחודה כוא דפקלה מחשבת אוכלין:
חיחי מוריקה. דלא פשלה שלא לשם אוכלין בפשח ומחייב עה נחוו וה''ה לקמיצה וקבלה: שכן :ר חייב עליה מיתה. מה שאין כן בקמיצה
וקבלה דבעינן תבודה חמה ולא עבודה שיש אחיה עבודה דאמרינ: כרק בראשונה בשדר יומא (וף בו.. והר תרוייהו יש אחריהן עבודה:
ת יתי