תיתי מבינייא. משחיםה וזיקה דכי פרכת מה לשחיטה שכן פושלת
שלא לשה אוכלין בכסח זיקה תוכיח תה לזריקה שכן זר חייב עמה
שישה ףםיעה שוהיש ו)'ר הבין הנב השוה שבהן ףהן עבובה וםייבין
פליהן בחוו אף אני אביא קמיצה וקבלה שהן עבודה ויתחייב עליהן
בבון: אם כן. דמייתי הי' תביעיא
לחייב בחוו על עבודות שאינם
מפורשות בפרשה ויש להביאן בו:ה
הצד לא יאמר בזריקה ותיתי מבינייא
משחיהה והעלאה: ה'ג להכי כתבה
קרא דלא ה' אתיא פבינייא. למימר
דאע''נ דאתיא מבינייא לא תיתי
מביניא: שחט ו:רק בהעלם אחד
לרי ישמפאל. דנפקא ליה זריקה ו:דם
שכך יי' בתינש של שחיםה: אינו
חייב אלא אחת. דחד כרת וחד לאו
הוא: לרייע. נפקא 'י' ליה מאו זבח
דכתיב .יבדז ז. גבי העלאה: חייב
שתים. משום דשמות מוחלקין: שם
חעלה ושם חעשה. הזכיר העלאה
לבדה והשאר כללן בעשיה אחת
למימרא דלא מחיב אכולהו אלא
חדא: יני פלוינהו ה' קרא. הוציא
העלאה מכלל שאר עשיות למימרא
דמחייב עלה באפי נפשה ואשארא
באפי נפשייהו: שחט ו:רק והפלה
לדי'ה. בין לר' ישמעאל בין לר''ע חייב
שתיה לר' ישמעאל כיון דכולם
בהעלם ואחדז מחייב בהעלאה חדא
דאיח לה קרא בהדיא ואשחיםה
וזריקה חדא דמחד קרא נפקי ולר''ע
אשחיהה מיחייב חדא והעלאה נ.
וייקה חדא ובהא לא פרג אביי אדר'
אבהו דלאביי נמי לדברי הכל חייב
שתים חדא אהעלאה וחדא אשאר
עשיות: חי'ר ננ. או אשר ישחמ חחון
למחנה יכול עד שישחע חון לשלש
חחנות. ונילף נז''ש מפרים הנשרפים
כדילכינן בהרוני בי'ד בסנהדרין
.דף מנ..: ת''ל. ברישיה דקרא אי עז
במחנה: אי במחנה יכול. אף בחחנה
שכינה אלא ששינה נ:קים שחיטחו
כנון שחה עולה בדרום יהא ריב:
חייל מחון למחנה. דמשמע חוו לשלש
מחנות: מה להלן. מיוחד שאיוו
ראוי לשחיטת שום זבח אף במחנה כגו:
במחנה לויה שאינו ראוי לשחיטה ננ'
לשום זבח: נכחוב קרא במחנה
ואל חחוץ למחנה. חוו לוועוטי פולה
בדרום ובחחוה לפרושי דלא בעינן
חון לשלש מחנות. ואל פתח אהל מועד
לא הביאו לתה ר: לאו לחעועי ננו
של היכל. דהכי משמע נ(.שלא הביאו
לפתח אהל מועד יצא זה שהביאו
לעזרה: וכרמנן ולרבא. דפהר אגנו
דמשמע ני' כל רללה של עזרה קרי אל
פתח: ניכתוב אל כחח. למעוםי גגו
ולמעוטי עולה בדרום שהרי באו אל
פתח יממילא משתמפ חיובא במרנה
לויה שלא הביאו אל פתח: חחוץ
למחנה ובמחנה לייל לאו לאיתויי
ננו. אתא במחוה והדר אתא מחוו
דלא תימא מבתחנה איתרבי נמי
שוחם עולה בדרום ת''ל מחוו למידרש
דבעינן מקום שאינו ראוי לשחיםת
שום זבז ואל פתח איצמריך לדרשא
אחריתי ויהראוי לפתח אהל מועד
חמבין עליו בחוו יאו פרת חטאת וקדשי בדק המת: זלאו) לאיתוי זכולהז בפנים כו'. לעולם נג היכל לא מיחייב דלא קינא טה
ואל פתח אהל מועד לא הביאי שהי הביאו אלא לאיתויי היא בפנים וצוארה בחוו דלא תימא פתח אהל מועד היא לכך נאמר במחנכ
לאיתוח לחיובא והדר אתא מחין דלא תרבי מבמחנה שוחט פולה בדרום ומהו ני. אל פתח אהל מועד לא הביאו שלא הביאו כדרך הבאח ני.
קדשי קדשים בצפון תלמוד לומר מחון דלא חייב וי' אלא משום חוו דאינו ראוי לשום זבח יצא זה ואתא אל פתח למעוטי ננו דלא תרבייה
כדקאמת שהוא מקום שאינו ראח לשחיםת כל זבח דכיון דאשמעינן מחוו דעולה בדרום פטור שמע ומינה אל פתח אהל מועד לא
אכדרך הבאחו קכד אלא אהבאה כל דהו ובלבד שיהא כולו לתוך חלל העזרה: שחיפה בחון היא. והרי א הביאו לנית השחיםה אל
פתח ומאל פתח נפקא: המעלה בומן הזה. בחוו: וקידשה לעתיד לבא. והויא לה ירושלים בית הבחירכ ישעת אישור הבומות היא:
כשהיו בונין בהיכל. בימי עזרא: לאו מכלל דרי אליעשר סבר לא קידשה. הלכך עושין קלפיף במקום חומה וחזר( וקדשו
בקידיש המפורש בנ:שכת שבועות .וף יד.): עום. אין ו:צ:ה להעלותו אם פירש כדאו:רן בפרק הומזבח ומקדש .וביו דף פב'.:
רא ש
ייי'י ' ייי ר''י יייי רי'י י.