ראש יונה. של עולת העוף והעלו בחון: מלז אי כריש ומצוכ לח:ור
ולמולזו כדכתיב ((יביש ב) ולא תשמת מלח בריח: שעת הכושר.
רקרב בפנים: שכן קדש מקבלו. אע''פ שהוציאו אם חזר והכניסו
והעלהו לא ירד כדאמרן בהמזבח מקדש .וביו דף פו.. כלן והיוצא
כו': שחיעת לילה איכא בינייהו. לרבי
שחה בהמה בלילה בכנים והעלה בחוו
פטור שלא היתה לה שעת הכושר
דבשחיטחה נפסלה לר''א חייב שהרי
הקדש מקבלו שאם עלה לא ירד:
רבה אמר קבלה בכלי חול איכא
בינייהו. שתת הכושר ליכא קדש
מקבלו איכא דכל שפשולו בקדש הקדש
מקבלו: כל היכא דנטמא נוכו של
זה ואח''כ נעמא הבשר. ואפילו ע''י
אחים מודה ר' יושי הגלילי דחיב
כדאמרן ומה לי על ידו ניה מ ע''י
אבים דשעחא דכי יוהי משוה באין
איסור חל על איסור הוא בי וכאן איסור
טוומאח כגוף קודם : כי פליוי בשנםמא
בשר. תחילה ונאשר על זה משום
טומאת בשר שאין חייבין עליו חהאת 'י.
וכי הדר נהמא הנוף אית ליה לר' יופי
אין אישור טומאת הנוף חל על אישור
זה ואע''ג דאישור כולל הוא דאיכא
למימר דמיגו דמיתסר בשאר חתיכות
מהורות חשוה מומאת הנוף נתהר
ננ:י בהך לא אמרינן האי נייגו הלכך
אין ראיכ מהחא שאכל את הטהור
לכאן דהתם הומאת כנ:ף קדים:
ורבנן סברי אמרינן חנו. ואישור כולל
חל על אישור אחר דהא דאמרינן אין
אישור כל על אישור באישוי דעלמא
קאמריון: נהי דלא אמרינן מנו.
לחול אישור על אישור ואפילו הוא
כולל מיהו הני מילי היכא דשניהן
בוין אבל הכא ףי' תיתי טומאת הגוך
דחמירא ותיחול בכולל על טומאת
בשר דקילא דהמ אומרינן בשכיהת
חולין בפרק גיד הנשה .דף בז.. דרבי
יושי הגליי לית ליה אישור חל על
אישור אפילו ע''י כולל ובאישור חמור
איח ליה אישור חל על איסור כשהוא
אישור כולל גבי אוכל גיד הנשה של
פולה דאוקימנא כרבי יושי הגלילי
דקתני חייב שתים: שתביי השוחפ.
קדשים בחון לאכילת הדיום חייב:
והמעלה להדיוע פפור. משום העלאת
ייו יררב יביה עיבב עביבת ביבבים
ואה ה:יד בעבודת כוכבים ושננ
בהעלאת חוו איוו מביא תל
שננתו חואת. והעתא מכרש ננמ':
שנים שאח:ו. בגמרא מפרש לה:
העלה. ונודע לו וחזר והעלה מאותה
בהמה עצמה. ובנתרא מפרש
פלוגתייהו: שיעלה לראש המובח.
שיב:ה ו:זבז לשם כך ויעלה. וטעמא
מפרש בנמרא: בש: דכתיב לה'.
ואל פתח אהל מועד לא יביאנו
לעשות אותו לה' .(יבדש יז) מכלל
דבעושה לשם הכתוב מדבר: בשחיטח חון נמי כתיב. .שב.
ואל פתח אהל מועד לא הביאו להקריב קרבן לה': איש
איש. להביא איש ששבה לאיש: שאני החם. בשחיטה לא מצית
למידרש איש איש לחייב שנים שאח:ו בשכין ושחטו: דהא
. יייי' יייייי'י ייי'י יי. יי'יייי' יי ייי'י'י י'י י'' י' י''י ''.י י'.י יייי'