למעוםי שוונ אנוס ומוטעה. דהכי דריש בת''כ 'י כל ההוא דגמ ונכרת
כשישנו בהווייתו ובדעתו ולא אנוש ולא שוגג מאיליו או מוטעה ע''י
אחים: חרי ההוא כחיבי. דם יחשב לאיש ההוא בשחיטה כתיב
.ףביז יז.: אלא לכי. דכתיב נמ שריטה ל'יל: להוציא שעיר המשתלח.
דמשמע הראה ליקרב לשם חייבין עליו
בחוו ושאינו עוומד לשם אי: חייבין
עמו בחוו ולקמן בפ' בתרא .וף ביו.)
דריש לה תנא דברייתא הכי וגלי
בשחיטה והוא הדין להעלאה דהא
רנמכ נתירי מהדדי כדאמכן זוטו שז.ז
לערב כרשייח בר מהנך חרי חיחרי
דמתני' דמפרשי קראי בכ:להו בין
לחיובא בין לפםורא: מה פייל איש
איש. גבי העלאה: ושחעו כעורין.
כדילפינן לעיל דכחיב ההוא: אכל
בהמה כחיב. על כל הבהמה הוא חחב
ואינו זייב על אבר אחד כלכך כולה
חדא העלאה היא י' : אבל באבר אחד.
והקיבו לחצאין לאחר שהקריב שאר
האיברים דאילו עליו לבדו אפילו
הקיב שלם פשר ליה ר' יוסי או מירי
שפקע מעל האש וזזר יהחיירו נ':
דברי הכל '. העלאה אחת היא. דהא
אותו כחיב שם ולא חםר יש.: ור' יוחנן
אחר מחלוקת באבר אחד. ודכולי
עלמא אותו אכל אבר ואבר כתיב ומאן
בשייכ םבר ייתערי הנים 'יי םתםרי
:העלי בחוו חייב דהא מהדריו: פוקתין
נת:בח דהוו להו חשר ומ כתיב אותו
אמוקמי בוו כתיב: ומרם כעור.
דנפקא ליה ו:לא יביאנו כר' ישמעאל
.וביו ב'..: לא נחלקו אלא בפוקפרי
חון כוי חר םבר חייב. די תיב אותו
למעוהי פחות מכזיח אתא שאין הקטרה
שלימה וכדדריש ליה לקמן: כוקעין.
שפוקעין '(. מעל האש : דלא כר' יוסי 'י..
דמון דבכנים בר הקטרה מנהו ואע''נ
ברםרי בםיו יעי רהרב ייי בייתערי
פנים שחםרו והעלו הי. בחוו אלמא קסבר
אבוה דשמואל דרבי יושי אמוקהרי
פרם שחסרו והעלי בחון פרנ: :יבן
נח חזבח. אלמא אפילו י. במת יחיד
שהיא בחיו אינה העלאה בלא מזבח:
על הצור. בלא בוין מזבח לשם כך
וקרי ליה הפנאכ: שובהה בפלמא.
כדרך כל הארו שיהא נח להשתמש
ולא לחובת מזבח: משבח כתח אהל
מועד כו'. הי קרא דיש ליה ר'ש
בתיכ הכי חרק ההן את הדם
על מ:בח ה' פתח אהל מופד ולא
ייבם בבםע יריב באעא היתר ובעיא
ובפרשת המפלה בזון כתיב : ה''נ חייב
יוא מיבעי ליה היק לפיכך בשעת
איסור הבמוח העלה עייג הסלע או
על נבי האבן חייב: יוא חיבעי
ליה. מון דאמר אין מזבח בבמה
בשעת היתר הבמות קאי הילכך
יצא מיבפי ליה: ה'ק לפיכך. הואיל
ובבמה בשעת היתר הבמות הויא
הקטרה בשעת יהורו יי. אה העלו
על הסלע זייב: קרן וכבש ויסוד
וריבוע. דקי''ל דמעכבי במ:בח המשכן
בהרק שבשי שבשיה יוויו וד חנ.)
יוי םיעבבי בבית יםיבי בבתה
נדולה. אף נוב ונבעון שהיי במות
ציבור וכל שכן שיה ובית עוים:
שם ייי