שתביי ואחד קדשים פסולין שהיב פסולן בקדש. הואיל ובפנים
אם עלו לא ירדו מתקבל בפנים קרינא ביה וחיבין עליהן בחוו
כדיליף בגמ' : המעלה כויח מן העולה ומאימוריה. חצי זת מזה חצי
זית מזה חייב דכולה כליל: בש: ואימוי קדשי קדשים. כבשי עצרת:
הלבונה. של מנחת דבה: ומנחח
כהנים. שהיא כליל וראויה להעלאה
כקומו ינ. מוחת ישראל אבל שירי מנחח
ישראל אינו חיב על העלאתם: מנחת
כהן חשיח. עשיית האיפה שהוא
מביא בכל יום: ושלשת לונין יין.
שהוא פזות שבנשמם: ושלשח לווין
מים. בחג קאמר ובמוקדשין 'ה. לחנ
שאין העלאת חון נוהגת בחולין: חנין
לרבות כםולין. הנך דאם עלו לא
ירדו דא מתרבו מא ימאנו דהא
אינם ראוין להביא לכתזינה: ח''ל
לעשות. משמע הראוין לעשוח י(.
אפילו אינו ראוי לבא מחוו לפנים.
והני נמי כיון דאם עלו לא ירדו וכהן
נזקק להפך בהם בצינורא ב) או להעלותן
מראש המזבז למערכה ראוין רעשות
קינא ביה: שלמים לא. אין בשרן
נמצמרף עם איחויהן לכ:ית העלאת יי.
חוו משום דבשר שלמים לאו בר
הקהרה הוא ולא קרינא ביה אל פתח
אהל מועד לא יביאנו: ולחייב עליהן
משום כינול ונותר ועמא. קא ס''ד
באוכל כזית בשר ואימורין מעולת
פינול או נותר או בטומאת הגוף
אכלו: חאי פעחא. לא מצהרף נמי
בשר שלמים עם אימויו לפיגול ונותר
ושמא הא בין בבשכ בין באימורין
שיך כינול נותר וטמא דאמר בכי
בית שמאי (וביו הף בנ.) דכל שיש לו
מתירין מן לאדם בין למזבח חייבין
עליו משום פיגול והי הדם מתיר את
הבשר לאדם ואת האימוין למזבח
ותנן נמי התה זשב .. דביה שאין חיבין
פליהם משום פינול כגון הקומן
והלבונה והקטרת שאין להם מחירין
אלא הם עצמן מתיין זייבין עליהן
משום נותר ומשום המא וכל שכן
אימוין שהפינול נוהג בהן ומקראי
ילפינן להו: כל הפיוולין פוערפין.
משנה היא במפילה: כאן בכינול כאן במחשבת כינול. הא דקתני
מצהרפין באוכל פיגול קאמר ולהתחיב חטאת והא דקתני עולה אין
שלמים לא במחשבת פיגול שאם שחה או :רק על מנת להקטיר חצי
זית בשר עולה וחצי זית מאימורין חוו לזמנו פיגל אבל בשלמים ףי. חישב
לאכול או להקטיר חצי זיח נשר וחצי זית אימורין לא פיגל יישאין מחשבח
אמלה בנקטרין ואין מחשבת הקהרה בנאכלין: כאן בנוחר כאן
בשניתותרו עד שלא נורק הדם. הא דקתני מצטרפין באוכל נותר
קאמר והא דקתני עולכ אין שלמים לא בשניתותרו מאיבוד ושיפה כגון
אבדו הבשר והאיתורין קידש זריקה ונשריכ חני :ית מזה וכני 'יש
מזה בפולה דכולה כמל הויא זריקת דם זריקה דהא איכא אכילת מזבח
וכר' יהושע דאמר בפרק םבול יום (וביו דף בד.) אם אין בשר אין דה
וכיון דזריקה היא יאי חייבין עליו משום וותר אם ניתותרו ואכל ממנו
כדאמרן .וםו ו.ב.. דבים שאין חייבין עליהם משום פיגול חייבין ה.
נ:שום נותר כנון קומן שהוא אכילת מזבח כעולה וכל שכן דבים
שחייבין פליהן משום פיגול כנון בשר עולה אבל שלמים אין חצי זית
מבשרן וחצי זית מאימויהן מצטרפין להיות שיור לזרוק עליהם את הדה
דלא אכילת אדם איכא ולא אכילת מ:בח איכא וכיון דלא הויא זריקה
ם ורק מן חייבין עמהן משום נתר וטמא דקי''ל .במשומ דש שה:. כל
הניחר לטהורין חייבין עליו משום טומאה ובפ' בי'ש (וכיו דש חה.) אתי
נותר חילול חילול מטומאה ובמם' מעילה .וף (:) לענין יוצא אמינן י.
לר''א דאמר אין זריקכ מועלת ליוצא אין חהבין עמו משום נותר וםמא: כל הזבחים. בר מעולה: אין יי. :ורק את הדם. דאת ליה לר' יהושע
.וףפ בפ.. את אין בשר אין דש מועשית עולותיך הבשר והדם .דפמב יפ. ובזבשים יףז כמב ..שב) ודם זבחיך ישפך והבשר תאכל הזקיקן הכתוב זה םה :