א: כוית חלב. דכתיב וזרק הכהן את הדם ונו' והקטיר יי' החלב אע''פ
שאין בשר :ורק עליי אח הדם יהכי ומפרש במנחית בהקינ:ן רבה
.הש ני.). הי'ובחנחה חאי שבידחה. מאי זיקת דה איבא במנחה.
מנחח נסכים שבאה עם הזבח. ואבד בשר הזבח והמנחה קיינ:ת לא
יזרוק את הדם בשבילה יי דלאו גוכא
דזביחה היא: שתגיי הלבונה. של
חנחה: והקהרת. שבכל יוה יי כרש
:שלז שחרית ופרס של בי: הערבים
בוזטיר בייא )ו: בריו רייב
קשבר כי כתינ 'י אותו על השלם הוא
בינ ואינו חייב על החהר אשיעיר
ושטרו באיב יויייי ביית. ירבי
אליעזר נמי מדלא פלינ ארישא גבי
עולה הכי נמי דיש ליה אותו אשיעור
הקטרה כרבנן ומיהו עולה דא
מיפםלא בחשרון דכל עצומה בדם
חלויה כפרחה חייב בכזית אבל בהני
כליג דקא שנר קומו כוליה היינו
שיעור הקטרחי אך בפנים דהא חיפשל
בחשרון וכן כולם שכולם ו:תירי: הם
כל ה'. :ומן שלא קרבו כולם לא הייא
הקםרכ לצאת בערם ידי חובת: ולרבנן
בהני נמי הויא הקורתן בכזיח היכא
דכוליה קיים ולא חםרו רודם הקהרה
ושון יי' .חוםי) ום ני.) הקמיכ קישנה
כעמים כשירה הילכך הקםרה היא:
וכול: שכקריבן בפנים ושייר מכ: כוי
חייב. שהרי בזה נגמרה הקטרתן. ולרי
אליעזר נמי כי דריש אותו אשיעור
הקםרה דריש ליה ושיפור הרטרה
בכיית היכא דבהניה הרא הקמכה
נמורה : וכולן שחסרו כל שהוא. קודם
הקהרה ע''י איבוד או שריפה נפםלו
בחשכונן כדאמכ במוכות .וש כ...
מן המנחה פרט לשחהרה היא ושחשר
קומצה. והאי יכול: לאו אלבינה קאי
דהא מיפליג פליני בה בנ:מחות בפרק
קמא .דף יש .. בלבונה שחסרה דלרי'ש יי'
כשירה אפילו ענידה על קורש אחד
ולר' יהודה בשני קרםין ואי אלבונה
נמי קכי חייכי שהסרה תשיעיכ
הכשרה למר כדאית ליה ולמר כדאית
ליה: והקריבו בחוץ כעור. היאיל
ואין ו:תקבלין 'ה' בפנים: המתלה
קדשים :איחוריה:. שהקריב הנשר
והאימורין מחוברין בו חייב משוש
אימורין: כשי חצי פרש בפוים. לאו
דוקא חצי פרם וקם דה''ה לכזית אלא
שחית תכשימור הכשר מוותה וקה. קם''ד חאי כעור כמור ור. דאי
לאו בזרית קאחר ו:אי פהור שייך לנ:ינ:ר בפנים ואמאי פטור הא
הקטרה היא דהא האי תנא דקמזייב י. עלה בחוץ: מאי כעור כט:ר
ציבור. דיצאו ידי חובתן דםית הויא הקהרה: בהא אכילו רבי
אליעשר מודה. :אע'ינ דפלינ במתני' אבזון ו::דה הוא לכאי תנא
בהאי שיפא דפטור ציבור וקשיא לי עלה אמאי מודה והא רבי אליעזר לאו הקםרה היא קאו:י מדפהר עלה נחון: אמר רבה בהקטרה
דהיכל. שבכל יום שלא נאמר בו שיעיר והאי פרת שיעור דרבנן הוא מ(דה יבי אליעזר דבכזית הויא הקםיה לבייב עליה בחין ולהוציא
צינור ידי זובתן בפנים ונמחמ' ננ. כולה ישא ושיפא דברי ככל היא ובהקםרה דהיכל נ:יירי: כי כליני. במחני' בהקשרה דיום הכפורים דלפני
ולפנים שנאמר בה שיעור .בביש ב).: מלא חפניו דוקא. ובבת אחת בילכך בחוו נו:י וא מיחייב אלא אשליו:ה: ובא כי כחיבא חוקה בפנים
כתיבא. דכתיב .שש. והיתה זאת לכה לחוקת עולם לכפר יני' דברים שאי: נעשי: אלא אחת בש:ה יזיקה עיכובא כוא: ה''ג אלא אמר
אביי בהקטרה דפנים דכולי עלמא לא פלישי כי פליגי בהקטרה דחון. אביי נמי ביבה מתרו לב דביחנא דו(ודה בה יבי אליע:י בבקהיב
דהיכל ומתניתין בהקטרה דכנים ומיהו לא כטעמא דרבה דאתר לרבנן מלא חפניו לאו דוקא דכילי עלמא מלא חפני: דוקא ובפנים דכ''ע
לא כליני דשלימה בעינן כי פמני כנון שהקטיר כזית וון הקםרת של חפינת פנים בזון מר שבר ילפינן פנים ומחון ילפינן קםרת של פנים
מקשרח של היכל מה הקהרה נו. של היכל בבמה בחיו בכזית אף הקםרה של פנים חייבין עליכ בבו:ה בכזיח יאע''נ דבדיכתה לא הויא כקםרה
הואיל ובהיכל הויא הקהרה: ור' אליעזר סבר לא ילכינן כנים מחון. הקםרב דהיכל הוא דמיחייב עלה בחון בבזית דהא בדובתה בהכי
חשיבא אבל הקטרח פנים לא מיחייב עלה בחון בכזית הואיל ובדוכחה לאו כקםרכ היא: השחא חון מחון. כגון ניבוך כיין שהוא על הוזזבח
החיצון לא ילפי רבנן מהקטר חלבים שהוא על הויזבח החיצון לחייב על פחות נ:שלשה לונין בחוו אע''פ שיש שם כמה זיתים ונבי כל
הקטרות של מזבח החיצון הקםרה היא הואיל וגבי נישוך שיעורא אזרינא הוא לא ו:יחייב עליה אלא בבשיעור: פנים מחון. לזייב עו
קהרת שלפני ילכניה בבנמה בחוו ילפיון חהקהרה דהיכל: כחוח חכזיח קומן. על כרחך רבנ: היא דאי רבי אליעיר אפילו אכ:יח
לא מיחייב דהא אמר עד ביקריב את כולן: אלא אמר רבא כוון דקבעינהו במנא. לעולם ומתניתין וביייתא בהקםרב דהיכל ה(יא ... בקהיב
בדוכחה בכזית ומשום הכי קתר לה בבריתא חייב ור' אליעזר מידה בה כדרב ופלוגתא דויתניתין כנון דקבעיה וי' .דכונה) שני זצאי פרה בומנא
יש בבר