וקשבר ר''א וקביעותאז דומנא מילתא הוא הואיל ונתן שני ניז חצאי
פרפ בכלי הקםרת י)' היכל קבעיה מנא ואי חםיר כל שהוא מיפסל
הילכך בחוו לא נמיחיב עד שיקריב את כולו: ורבנן םברי.
קביעותא דנמנא לאו כלום היא: קבע ששה לונין. דהוא חצי ההין
לנשכי פר ונתנן בכלי ומשך ארבעה
מהן והקריבן נחון חייב שהי ראודן
בפמם לאיל יי.: פעור. דבציר משלשת
לונין לא חזו בפנים: רב אשי אמר.
לעולם כדתרצה אביי דבהקהרה של
פמים בחון פליני ובנמילף פנים מחוו
ודקא קשיא לך השתא חוו מחון לא
ילפי רבנן כו' לא דמי נישוך להקהרה
דנישוך מהקםרה לא ילפי רבנן ואפ''נ
דחון ומחוו אבל קהרח של פנים
מקםרת של היכל ילפי ואע''ג דפנים
מחון: חסרון דחון. הוציאן שלימים
לחוו וזהרו לאיבוד: שחיה חתרון.
ואם העלה את המשוייר בחון פשור:
או לא שמיה חסרון. וחייב לרבנן
כאילו כולו קיים: איכםיל ליה.
ואפי' הכי מיחייב עליה בחוו ומה לי
יוצא ומה לי כהרון: מד שיפריב
כולו יף.. אלמא כוליה בעינן: מדרבי
אליעזר כשיט מר. בתמיה. רמ
אליעזר אפי' בכולו קיים נמי פהר
ואנן לרבנן מיבעי לן דמחייבי בכולו
קיים ומודו בשחסר בכניה: והאיכא
חנינה. שהבשר נ. אינו ראוי
להקםרה חוצו בין אימורין למערכה
ודכוותיה בפנים לאו העלאה היא
דרחמנא אמר .(יבדז ש) על העצם
אשר תל האש. וקס''ד דמתני' רבי
יוסי היא דאמר זוטנ זז.. אינו חייב עד
שיעלה לראש המזבח כהקהרת פניה:
כשבפכן. החלבים למטה: שתביי
מנחה שלא נקמצה. לא חזי לפנים
כילכך כמקריבה בחוו פהור: קחוה
וחזר קומוה לתוכה והקריבכ בחוץ
חייב. שכיוצא נה בפוים כשירה כדתון
בהקומו .חיחיח וש ננ.. נשערנ קומנה
בשיריה לא יקטיר ואה הקהיר עלתה
לבעלים: בש: וניבטלי שירים
לקומן. ברובא והוי כמאן דליתיה
ולא ניחייב עליה ובמנחוח .וש בנ.)
נו:י פרכינ: לה גבי הקטרת פרם:
נאחר כקמרה בקוחץ. וקמן והקרר
.יביא נ.. ונאחר הקמרה בשירים.
לא תקטירו מנ:נו אשה לה' .שש) ייכל
שמנ:נו לאשים הרי הוא בבל חקהירו
דהחנו שירים: אין קוחץ מבעל קוחץ.
ואפי' רבה עליו דאמרינן בהקותו
רבה .חובוב דף וב.) ולקח מדם הכר
ייבם הברר הבבר יביע ףבם ההר
מרובה מדם השתיר מאן לעומן
שאין מבטלין זה את :ה: םתבי:
הקומן והלבונכ. של מנחת נדבה
שניהם נמתירין את שיריה לאכילה הילכך רבי אליעזר פושר דבעי הקטרת כל הו:תיר: אחד בפנים. תחילה ואחר כך השני בחון:
חייב. שזה גמר ובו הכל חלוי: שני בזיכי לבונה. מתירין לחם הפנים דכתיב .יבדז בו. והיתה ללחם לאזכרה ואמינן נאמר כאן אזכרה
ונאמר להלן אזכרה מה להלן קומן מתיר את השירים אף הלבונה מתרת את החם ובשירי נמנחה כתיב .(יבשש ו) יאכלו אהרן ובניו קדש קדשים
מאשי ה' אין לנו ונ. אלא לאחר וותנוח האשים : בש: מהו שיתיר כננדו בשיים. הקטיר קומן לבדו על מנח להתיר חצי השירים ובוררן לחלקן נו. :
מהו. לאוכלן: מישרא שרי. פלגא לגמרי: או אקלושי פקליש. לאיםורא דכולהו שיים וקומן ני. ולבונה תרוחהו אכולהו שיריים דמו ני. וכי מקהיד
לזד מקליש ליה אישוריהו ימיהו לא אישתרי מידי מיניהו לגמרי: פלונתא דרבי מאיר ורבנן במנחות בהקומו זוטא .דף שז.): חכנלי: בחוי חחיר.
שינל בקומן ויז או בלבווה שהקהיר קומה ע''מ לאבול זית מן השירים חוו לזמנו פיגול: מישרא שרי. דאי כי מקטיר ליה בשתיקה לא שרי כ:ית מינייה:
לנמרי היכי הויא מחשבה בההוא זיח הא דומיא דזריקה בעינן דשרי לגמרי: לא מישרא שרי כוי. כלומר דילמא לא הא ולא הא והיכי פשיטא ליה לר'
יצחק נפחא דאו הא או הא עביד: אלא אליבא דרייא. קמיבעיא דאמר לא מחייב עלה לחודיה בחוו ומשום המ מםפקא ליה לרבי יצחק
דילמא וי. שרי: רי'א כרבנן סי'ל. ולא שריא ולא מיקלש. לשון קושיא הוא אמאי פשיטא ליה אליביה דאו הא או הא והא ר''א מדקאמר לא:
הקםרה הוא כרבנן דפמגי עליה דר''מ בבירא ליכ: אלא אליבא דרבנן דהכא. דמזיימ אחד מינייכו אלו:א הקםרה היא בפנים וקא
מיבעי ליה למאי הילכתא הויא הקםרה למישח פלגא או לאקלושי והכא ליכא למיפשט נ:דמחייבי עלה בחוו ש''מ מישרא שרי דאי נמי לאקלושי
אמיא הויא הקםרכ לחיובי בחוו עלכ: שתב'י הזורק מקוח דמים. כגון מתנה אחח ואפילו מחםאות הפנינ:יות שכל מתנותיהן מעכבות:
י יי ב