עולה נכנס דמה לפנים כשרה. בין לרבון בין לרבי אליעזר דלא
דרשינן י. כל וכל והיקשא נמי ליכא הכא: חנחת חועא. דקרבן עולה
רורד דשמיעח הקול: חוכיח. שמכפרת ואם נכנסכ לפמם
כשירכ דלא פסל הכתוב אלא דפ: ונימא חטאח העוף תוכיח.
והמ שפיר מכי שהוא ממימ דמים
וראויה להוכיח על מיני דמים:
חעאת העוף בעיא דרי אבין היא.
היכא דהכניש דמה לפנים בצוארה
שאין לדמה קבלה וחיביא מה בפ'
דם חטאח .ובמן וו:) אם נפסלה בכך
או לא ולא איפשיטא לה: דמה. אשר
יובא מדמה: ולא בשרה. שאם נכנס
בשרה להיכל אינה נפשלת: דם דחה
לא דריש. דמון דלא מצי למיכתב וכל
חםאת אשר יובא אל אהל מועד
דאיצטיך למיכחב דם לנועוטי בשר
אורזיה דקרא למיכתב מדמה: קדש
קדשים היא כחמאת וכאשם ה..
במנחה הוא דכתיב וקא א''ר שמעון
מדקא מקיש מנחות לחטאת ואשם
להכי מקיש י. .לשניהה לומר לך דיש
מהה חמאת ויש מהה כאשה:
שתהא מנחת חוטא כחםאת דלא
לשמה פשולה ומנחת נדבה כאשם
דכשר שלא לשמו: אלא לרבי אליעזר.
כיון דחמאת ואשם מ הדי מנהו
למאי הלכתא איחקש לתרוייהו: שלא
בכלי שרת. שלא קדש הקומן בכלי
שרת פסולה בי שהמנחוח הוקשו לזבחים
ליטעון ארבע עבודות '' קמיצה כנגד
שחיטה מתן קוומן בכלי שרת כננד
קבלח הדם הולכה כננד הולכה
הקוכה כנבב )יקה. וריכ מבכיר.
אם הוליכו בידו בקומצו עד המ:בח
וכקטירו: כחעאת וכאשם. להכי
איתקש מנחה נכהאת ולאשם שאינן
שוין בכלכוחיהן לומר לך : בא לעובדה.
בהלכות 'נ. והקטרות ניד שלא בכלי:
עיבבו ביתין. כהקישו בה כיריתת
דה חואת שהיא נד באנבע ובימין
דכתיב בחםאת )ייביז וז ולקח הכהן
מדה החמאת באצבעו ונת: ונוי
ודרשינן לקמן בפ'יב .דש בד.) באצבפו
וותן שלא תהא נתינה אלא בימין
דכל מקום שנאמר אצבב וכהווה אינו
אלא ימין: בא לעובדה בכלי. רשאי
לעובדה בשמאל להוליך הכלי שקדשה
בתוכו בשמאלו למזבח וליתן בשמאלו
מן הכמ על האשים םריקת דם
אשם שהוא מן הכלי למזנח באיוה
בנתינת אצבע דלא כתיב אצבע אלא
בחטאת וכשרה בשמאל לר''ש ה' נכל
הזבחיש חוו מבמאת דאמרינן
לקמן בפרק שני .שש.) זרק בשחאל
פסול ור''ש מכשיר חון מחםאת מבום
דרני שמעון תרתי בעי אנבע וכהווה
דגמרינ: מו:צורע דכחיב ביה אצבפ וכהונה וימין וםבל הכהן באצבעו יי. הימנית .(יביש יו. ובזיקת כל הזבחים לא כתיב בו אצבע אלא כהונה חוק
מחטאת : מנחת חוטא כתיב בה יוי כי חפאפ היא. גבי שמיעת הקול בויקרא .ב. נ. : ולרבנן. דפליגי עליה דר' ארעזר במחני' ןדף פ.. למאי כלכתכ
כו': חטאת כתיב בה .ייבדז ד. ושמך ידו על ראש החהאת: אמרו דבר אחד. דרבי אליעזר נמי פשיל באחרים הנשחטים לשם פפד
נזמנו ולשב חהאת כל ימות השנה ומברייתא דלקמן דייק לה רבי יוחנן: ורבה אמר באחרים לשם חטאח כליני. יוסף בן חוני :רבי אליעזו
ייי ולא ה. פשיל רמ אליעזר אלא באחים לשם פסח אבל באחים לשם כטאת מכשיר כדתניא כו'. ומן רבה ובין ר' יוחנן דייקי
מילחייהו מהא מתני' ובמשקמא בתינא לפרושי דיוקייהו: הכסח שעברה שנתו. דתו לא ח:י לפשח שחמיה ני. שלמים דרבינן לפיל .דף ש:.
מקראי: ושחפו בשמנו לשמו. דהוה ליה שוחם שלמים לשם פשח: וכן השוחט. אחד ומכל הזבחים לשם פשח בזמנו: אם בשאר ימוב
השנה שאינו כשר לשמו. כדילפינן לה במסכת פשחים .וף בז.. שחהו קודם חצות פסול שנאומר בי: הערביה זשב)ב ינ. וכמכ פעמים בנה הכתונ
לעכב ףי. קביעות זמנו בי''ד בין הערבים: אחרים כשרים לשמו. דרבי אליעיר מודה בי דלא פמנ אלא בזמנו דתנן בהדיא אבל כמ
ימומ השנכ אין שם שחיטת פקח מל על קרבן אחר: אמר לו רבי אליעזר או חיווף. אם י. ק''ו אתה בא לדרוש יבול אני להבליפו בעניק
אחר ולונמר דבר שאינו ילהכשיר פשז בזומנו שלא לשמו: ויוכשר כםח ביייד שלא לשמו. ובדין יי. הזה אתה יכול להכשיר פסח בזמנו שלכ
לשמו: וכן אתכ אומר. בתמיה כחדרוש ק''ו יה. ויתכשרי: פה לי כוכשרו אחרים כו'. ק''ו נ. שדרשת יש עליו תשובה: מה לי כוכשרז
אחרים כו' יוכשרו אחרים כוי. בתמיה ומהכא דייק רבי יוחנן למילתיה ואמר דמ היכי דכשיל רבי אליעזר באחים לשם פםח פשימ
באחריש ... לשר חהאת דהא טעדוו דרמ אליףר משום דהוא פסול לשם אחים וה''נ ונ. בחםאת איתא. ורבה דייק משיפא שחזר רבי
אליעזר מדין זה ודנו בדין אחר ומודה דאחרים לשם כםאת כשרים: א''כ. אם אתה פושל אחים לשמו בזמנו הורעת פשח נ(' ונחכ
כח בשלמים שכל השנה בהיא זמן שלמים פשח הנשחט יי) לשמו כשר והיום שהוא יומן פםח כל וי' שלמים הנשחטין לשמו פשולין נמצאכ
מחשבת י'י שלו גדול ני. כח בשלמים מפשח וקרא אשכחן דאזמור בפשח מבשלמים דכתיב ניה הוא זשויוש ינ. ובכל הזבחים הכשיר שלא לשמן.
'י ר