חייב. לרבנן דלא בעו כולו נ:תיר ורבי אלעזר נמי ו:ודה בה
כדאנירינן בנומרא: חי החנ. שנתנמלאו לשם נישוך הנ:ים בחג
השוכוח: שירי הדם. של חהאוח הטעונין שכיכה לישוד שהקריב ה'
בחוו חייב דקהבר שיריה מעכבין הילכך מתקבליה בכנים ו:יקה
נמירה הן: בש: מודכ ר' אלעןר
בדחים. ואפיי בחמאות הכוימיות
דהא בפניה אה נשפך הדה אחר
שנת: מתנה אחת מהניא הך דיהבה
ומביא פר אחר ומתחיל נ:ומקום
שפסק: דחנן כוי. במסכת יומא
נהוציאו לו .דש ש..: יודכאה. דו:ן
י:דכת יי: ניםור החים דאורייתא.
הילכך בזון נמי מיחייב מלה: אחר
ליה ריש לקיש. אי רבי אלעזר
ומההוא קרא יליף ובההוא קרא
מים ויין איתקוש אלמא יז שלשת ליגין
בעינן כנבכי יין של תולת החמיד:
והא ר' אלעזר מי החו קאמר.
ואפילו פח:ת משלשת ליני: דאיכא
למאן דאמר .שישש דף מז.) בלונ היה
ומנשך ינ.: בחנ קאחר. בלשון קושיא
נרסינן ליה: אישחחיעחיה. למחם
יודשאה. הא באייר יוחנן כוי.
אלמא לכולי עלמא דאוייתא היא
הילכך איכא לוי''ד בלוג נמירי לה
או אי: להם שיעור: וחאי בינייהוז.
במאי קנייפלני וחאי קא אתי רבי
אלעזר למימר: ביש שיעור למים.
דקאנ:ר תוא קמא המנסך שלשת לונין
חייב והוא הדי: יותר משלשת לונין
דיש בכלל ו:אתים מנה ואף על נב
דנ:לינהו בכלי נדול קדשיוהו כלי דאין
שיעור למי החג למעלה ואתא רבי
אלעזר למימר יהוא שמינאן לשם חנ כדדך ויילואן דהייני שלשת
לוגין ותו לא כדתנן .שש) צלוחית של זהב תחזקת שלשת לונין
חמלא נ:ן השילוח אבל אי הוי םפי לא קדשינהו כלי דלא רזו ליה
דיש שיעור למיה ואין כלי שרת מקדשין אלא הראוי להם:
בם ר ב ו