בקרבו נסכים במדבר קמיפלוי. וחרהיהו את לכו יש שיעור למים י(.
ומ מלי םפי לא קדשינהו כלי. ותנא קמא דמחייב א בר בנסמם
קדושת כלי לחחב עליהן בחוו דקסבר קרבו נסמם באהל מועד
שבמדבר כל ארבעים שנה הילכך ביאח הארו האמורה בפרשת
נשמם בשח לך ללמדנו בא שבשבע
של כיבוש הארו ושבפ של חילוק
הארן כשהיו בנלנל והוחרו הבמות
דתון בכרק בתרא (ונחן וג נינ:)
תהא במה קטנה של כל יחיד טעונה
נסכים דמשום במת ציבור לא איצטריך
למימר ביאת הארו דהא מן המדבר
נםתרבי בבר ירין בבעיע יםיב עעינין
נשכים והתם כמ שרת ליכא כדאמר
בכרק בתכא (וקמ: נ) קינ.) בבוץ
נמי מיחחב עלייהו בשעת אישור
הבמות בלא קידוש כמ הואיל ובשעת
היתר הבמות קריבין בלא קדושת כלי
כדאמרן ליל זבש:. במעלן על גבי
סלע משוה דהא הקרבה בבמת חיד
בשעת היחר הבמות מיחחב עלה
בשעת אישור דהא בפנים אם עלה
לא ירד דאמרן לעיל (דף שד.) ממן
ליוצא אם עלה לא יד שהי יוצא כשר
בבמה. ור' אלעזר שבר לא קרבו
נסרה במבבכ וביאת הארן האמוכ
בנשכים לאחר ירושה רשיבה לאחר
שקבעו משכן בשילה ה' הוא דנחחחבו
לפיכך הוצרכה ביאת הארן לכתוב ףי'
משום שכל ארבעיה שנה שבמדבר
לא קרבו ם. במשכן ובא הכתוב לחייבו י.
בשילה ומת עולמים ולא בשנות 'י.
המבוש והחילוק בבחוח הקהנות
הילכך לא קרבו נשכים בבמה קטנה
שהיא יה. שלא בכלי שרת ואי אסקינהו
בשאין מוקדשין בחון לא מיחיב
עלייהו והמ נמי אמינן לקמן דמאן
דבפי קדושת כלי בנםכים שבר לא
קרבו נסרה בתדבכ: רבינא אחר
בלמדין ניסוך המים כו'. ודכ''ע קרבו
נשכים בחדבר וביאת הארו האמור
בנסכים לבתה קטנה אתא וקרבו
בבמה בלא קידוש כלי ומיהו ברשוך
היין אשחן ברסוך המים לא אשחן
דהא חובת ציבור הן ולא קרבו אלא
בבמת ציבור בכלי שרח ובהא כליגי
תנא קמא סבר למידין ניסוך המים
מניסוך החן לחייב בחון ואפי' לא
קדשו בכמ ורבי אלעזר סבר אין
למידין וניסוך היין הוא דמתחמב
בחוו בלא כלי אבל נישוך המיה
קדשו אין לא קדשו לא: מאי בינייהו.
במד פמגי: בירוצי המדות. מה
שצף על שפת הכלי. ותרוייהו קדושת כמ בעו מיהו רבנן םברי בירוצי מדות של לח נתקדשו ורבי אלעזר סבר לא נתקדשו ותוך כלי בעינן נ
ופלונתא דתנאי היא במנבות .וף פב..: רבה בריה דרבא אמר. תנא קמא לא בעי קדושת כלי ובקרבו נשכים במדבר קמיפלגי לתנכ
קמא קרבו לרבי אלעזר בר'ש לא קרבו כדפישית: ובפלונתא דהני חנאי. ר''א בר''ש :כרביז דאמר אין נסכים בבמכ קםנה הילכה
לא אשכחן ניסוך בלא קדוש כלי ות'ק כרבנן ס'ל דאמי יש נשכים בבמת יחיד ואשכחן ליה בלא כלי שרת: כי חבאו. בפרשת נשכיכ
כתיב בשח לך: להטעינה נםכים בבפה ודולה. בא הכתוב ללמדך שלא קרבו נשכים במדבר ומשבאו לארו נתחייבו בהן ובבמת ציבוה
ולא בבממ יחיד: או אינו אלא בבמב קםנה. דאילו בבמה גדולה במדבר נמי קרבי ומיהו עד השתא במה קטנה לא הואי דכל מ' שנכ
נאפרו הבמות משהוקם המשכן וכשנכנסו לארו הותרו בשנים שכיבשו וחילקו ובא הכתוב להטינם נסכם לקדשי במת חיד: ננ'כשהוא אוחר יא.
אשר אני נובן לכם כוי: ורבי עקיבא אומר להטעינה נסכים לבמה קטנה. דאגדולה לא איצטיך דהא במדבר נמי קרבי: או אינז
אלא לבמה שדולה. ואשמועינן קרא דלא קרבו נסמם במדבר: בכל מושבוח. דהיינו במת חד דאילו במח ציבור ננ. אינכ אלא במקום אחו
ור' ישמעאל משמע ליה מושבות לאחר ירושה וישיבה: חנא ר' נחמיה. במתני' כדברי האומר באיזהו מקומן (וביו דף מנ.) שירי הדכ
מעכבין בחטאת הילכך עבודה היא להתחייב עליה בחון כשאר זורק מקצת דחים: שירי מצוה הן. שאין מעכבין את הכפרה כדאמר באי:הי
מקומן .שש) יכול יעכבנו תלמוד לומר ואת כל הדם נו' נתקו הכתוב ועשאו שיי מצוה: הקטר איבים ופדרים אין מעכבין אח הכפרה יידאי:
כפרה אלא בדם: ואם איתא. דלרבי נחמיה מעכבין נימא ליה הני נר יוי כתחילת ניז עבודה הן כשאר מתנות: מחלוקת. י'י באיזהו מקומ:
דעיכוב שיים: בחטאות הכנימיות. כל מתנותיהן מעכבות: וכי תניא ההיא. דאודי ליה רבי נחמיה דשירי מצוה הן בשיים החיצונים ומודכ
רבי חמיה בהו דהמקריבן בחון פטור: אי הכי. אמאי אהדר ליה הקטר איבים יומח נימא מה כי אמרי ני' בפנימים ולא חיצונים ואח
אמרת מ חיצונים: ה'ינ אלא לדבריו דרבי עקיבא קא'יל. לדידי שירים מעכבין לדידך נמי דאמרת שירי מצוה הן הקטר איברים יוכיח:
שתבי: מלק בחוץ. נבלה היא שאין מליקה אלא בפנים לפיכך פטור על העלאתו ועל מליקחו נמי פטור כדאמרן בריש פירקין .דף ש)..
השוחט ולא המולק: השוחט את העוף בכנים. פפול ושוב איוו ראוי בפרם לפיכך פהור על העלאתו בחון. ואה תאמר והלא כל העולי:
בחוו נששלין ביציאתן ובל נ.ז השוחה בחוו פםול הוא וחחבין על העלאתו התם רחמנא רמיה אבל לפנין שאר פסולין מתקבל בפנים בעינן.
ב יו