שחט בחון והעלה בחוץ חייב. אף פל הפלאה. שחיטה בחוו בעוף
רבייה רחוונא .ייייא יז. מאו אשר ישחט יי יאהעלאתו ומי אומריון
לקמן יי. .שיש.. יאליהם תאמר .יייז יי. לערב פרשיות דכל שמתחייב
על שחיהתי בחוו אם ח:ר והעלן או הוא או אזר חייב: נחוא דרך
הכשירו בכנים כו'. בגמרא פריך
אשישא ברך הכשירי נ'ין 'יובו הום
דפ:ף קדשים אין לי ככשר בח:ן
בשחיהה והמ איבעי למיתני דרך חיובו
ביוו הוירי בונימ ברר רייבי
בהניה העירי בםיו בבין ףרט בהיים
והעלה בחוו כה:ר בחט ברון
והעלכ בחוו חיב נילק בפנים והעלה
בחון חייב מלק בחיו והעלה בחוו
פטור נמצא במקום שמתכייב עו
העלאחו אם נעשית עבודה הראשונה יי.
בפנים כנון ני. במליקת כנים פטור על
העלאתו אם נעשיח עבודה ראשונה
בכין ידרך שו:תרייב על הפלאכ אם
נעשית העבודה ראשונה בחוו כנון
נשחימה פמורו בכניה אם נשחמ
בפניה יהעלה בחוו: ר'ש אומר כל
שחייבין עליו בחון חייבין על כיוצא
וב:. בפנים ובעלה בחוץ כוי. בגומיא
מפרש לה. ונ:יהו הכי ו:שויע כל שכייבין
על העלאחו כו' הי' אם נעשית עבודחו
כונו בזון חייבין עליו בנעשית עבודחו
ראשונה בפניה ואח''כ העלהו
בםין ייו י: וביר( עיר בהייה
והעלה בחון דפםיר ואילו דכיתיה יי.
בחין הוה ומתחייב אף בהעלאה:
בשי הבברו בי:ב: הוא. דבחון מאי
הכשר שייך למימר חיובו שייך לנ:יחר
כדפרישיח לעיל י': ר''ש אהייא.
פלינ: בחוץ נחי חיחייב. אם מלקו
בחין נויי חחייב אהעלאתי ברון:
שחיטח לילה בבהמה יי. והעלה בחון
איכא בינייהו. יחסורי מחסכא
מתניתין בומילתיה דת:א קמא והמ
קאמר וכן השוכט בהמה בלילה
בפנים והפלה בחוו פטור דאינכ
ו:תקבלת בפנים דכתיב .ייבדז יש.
ביום זבחכם ואפי' עלתה תרד ורמ
יהודה היא דאמר נפרק המזב'
.וביו וף בו.. פרט לנשחטה בלילה:
שחט בחון והעלה בחון חייב. דבשחיםת חוו לא שנא רלה ומיום דכא ראוי הוא לבא אל פתח אהל מופד לו:חר ובהעלאתו נמי בייב דהא
כתיב .ייביז יז. ואליהם תאמד: חייבין על כיווא יהי בכנים והעלה בחוץ. והשוחם בהומה בלילכ בפנים והעלכ במוו רייב כאילי שירטכ ו.
בזון דהא בפנים אם עלתה לא תרד אית ליה בפרק הומזבח ומקדש .שב. דקחני ר''ש אומר עולה אין לי אלא עולה כשירה ו:נין לרבות
שנשחטה במלה כו': חון מן השוחט העוף בפנים והעלב בחון. דשנים .נ. נמי אם עלה ייד דכא וייקהל קהליב בדאמרי' בהמיבח ממדש
.וביו וש פב..: :וכ:ז המקבל בכלי חול בכנים והעלה בח:ן כעור. דהא בפניש אם עלה ירד דה''ל כנשפך דמה. ורבי יהודכ כיא דלית
ליה אה עלו לא ירדי אלא בלן ויוצא ונשחט חוו לזמנו וחוו לו:קומו ושקיבלו פסולין את דו:י בהנך פשולין דחזו לעבודח צבור כדנמפרש
בהחיבח מקדש .שש שד.): רבי שחעו: אומר כוי. דהא בכנים נמי אית ליה אם עלתה לא תרד ואפי' נשפך דמה כדקחני כתם .פו..: :השתא
דתני אבוה דשחואל. דרבי שו:עון מחייב או:לק בחוו והעלה בחוו תר במילחיה דרי'ש במתני' כל שחייבין עליו בפנים כנון המולק בפנים
והמעלה בחון חייבין עמו בחוו ודקתוי שיפא חוו מן השוחם בשניש ומעלה בזון אדיוקא מאי דאיבא למידק ו(ו(ילמא דרי'ש הא בל שאין
חייבין עליו בפנים והעלה בחוו כגון קדשים פשולין שלא היה פשולן בקדש כגון הר:בע :הנרבע כ:' אין חייבין פליכן אכ שחה: במון
והעלן בחון ונ. אשחיטתן לא מיחייב דלא קרינא ביה ואל פתח אהל מופד לא הביאו .ייייז יז. והפלאחן מהיכא חיתי דהא לא ררינא ביה נמי אל
כתח אהל ומועד לא יביאנו (ששז חון מן השוחט עוך בפרם והעלו בחון שאף על פי שפטור על העלאתו בחון חייבי: על כיוצא בו בשוחה
בחון והעלה ברוו דהא איתרבאי לעיל .הש בז.) שזיטתו ו:או אשר ישחם והעלאתו ו:יאליהם תאו:ר: ששגי: נחן בחון וחזר :נתן
בכנים חייב. כדי נשבה אלא ומשום שיפא דבעי מיחני בפוים יחזר (נתן בחון ואשו:עינן דאע''נ דשיריים ניוה( מיזייב עלחהו ושתומא
כרבי נחמיה: שניהם בחון חייב. אחת ואם היתה לו ידיעה בינתיים חייב שחים: אחד בפנים ואח'כ השני בחוץ פטור. ואפילו לרבי נחוויכ
כדמפרש בגמרא דקשבר כוש אחד עושה את חבירו דחיי הילכך אכילו שיריים לא הוי: :הכניחי חככר. להכשיר הזבר כדאמרן בכל
ה:בחים שנתערבו .מביו דש בנ.. דלא עשה את המשויר כיוצא בו וי': לחה הדבר דוחה. בנמרא מכרש למה לי לדמויינהו ומאי גמרי מהדדי:
שתיהן בחון חייב. על כל אחת ואחת דבבפח שחיטה כל אחת היחה ראויה לפנים: אחת בפנים והשניה ו'''. בחון פפור. דהויא לב
חטאת שכיפרו בפליה ולמיתה אזלא ואינכ מתקבלת בפנים: חייב על החיוונה. דהא חזיא לפוים דאיזו ו:כן שייצה יקריב: והפנימיח
חככרח. על הבפלים: כשם שדחה כופר ני.בשרה. מן הנ:עילה דזיקת דם מוציאה בשר קדשי קדשים וון הומעילה .ו.ביוב נ.. דיהא וי. בה שעת
היתר לכהנים כך היא כוהרח אח בשר חנרתה ואע''פ שפשולה ואשחם שתיהם בפוים קאי יאשמעינן דהיכא דמונח וי. בכישות וקדם
וזרק את דם האחח פוהרח את חברתה מן הומעילה נ:שים זטאת שכיכרי בעליה דקייו:א ל: .שש נ.. רהאית המתית לא נהנין ילא ו:יעלין
אבל משום בחוהי חוץ לא איצטריכא ליה דכמאן דקטלינכו ני. דנ:י ולית בהו ו:עילה כדאמרינן .ש. בשנמעתא קו:ייתא .דו.ביוב ו.. קדשים שממו
יצאי מידי חתילה. ואנב נככא נסבה הכא אידי דנקהא י. נ:שום שחיהת חיו ובפרר קניא דניעילה .דש ו.) נמי קתני לה לכולה:
נ יי י