בשי מאן תנא. דפליג עליה דר' אלםר בר' שמעון בפרק כל
הפשולין (וביו דף וו.) ואומר כוש עושה זבירו דחוי דקתני חםאת
שקבל דמה בארבע כוסות ותן ארבע תתנות מאחד מהם הוא לבדו
נשפך ליפוד והן נשפכין לאמה ורבי אלעזר ב''ר שמעון אמר התם כולן
נשפכי: ליסוד דקשבר כוס אחד
עושה את הבירו שייה: רבי
נחמיה הוא. דפליג עליה דאמר
הכא קבל דחה בכוש אחד נתן
בהיים יריר ונת: בםיו םייב בביריה
יינהי יביר הבה ףהתריבי יי בריו
חייב והיכא דקיבלו בשמ כופות אמר
פטור אלמא כוש שני לאו שירים
חשיב ליה אלא דחוי היה י. לשפוך
לאמה הלכך לא מחיב עליה בחוו:
יאי מאי למכ הדבר דומה. למאי
הלכתא דמינהו ומאי גמר מינה:
הא חני רבי היא באחר. במתכת
תמורה (דש ננ:) שבודה בשעת
הפרשה מתה כחטאת ינ' שכיפרו בעליה
דקיימא לן .שש דף נש.. דאזלא
למיתה אכילו לא היתה ראשונה
אבודה בשעה שמתכפר בשניה אלא
בשעת ההרםה ועםההרב יי תרתיו
נמצאת קייחא לן בה דאם נתככר
באחת מהן שניה מתה והמ קאתר
תנא דמתני' טעמא דאבדה כלומר ינ'
זו שהופרשה על ידי איבוד חבירתה
הוא דמ שוחם אחת מהן בחוו אחר
שקרבה חירתה יי. שטור דדמיא
לכוש דחוי משום דכרבי שבירא ליה
דאמר למיתה אזלא אבל המפיש
שתי חםאות לאחריוח מעיקרא שאם
'''' '''' ''''' ''''''' ''''י
.. .. .... .... ... רר'.ייי',:יי.'יי,י..''יי:י'
,ירי ,,,םש בא,שבו.,וין(יב,מבח
ו מףק קר ףקמ קממ שימלך שווגו וביבא דמשך מד(מו
',.ףח.,.,פ י.,ןי'ו.,ה
,שב,(,'תיישין ענ)ו,בב,נפן.נ.:ב.יףן
ששםח רחהרר חשר השר'ב הר