קלים בכל מקום. דכיון שבטלו הדגלים והן היו הווכים בבל הארן
לכבשה ולא היתה חנייתן סביבות המשכן בםלה קדושת מחוה ישראל.
מעשר שני לא הוזכר כאן לפי שלא נהגו מעשרות עד לאחר ירושה
וישיבה: באו לשילה. לאחר חילוקו ףי. מיד קבפוהו בשילה: נאסרו
הבחות. כדקחמ והיא היתה מנוחה
וכתיב יי מ א באתם עד עחה וגו'
כלומר כשתעברו את הידן א
תקיבו ה. בבמות ככל אשר אנחנו
עושיה פה היום שאנו מקריבין בתשכן
חטאות ואשמות אלא איש כל הישר
בעיעו שעשו יי בהרנו נבה ונבבוש
שאינן עליכם חובה אלא לפי מה שישר
בעיניכם כי בעוד שתכבשו ותחלקו לא
באתם עד תה אל המנוחה ועברתם י.
את הירדן השבתם בארן היינו לאחר
ירובה רםיבה יהיה השקום וביי הףער
לך ונו' הינו אישור הבמות: חקרה.
ושל) גנ של נתיה: ויריעות
מלמעלן. בגמרא .ביש.. יליף לה: בכל
הרואה. במקום שרואין משם את
שילה. ובגומרא .שב. יליף לה : באו לנוב
ונבעון. כשחרבה שילה ונלקח הארון
בימי עמ באו לנוב וגבעון יי. כמו
שנאמר אין לחם חול ווגו'ז מ אם חם
קדש יף. אשר מלפני ה' .שב.שו ש נז)
אלמא שולחן ומ:בח התם הוה חרבה
נוב בימי שאול באו לגבעון כדתיב
במלמם .ז ו. כי ייי שם הבמה
גדולה: הוחר: הבמות. יליף בגמרא:
קדשים קלים בכל ערי ישראל. דהא
בכל מקום וז שהוא שם עושה במה
ייי ושק'נו ) וחמשר חני. ני' הריב בבשי
נסקיה להתם: וכיא היחכ נחלה.
ההיא דכתיב בקרא דומשבאו אל
המנוחה ואל הנחלה יאהרו נו. הבמות:
לפנים מן החומה. של ירישלים שהיא
במקום מחוה ישראל שבמדבר כדתיב
ואכלת שם לפני ה' .דניש ינ): בעשה.
והביאום לה' וגי' .ייביש ב.: ולא
תעשה. כדילפי' .ב(.. משם תעלה וי.
לשחיטה בי ואזהרה דהעלאה השמר
לך פן תעלה עולותיך :נ:' .דוייש ינ):
וחייבין עליהן כרב. כדכתיב .ףביא י).
ואל פתב אכל מועד לא הביאו וי. : ואין
חייבין עליהן כרת. כדאמרן בהשוחט
זודו יי..) עד כאן הוא מדבר בקדשים
שהקדישן כוי יקחני פיפא יכול יהו
חייבין עליהן כרת תלמוד לומר זאת
להם ואין אחרת להם: הקדישן בשעח
איםור הבחוח. תההא שעתא קריוא בהו
והביאוש לה' וכיון שהמתין עד שלא
יבא ני. לקיימו ותבטל העשה על ידו אבל
לאו וכרת ליכא דאיהרה ועונש בשעת
הקרבה כתיבי והרי הותרו הבמות : ואלו
תראים תרביו בםשבו תבשים אהותבאו
למשכן. ב:מן שהיה המשכן בנלגל והותר
במה אלו קדשים צריכין להקריבן במשכן
ולא יקרבי בבמה אותם שהוקדשו
לשם משכן חפרש וי. ואזיל: קרבנוח
ציבור. שחמן למקדש הי. : קרבנוח יחיד.
שתשן בבשה י תרבנית יתיב םהותבשו
למשכן. שפירש בשעת הקדישן על
חנת להקריבן למשכן: כטור. מאזהרה
ייעינא בוי היתרי ובשות יייוי
אסור לשנות חשוה כאשר נדח חשמור
ועףיש זנניו ונ) . ושה כין בחת יחיב ביי.
כולהו יליף בנמ' דלא נהיני בבמת יחיד : במח ציבור. גלנל נוב וגבעון יחי :
י .י . .