וחחן םובב יי. חחן סביב. שתהא נראית המתנה לשתי רוחוח
המזבב בהיינו ב' מתנות שהן ארבע: חנופה והנשה. דמנהות:
אין חנחה בבמה. מפרש בנמ' .ביש.. מנא ליה: וכיהון. כהונה
דאפיי יכ בבמת יחיד כשר. בנדי שרת. בנבי כהונה: ריח
ניחוח. דאמרינן בכרק בית שמאי
.וטמ דף מי:.) לשם ששה דבים
כזבח ו:בח לשם ריח לאפוקי אברים
שצלאן והעלן שאין בהה משום ריח
ניזח ה.: ומחיוה לדמים. חוט
השיקרא להבדיל בין דמים העליונים
לדמים התחתונים: ה:חן. שנפסלין
במחשבת חון לזמנו וחינין על קדשים הי.
משוש נותכ וטמא שוין בשתיהש:
בשי וממקום הבדוק לה. לשוחהה
שה שאין תחתיה קבר התהום:
בדוקכ היא. לקנמן מפרש פלוגתייהו:
לכנים חן החומה. בל ירושלים
דכתיב בה .נחוני יכ. והוציא אותה
וגו': שלא כנוד הכחח. של היכל:
ה:אה. מפרש הי. בה אל נוכח וגו':
יםרף והיו. בםר יו:ה םשר יםררי
חקום שכורשת למיתה. מקום
שנכשה יונאה בנמר פירכוהה
ומציאח נפשה שלא יי. קבע לה הכחוב
מקום: לא מיבעיא לחוץ 'י' לחומה.
שלא כננד הפתח: דרחוקי רחקכ.
מכננד ינ) הקדושכ: רייל סבר ירד
מבול לאיי. ונשקפו בה פצמות
בו:תים: ובחתיכן חלל. שאם יש
קבר מפשיק הכלל ושוב אין הומאה
בוקתת למעלה מן יה. החלל אבל טומאה
רצוצה בוקעת יעילה עד לרקיע יי:
ומודלות שם בניכם לפרה. דמשום
יי דמשמאין אח הכהן השורך את
הכרה מכני הנדוקיה עשו בה שאר
מעלות הרבה שאין אחיו הכהנים
נונעין בו כל שבעת ימי כרישחו
והוו ו. אלו תינוקות נונעין בי ומזין
עליו: ועל נביכן דלחות. להפסיק
בי: התינוקות לקרקע שלא יאהילו
על קבר התכום בלכתם למלאוח
ויים חיים לקידוש נמן השיל:ח. אלמא
לאו כולה בדוקה היא: וכוסות של
אבן. שכל מפשה פרה בכלי גללים
בכלי הנ. אבוים שאין מקבליה טומאכ
כדכתר טעמא בשמעתא קמיתא
דשדר יומא .וף ו..: מעלה עשו
בכרה. משום קולא דאקילו בה
תשוה נדיקין שהיו אומריה במעורבי
שמש היתה נעשית והיו מממאין את
הכהן יו:טבילין איתי ושרפה ננ. טבול
יום עשי בה מעלות אחרוח דלא
לזמלי בה וחיהו אם שחטה במקוה
שאין בדוק לה לא נ:יפסלא בהכי
דכל א''י בדוקה היא: איה מתי
מבול. שנמצאים בשאר מקוומות וכאו
אינן נמנאין: איה הרוני נבוכדנאנר.
שהרג בה ני. והוכנו כולם יאין אחד
מווי בה תל כרחינו בדוקה היא:
יו י