נהי דאיכני מירושלים. כולה ר'יל קאמר לה: מהבלא חתו. וקברום
הבאים אחריהם בבתי קברות ואי: לחוש לכל כארן אלא לשאר ארצות
שהיה שם מבול ונשקעו בשים : חרבה דמעיקרא. קודם מבול 'נ.: מכל
אשר בחרבה. לאפוקי דנים שביה: דהיינו ה. דקם ריחא החם. הראם
זכר ונקבה שהוא נדול ואינו יכול ליכוס
לתיבה כחדי שה: נוריוח ינ . הכנישם
לתיבה: אורזילא. הוא ראם ונ. ימא
שהוא על שפת הים: בר יומא. ביום
שנולד : חשכא דצוארי'. משך ה(. צוארו :
בי חרבעתא דרישיה. בי יי. מרבן של
ראשו: רפא כבא וסכר לירדנא. הטיל
גלל בירד: וסכר יי. הירדן ותתם הילוך
מימיו. כבא ני. כמו .ריור: הג נכ:)
מבוי דרעותא דניסן: חועמו. שיוכל
להנשים : לא ירד חבול לא"י. ולמה ליה
לשנהי המ לימא דהתם קם נ''ל דל''ג הי. :
והא קא םניא חיבה. והא התיבה
מהלת פל פני הו:ים מנבוה לנמוך נו:צא
רועעי נםםטת שן התיבה ישם . ישכיי
קרניו קשרו לחיבה: ברוחחין נידונו.
ונמצא נמלג ברותחין : וליטעמיך חיבה
היכי םניא. והלא זכוחה היא מבית
ומב'ון דוחיב וככרת א:תה יניי
.ני)זיז י) וכיון דרותחין הן היאך
מהלכח שאין זפתה נפשר: עוו מלך
הבשן. דכתיב ביה ויבא הפליט וא''ר
יוחנן (מוב וף בז:) זה עינ שכלט
מאנשי דור המבול: נם נעשה ונצטננו.
השיש שבנידי התיבה ושש עמב ו'' עונ
והראם ונה הזכת לא נששר יהראה וא
הוצרך לתיבה ונ:פני גובהן לא טבפו:
הא לא כש. מן המתים שם כלים
דאידי דגבוה היא השפילום המים לבבל
שהיא מצולה : למה נקרא שמה מו:לה.
דכתיב זישדה חה) האומר לצולה חרבי:
אי אכשר דלא אדביקו. נםיה:
שחנמרח עשיריה ננ.. מכוי שאיון
מרחמים על הבריות כדאמרינן במשכת
ביצה .דף ונ:) עשירי בבל יורדי יהנה
הן: כאילו א:כל שקוים :רמשים. של
נמבול: או קרבן שומע אני כו'. קרבן
דכתיב בשחוהי חון .(יבדז י.. להקריב
קרב: ונו' דריש ליה בח''כ על הקרבן
חיב ואיוו חייב על השוחמ חולין בכניה
או קרבן לאי להט אתא אלא לבייב על
קדשי בדק הבית ששחמן בחון שאף הן
נקראו קרבן כענין שנ'מר (נחוני וי)
ונקרב את קרבן ה' איש אשר מצא כלי
זהב אצעדה וצמיד :אין זה אלא לבדק
הבית: שאין ראוין לכתח אהל מועד.
אני שמעחי בשדר יומא לפי ששתמן
בעלי מומין דקי''ל המחכיס תמימים
לבדק המת עובר בעשה במב' תנ:ורה
.וף ז.. אבל י' לענין השוגיא אוי לו:ד
כאן דאפילו תמים מי קכי אינו כאיי
דלא הועתד לבא אל אהל תועד
דהא פרת חטאת תמימה היא וקי לה
אינו ראוי: א:ציא את אלו שאי:.
עחידין ינ. לאהל מועד ולא אוציא
שעיר המשתלח דראוי הוא שהוא תמים
דבעיון שיהא ראה לשם דא ידעיון
הי מתרמי ה. זה שמעתי. ולפי שוגיא
של שמועה זו משמע דקרי ליה ראה
ועתיד ליכנש משום הנרלה ווידוי:
ת'יל לה'. להקריב קרבן לה' הומיוחד
לה' להוציא שעיר המשתלח שאינו
מיוחד לשם: קודם הורלה. הה ראוי ועתיד ליכנש משום הגרלה ואי לאו דמפםינן מלה' בי'א למייב: אחר ו.. השרלב. לא יאוי לבא
הוא ומימעיה מאל פתח: הא איכא וידוי. דבעי ליכנש להתוודות עליו: תיכוק לי מאל כתח אהל מועד. דהא לאו ראוין הן לבא לעזרה:
יי ייא