מילקי נמי לילקי. השוחט מחושר זמן י. דהא משכן דנלגל דהיא במח
מבור פנים הוא שאהל מועד של ומדבר היה שם וקאמר רחמנא ביה נמי
לא תעשון : אלמב אמר רבי זירא. בפ' אותו ואת בנו .ב(ר: ש.. דקחני
קדשים בפנים י. שוכג את האדבעים ומשום לאו דאוחו ואת בנו והויון
בה ונילקי נמי משום לאו דמכוסכ
זמן דתניא ומנין שכל ף. הפשולים שבשור
ושבשה שהן בלא ירצה תי'ל ושור ושה
שרופ וקלוט ומחופר זמן פסול הוא
ומשני ר' זירא הנח לאו דמחוהר זמן
דהכתוב נתקו לעשה דכתיב ביה
עשה יתירא כדמפרש החם למימרא
שהוציאו וותקו מכלל לאו דלא קאי
עליה יני בלאי דשאר פשיין יהשחא
דאמרת הכא לאו בהדיא כתיב מה
נילקי עליה: ודלמא) הימ. דו:שר נמי
התם דלא לקי לרבנן דפליגי עליה
דרבי שמעון דלא דרשי להאי לא
חפשה למחושר זמן דההוא דאותי
יאת בנו דשני ר' זירא עלה מיתוקמא
התם דלא כר''ש אבל לרי שמעון ה''ו
דלקי אלאו דמחוםר זמן בפניה: רב
נחחן בר יוחק אמר. לר' שמעון נמי
לא לקי אמחושר יוי :מן בפנים דנלגו
לנבי שילה חון הוא לנבי חובוח
הואיל דאינו כשר להקרבתו י' הלכה
בחון הוא דאשכחן ביה לא תעשכ
משום אישור במה ולא בפנים:
בשעח איםור הבחוח. קש'יד במדבד
ישילה ובית עולתים: אחר חוות.
ביייב בשטי יישרהי ברת נתי ייתייב.
דהא מתקבל בפניה: קודם חצות.
דהוי מחוסר זמן לשמו: בשעת היתר
הבמות קאפר. כמו בנלגל ונוב
וגבעון דהותרו במות יחיד לעולכ
ושלווים :אשמעינן קרא דלנבי חובוח
איכא לא תעשה ולאו משום מחוסר זמן דהא חזו השתא בבמה גדולה :
איםור במה לו. לקרבן זה: היתר במה לחבירו. לפולה :שלמים דנדד
ונדבה ושיפא ה''ק יכול אך בשעה שהוא מוחר בבמה כנון קידם
חצות שהוא ינ' לשלמים ת''ל כו' ינ' בשער אחד בבמה גדולה לשחוה
פסחיהם: דועירי קבעוה חנאי. למיתני בוותניתין מצורע בהדיא:
דרב ששת לא קבעוכ תנאי. ומיהו אנן נמשנינן לה נגו:רא וקבעינ:
לה בגמ' הכי ככל חסורי מחשרא דהש''ס: רב חלקיה. אאשם קאי
ולא אזטאת דאילו חטאת כסולה שלא לשמו בפנים: לא שנו. דפםור
בחוו: אלא נשמו. יאפילו סתתא דבהאי שמא אינו ו:חקבל עכשיי
בפנים: אבל שלא לשחו. כגון לשם עולה ובשם זה הוא רא:י לבא
לפנים דכל הזבחים שנזברי שלא לשמן כשרין חון נ:ן הפשח והכטאח יי:
אי הכי כי שחיפ ליה לשמו בחון נמי ניחייב. דכא ראוי היה לעקוי
שם זה וממני ולבא לפרם: מחוסר עקירה. וכל כמה דלא איעקר שם
אשם מיניה שתמיה לאו למיעקר קאי ולאו ראוי הוא: וכי יש לך דבר
שאינו כשר לשמו. לפנים: וכשר שלא לשמו. אפי' י(. דקי''ל לעיו
(וף ו.) כל הזבחים כשרין שלא לשנ:ן ה''ו: היכא דכשרין לשו:ן אבל
מחושר זו:ן בבפלים זה שאינו כשר לשמו היאך יוכשר שלא לשמו:
כ םי