כסח בשאר ימות השנה אינו כשר לשמו. דתנן וי שחםו קודם חצות
פשול שנאמר בין הערבים: שלפים הוא. ואין זה אלא לשמו: לימא
פסייע ליה. לרב חלקיה: יכול שאני מוציא. מאל פתח שלא יתחיב
בחוו על עולת ינ. מחוסר זמן בבערם כגון של יולדת ומצורע הואיל
ואינה ראהה לבא לפרם למצותה:
ואשם נויר ואשם חלורע. שיש בה
פסול ולקמיה מכרש וא:יל מאי
פסולה: שור מימ כו'. דמצי לימר
אשר ישחמ בתחנה או אשר ישחמ
מחון למחנה ואל פתח וגו' ואנא
דענא דשור או כשב או ע: הוא: ואילו
חטאת שייריה. ולא רבחה לחיובא:
אי נימא בשמנו. ולשמו: מאי איריא
אשם. דרביה חטאת נמי מחייב ינ' דלא
בעי רבריא ואפילו אשם דהא חזי
בפנים: אלא שלא בזמנו. רביה
לחיובא באשם: אי לשמו אשם אמאי
חייב. והא אינו כשר ליקרב ומתני' י(.
(בינ .. חנא פטור ואי משום דראוי לשלא
לשמו בפני' כא מחושר עקיר' וכולהו
מודו בו אלא לאו שלא לשמו רבי
לחיובא בחון כרב חלקיה אלמא דבר
שאינו כשר לשמו בפנים כשר לשלא
לשמו ומחייב ערה שלא לשמו חון:
ה'ג לעולם בומנו ושלא לשחו. א'נ
ה''ג לעולם ב:מנו. ותו לא. וממילא
אשלא לשמו דאוקימנא קאי. ושכתבו יי'
בשכים ולשמו יוי מפרש טועה כתבו
ולפום יהטא משום דפרכינן לעיל
אי רמא בזמנו מאי אייא כו' וקא
בעי לשנוח לעולם בזמנו ולשמו ודקא
קשיא לך אי המ חטאת נמי אין
ה''נ ותנא אשם והוא הין לחטאת
ולאו מילתא היא דא''כ ר'א מאי בעי
הכא מכדי ר''א לענין שלא לשמו
אקשיה בפ''ק .וביו י .. בפשול אשם שלא
לשמו כחטאח אבל לערן לשמו מאי
עיקר ומאי םפל איכא תרייהו כתיבי
להכשיר בפנים וחיוב בחון. ותו ל''ל
לרבהי להאי משור וכשב ועז הרי כשר ליקרב וכמצותו בפנים הוא שוחטו בחוו. אלא ףי' קא משני לעולם בזמנו ושלא לשמו ואיצטריך לרבויכ
חשום דשלא לשמו פסול הוא: ור''א היא. דמקיש אשם לחטאת דמיפסיל בשלא לשמו בפנים באשמוח ני. דאפ''ה מחייב עלה בחוו אע''ג י
דעקר מיניה שם אשם אכתי אי הוה מחל ליה לפנים הוה כשר למישחםיה סתמא וכשר לשם אשם ועולה יוי לשם חובה דמשוכ
דיבוריה לא מיעקר שמיה מיניה וכל כמה דלא שחהיה ליה ביקרה יי. קאי סתמא לשמו הלכך כי שחיט ליה ראוי לפרם לשמו היה.
:ה''ה דאחםאת שלא לשמו נמי חיב אלא תנא טפל ואשמעינן אע''ג דכה''נ פשול בפנים מיחיב תליה בזוו וה''ה לעיקר דמ''ש שוף שוך
תרוחהו פשילי שלא לשמן ובתי'כ .זבדי פ''ש. קתני בה בהדיא שלא לשמו וע''כ מוקי לה כר''א דאילו לרבנן לא איצטריך מה לרבהי דהא כי האי גוונכ
מתקבלת בפנים כיא יף. : תיש. שייעתא לרב חלקיה ותיובתא דרב הונא : בנופה נ.. כגון תוך שמונכ ללידתה : יכול שאני מרבה נש.. גרת הכא דרישא ננ
דלעיל היא. ובחורת כהרם )שב שדש' ). הכי תניא לה אוציא את אלו שאינן מיוחדין לשם ולא אוציא עולכ מחושרת זמן בגופה וחטאת בין בגופכ
כו' והגרשרן נ(. שינו אח הלשון ונרםינן וי. הכא יכול שאני מרבה הי. את כו' לפי שהביאוה בלימודא ני. אחרינא וםבי דסיפא דההיא דלימ
היא ו).: יכול שאני מרבה. משום ני. מכ'ימ אף עולה מחוסר זמן וכו': וחעאת בין בנוכה בין בבעלים. כגון של נזיר ומצורע שלא מלא:
ימיהם נף. ואילו אשב נזיר ימצורע מזושי זמן בפלים י. שיייה ולא רבייה לפטורא שמע מינה ש''ל דחייב: ובפאי אי נימא בלשמו אשם נמי
ניכעריה. דהא לא ח:י: אלא שלא לשמו. הלכך חםאת פהור דלא חזי לפוים ואשם חייב דחזי לפנים ואף על נב דאין ראוי
לשמו והינו כרב חלקיה ודלא כרב הונא: ה''נ הא מני ר'א היא כו' ולא גרסינן לעולם בלשמו: הא חני רי'א היא. כלומר ודאי
בשלא לשמו היא כדקאמרת הלכך חםאת פהור דלא חזי בפנים לא בלשמו ולא בשלא לשמו דמחושר זחן הוא ואשם נמי פטור דלכ
חזי לפנים לשמו במחושר זמן ולא לשלא לשמו דר''א קאמר ינ. דפסיל באשם שלא לשמו והאי דשיריה לאשם לאו דס''ל דחיב אלא כיון דחו
טעו:א הוא משום דתרוייהו פשומן שלא לשנ:ו בפנים הוא תנא עיקר חהאת דפטור וכ''ש טפל אשם והאי כ''ש נמנום ודוחקיה דרנ
הונא לאוקמיה כר''א נ:שום שיפא דעל כרחיך כרבי אליעזר מיתוקמא כדפרישנא לעיל יי ועוד משום דלרבנן לא ינ' ילפינן אשם מחהאב
ליכא למימר תנא האי וכוא כדי: להאי :אף על נב דלרבנן נמי קאמר דפטור דאין לך דבר שאינו כשר לשמו. וכשר שלא לשמו לא מצי
לאוקומא ברבנן דאי'כ נשמפינן אשם דפםור דנשמעינן ח. בה תרתי וכ''ש חטאת: ת'יש דכי אתא רב דימי כוי ואילו חפאת שיירל
ובמאי כו'. כדאותיבנא יו' בקומיתא: ופאי קושיא. לסיועה לרב חלקיה דלמא ה''נ כדאמרינן דבזמנו קאי כדאוקמא בקמייתכ
לעיל ור''א היא: אמר רי'נ בר יצחק. לא מצי לאוקומי להא בזמנו משום דרב ימי קשיא ליה דתני (םה) בר ליואי אדתני לוי
שחטן מזושר זמן בבעלים פסולין ובחוו נמי נפטר: ומשני ליה רב דימי. הא דתני חייב ייז שלא לשמו והא דתני פשומן ודכוותיה בחוז
פהור בששחהן לשמו ומדקשיא רה דתני לוי אבר ליואי ש''מ שמיע מה לרב דימי דמתני' דבר ליואי נמי במחושר זמן וקאמר חיינ
ואע''נ דאיוו ראוי לשמו בפוים ראוי לשלא לשמו ופייעתא לרב חלקיה: רב אשי רמי חתני'. דקתני לשמו פטור אבייתא קמחתל
דתניא לעיל חייב: וחשני מתניי לשמו וברייתא שלא לשמו. כרב חלקיה: נימא תהוי חיובתיה דרב הונא. חדכי יי. אתא רב דיומי כדאמר:
דליכא לאוקומא בזומנו מדקשיא ליה תני לוי אדתני בר מואי: הכא במאי עסקינן. דמחוסר זמן חחב בשלא לשמו: כנון שהכריב
שני אשחות לאחריוח. שאם יאבד האחד יתכפר בשני ושחט אחד מהם בח:ו קודם זמנו לשם עולה דהאי כיון דסופי
לרעייה קאי דאשם שכיפרו בעליו רועה ודמיו לקיו המזבח שהיא עולה חזי לדוכתיה יי' בפנים אי שחיה לגופיה לעולה.
רר ר ב