אמר לו רבי יהושע מצינו מוחר חפאת בא תולה. כדחניא
בתמורה (וף ננ.. :ה מדרש דרש יהוידע הכהן כל דבר שבא ממותר
חמאת ווומותר אשש ילקח בהן עולה לקין הומ:בח והיכי דמי
מותר חםאת כגון הכריש מעות לחטאתו :ניחוחרו אי נמי מפריש
שתי חטאות לאחריות דקי''ל בתמורה
.וש נו.. מתכפר באחת מהן והשניה
תרעה: ומה חמאת שחוחרה כוי.
ואם ק''ו כזה אתה דורש יש לך לפשול
עולה לשם חהאת. ונ:הכא דייק רבה
מילחיה לעיל מדלא אכדר ליכ רבי
אליעזר אנא נמי פפילנא בנשחטין
לשם חםאת: שכן כשרה לשמה כל
השנה. לפיכך עולה הנשרהת לשם
חטאת כשרה: ולא יחללו את קדשי.
אין (כאן) 'י' חילול כשיימו אותם
לשה נבוה מהם: בעחידין לתרום.
דהיינו מבל דכתיב ירימו דבר העחיד
ומהיים בהא בשנהדרין פרק אלו
הן הנשרפין .וף פנ.. ננ:ר י'י חילול
שתרישה בבשיה בה ז'ב'' ונ' ושתי בו
מ ירללוהי: איכ. דלכר''ש אכי עזריה
חודיה אתא לכתוב ולא חללו אשר
הורומו מ''ש לשון עחיד דנקה ש''ומ
למדרש ביה נמי הא: בעי רבי וירא.
לשום גבוה מהן כשרים דקתני כשרין
ואין מרצין קאמר כת''ק ילא פליג אלא
בנמוך דקאמר פשולים לגמרי:
ובחרחי כליני. לשם גבוה מכשיר
לנמי ובנחוך פשיל לננירי ואילו רבנן
בתרוייהו מכשייה יי. ואין מרנין
קאמי: ת'ש. מדקא נ:פרש מילחיה
ווקיש בכור ימעשר דלא לרצויי אתו
שיימ כשרין ואינן מרצי: קאמר:
ומבםיחא. הבבור והמעשר ששחמן
לשם שלמים כשרים ואין מרצי: ייי
רישא קדשים קלים ששחםן לשם קדשי
קדשיה נמי כשרין ואין מרנין קאמר:
הא כדאיתא כו'. כשרין דקתני גבי
בכור כשרי: למילתיהו קאמר
ויבחרים ייי ייי בשתיי בבי קבםי זבםיה
למילתייהו קאו:רז ואפי' לרצות לשם
חובה: אלא חאי קחשמע לן. האי
דוקה הבכיר והמעשר אי לאו לגלויי
עלה דרישא נקמ לה ולמימר דכשין
ואין מכנין קאתר: נבוה ונמוך
קחשמע לן. בתמיה וכי אתא לפרושי
לן היכי דמי נמוך לשם גביה:
חנינא. בישא דמילתא: הא נמי
תנינא. לקו:ן בפרק כל התדיר
.וף פש.) דבכור נמוך ומשלנמים:
שלחים קודחין אח הבכור. אם שויהם
עווודים הי. לישחט בעזרה ולהקריב:
שהן עעונים חחן ארבע. שתי מחנות
שה: ארבע יבכור במתוה ארת כותנ:
באיזהו תקומן זונר: יי י) המיכה ינהכים
ליתנה: בבכיר כדילפינן בומנרות
בהכק שתי מדות .ה) ו.). הא מיקר.
שנשנית תחילה לצירך לאשמועינן
נבי פשול שלא לשמו דאיכא בקדשים
קלים נבוה ונמיך: ההיא. דכל התדיר
אגררא נשבה ששנה שם אח הקודתים זה לזה ונקט נמי האי בהדיהו אע''נ דכבר תוייה הכא: םעכר: רבי יהושע מכשיר. דפהח
בשאר ימות השנה חשיב ליה: בן בתירא כוםל. בגמרא מפרש להו: שבעים ושנים שקן. בנו:רא .דף יו:. מפרש אמאי לא תנא זקנים: כל ה)בחים
הנאכלין. אבל עולה לא: לא הוסיף בן ע:אי. על דברי חכמים לפשול חוו מפשח ומחטאת אלא העולכ: בש: מכשיר היה בן בחירא
בכסח ששחעו שחריח לשמו. ייי והוה ליה :מנו לפיכך פשול שלא לשמו כדאמר .וםו ב:. פשח בזו:נו שלא לשו:ו פשול: ומאי כאילו. נשחם
בין הערבים והאמרת דכולא יומא בין הערבים קי ליה תדקחכשרת ליה שחרית :קרא כתיב בין התרבים אלמא שבירא ליה בין ערב
של אמש לערב של אחריו כדמפרשינן יי. ליה לקמיה דהיינו משענה השחר שפסק ליל של אמש עד שתשקע החמה ומאי כאילו הא הוא
נופיה מן הערבים י'י: ליכלנו בלשמו. ולימא זפסז ששחטו בי''ד שחיתז ר' יהושע פושל ובן בתירא מכשיר: אבל בשלא לשמו
חודה רבי יהושע. דאע'ינ דשחרית לאו זיתניה הוא פסול הואיל ומקצתו של יום אוי לשמו קמ''ל: והא כחיב בין הערבים. לרבי
אושעיא פריך היכי מצי למימר פשח זמנו שחריח: בין שני ערבים. נ:על:ת השכר עד שקיעח הרמה דהיינו בין שוף פרב דאממול
ותחילח ערב דאורתא: ואימא חד בבקר. את הראשון לא ישהא יותר נוחצות והשני כל היום זמנו רצה שחרית יצכ פרבית
כדכתיב בין הערבים דמפרשח רה כל יומא: ולא שנים בבקר. הלכך על כרחך צריך להשהות השני עד הערב: מדתה. חצי לוג
לכל נר ונר כך שיערו זכחים ליי יי. תקופת הבת שלא תכבה כל הלילה .בושומ פש.. ובתמוז ובנ'ישן ובתשרי אם תדליק שליש היום לא איכפת לן :
אין לך עבודה. מעבודוח שהן אנ:ורות ביום כנ:: עבודות הדם '.. וקמצו וקםרת שכשרין מהדלקת נרות ואילי שזו ו:אוחימ ובוון: