כדרב הונא אחר רב כו' שניתק לרעייה. שניתק מדין הקרבה ומשריהו
לרועה עד שיסתאב דקי''ל .מויייב וש יש.) כל שבחמאת תתה באשם
רועכ: עולב. אשר יעלה עולה: גמר עבודה. שאין אזיה עבידה
ואיתרבו להו נאף כל כנון המנסך וומקטיר קםרת ומקהיר קמצים י).
ושא(יר תנרת בהנים. י:תיב רב
חסדא וקאמר וישלח אח נערי בני
ישראל. נראה בעיני שהםפים
חםרים כאן ולא ידעתי ומה ואם
אין כהכין :הו הירושו יתיב כב
חשדא וקאמר להאי קדא וישלח את
וערי וגו' ומפרש דאלו הבכורית:
איל רב הונא הכי אמר רב אסי
ופםקו. אותו היוה כסקה עבודה
מן הבכורות שמסיני נצטוו עו
הכהונה כדיליף לקמן ושמשו נדב
ואביהוא כל אותה שנה ראשונה עד
שהוקם המשכן ומתו: לישנא אחינא
הכי אחר רב אםי ופםקיה. ניך
להפשיק כאן ננינת נ. טעם המקרא
באתנחתא ולא יקרא בטעם פשםא
כמו שאנו קורין אותו דכשהוא וקכא
במעה פשמא תשחע שקיאת נעי
בני ישראל דבק על ויעלו עולות ומשמפ
שהם העלים אבל כשאתה קורהי
באתנחתא עומדת התיבה לבדה ואינה
דבק על ויעלו וי''ל שלא שלחם אלא
להביא הקרבנות ולעומוד עליהם ויעלו
עולות אותם שכשרים להפלותם דהייני
נדב ואביהוא שמשבאו לשיני הופרשי
הכהנים כדיליף לקמן : סבר רב חסדא
לאותביה הנ. מחני'. דקתני שנהגי
עביבה בבבירית וב ייה ישעת
המשכ:: שחעיה. רב חשדא לרב
שנא ננ. דיתיב יקאמר תו תשמיה דרב
אדא כו': איחיביה חברייתא
דשוויא בכולהו. שתהא שוה להשיב עכ
כל דבריו: עולה ו(. שהקריבו ישראל
בחדבר. שיוי קידם מתן תורה וישלח ני.
את נערי וגו': והכל כשרין ליקרב.
כדמפרש ואזיל בהומה וחיה ועוף כו':
והכל קרבו עולות. השתא משמע שלא
היו מקיבין אלא עולוח ולקומיה פריך
עליה: רשאין לעשוח כן. דלא
נאשרי להן הבמות: יחקדשו.
מלעלות ואע''פ שרגילין לגשת אלי
ולהעלות ני' העד בהן שלא יעלי בהר:
:ו ורישת בכורוח. ה:היר את
הבכורות להפריש וי. מן ההר: ::
כרישת נדב ואביהוא. כלומר לא
נקראו בכורוח כהנים אלא מי הן
הכהמה הנגשים שהחהרו כאן לפרוש
מן ההר :ה נדב ואטהוא שנעש:
בםייי בהיים יהן הבהייה היבםיה
אנ ה' להקריב קרבנות: היינו דכחיב.
כשמתו נדב ואביהוא אשר ני' דבכ וגוי
כדקאמר בסיני .ששיז יכ. פן יפרין
יני בהם ה' וכיון שלא נזהרו לפריש ו:ן
ההיכלוי. בהקמת המשכן פרן בהם : אלא למיד וו פרישפ בכורות היכא רמיוא. ה''נ ולא גרשי' פרישת נדב ואביהוא נ.. היא רומיזא מיתת נדב ואביבוא
היכא רמזה למשה קודם לכן דקאמר הוא אשר דבר: ונקדש בכבודי. נאמרה לו לומשה ביום שנצטווה על מלאכת המשכן ורו:ז לו שביום שישרה
שכינתו על הבית יתקדש בכבודיו ולא נרמז להבין מה י. הוא עד שמתו: אלא כדי להתקדש כבודו של מקום עליבם. להודיע שהוא נורא על ייאי(
ומיודעיו וזהו הוא אשר דבר אלי ביום שנצםויתי על המשכן ונקדש בכבודי באוחם הנכבדים וקרובים מ אקדש: שנאמר וידום אהרן. הרי
ששחק וקבל השכר. מכרש בב''ר יי שמתוך כך זכה ונתייחד אליו הדיבוכ שנאמר אחרי אותי ענין פרשת שחויי יין יוא הוזכר נאותו דיביי
משה אלא אהרן: נורא אלהים ממקדשך. אלהים :ו מדת הדין אימתי הוא נורא ינ. ע''י שהוא עושה דין במקודשיו: אלא עולה קשיא. דקחני
הכא ודםעונה הפשטז ורתוח : כללות נאמרו בסיני. כגון מזבח אדומה תעשכ מ וזבחח עליו ונו' .שו..ב ב. ולא נתפרשו הלכות עולכ ושלומים שש:
וכרעות באהל מועד. לאחר שהוקם המשכן נאמרה ח''כ למשה ושם נתפרשו והפשיה ונתר ייי לרמ ישמפאל שמעי' דעולכ שכקריבו בשיני
לא הוטענה הפשט ורתוב: נשתלשו בערבות מואב. משנה ה. תורכ שחזר משכ ואמרה להם על הפדר בדבתיב .דפףב ש. בעבר הירדן בארן
מואב הואיל משה וגו': חיה בכלל בהחה. דכתיב זאת הבהמה אשר תאכלו וגו' ותנמיך מה איל וצבי החמור ונו'י' .שב יד.:
ויי נ