ה'יג :כרים ונקבות תחימים ובעלי מומין לאכוקי מחוסר אבר דלא.
י' ולא ינ) גרשי' תמות וזכרות בבכמות בו' דמאי איריא קודם מתן
תורה לאחר הקמת המשכן נמי איתא להא ועוד מדקאמר אבל
מחושר אבר לא מכלל דבעמ מומין לא נפםלו לא בבהמה ולא
בעוף: שנאסר לבני נח. להקריב
לגבוה: שחיין ראשי איברים. ולמה
מ לאזהורי עריהו אי לאו משום
הקרבה שהקיצ מהן בצאתו מן
כתיבה: פלחיות זרע נפקא.
דטיפה אינה יולדח: בדופין לך.
למעוטי טריפה: תחים בדרכיו.
עניו וסבלן: מהו דחיחא אתך. לאו
לניידרש בדוויין לך כלא שהודיע הנ.
שאינו עושה אלא לכבודו להיות לו
לצויתא: קמ'יל. לזיוח זרע לאו ו(.
לצוותא בעי לכו ומהשתא על כרחך
אתך יתירא הוא למידרש ביה בדומין
לך: מי הוו. הרי לא נתנה תורה:
הבאין חאיליהן. וכל אותן שבאו אל
התיבה מאיליהן באו ובהן המר
אותש שנאו שבשה שבשה ידע שהן
מהוין ושבאו שניה שוים ני. שהן מתאין :
ויזבחו :בחים שלמים. ושיני קודם
הקמת החשכן הוה ואת אמרת דעד
ושלאז הוקם המשכן לא קרבו שלמים
כלל: לכל. וי בין לישראל בין לבני
נח קרבו עולות אבל שלמים לא קרבו
לבני נח ומשעת מתן תורה שנבחרו
ישראל קרבו להם שלמיה: חחנער.
לשון .שביב יד) יינער ה' את מצרים:
שמעשיכ בוכון. היינו עולה שטעונה
צפון בי : ותבא. אל נמלך המשיח : אומה
שמעשיה צכון ודרום. דהיינו ישראל
שמקריבין עולות ושלמים: משמניהון
ביבמי. שן הכםיין שבהן ושיהי
ע(לומ הוו: בקיבון וליות. זוכ''קז
עורי רוב צפונית ובואי רוח דרומית
לקבו נליות המפוזרות בכם: ובחים
ועולות. זבחים היינו שלמים וקודם
מחן תורה כולהו בני נח ני.. ומשני
זבחים אינן שלמים אלא לשון שזיטה
בעלמא ולאכילה: הניחא לח'ד כו'.
פלוגתא לקמן: כחנאי. אי קודה
מתן חורה הוה ויתרו' אי לאחר:
ובהיכלו כולו אופר כבוד כוי. רישא
דקרא קול ה' יכולל אילות יבתתן תורה
ומשתעי ובהיכלו של כל מלי (נ:לי
כולו אומר כבוד להקב''ה: אחר להם
וישב ה' מלך לעולם. כבר נשבע
שיהא מלך לעולם על בריותיו ולא
ישחיתם : תשש חאוח ושבעים וארבעה
דורוח קודם שנברא כעולם. וכ''ו
מאבה ועד משה רבינו יי הרי דבכ
צוה לאלך דור .בבויש בב): פוז.
התורה שהיא מעוזן של ישראל:
דא שיי