דאכיי אקשויי. אבר לתשמיש לא אקשו וכיא שהיתה יודעת בדבר
אמרה לשלוחי יהושע בלשון זה: דאחר מר. בממלתא בפ' יתרו:
אמרה ימחל לי בשביל חבל ופשתים וחלון. במכילתא .שב. תניא הכי
אמרה רבש''ע בג' דברים חהאחי בג' ימחל הי. בחבל ופשתים וחלון
שהיו נמאפים עולין אמה חבמם
דרך החלון רוריה וגה ממנתה
בפשתי העו ובאותן שלשה דברים
עצמן זכתה להציל השלוחים:
אסור לסייען. בשעת אישור הבמות
כגון בזמן הזה דקדושח ירושלים
אין אחריה היתר: אורויי להן.
היאך יעשו: :ילו דברו תרין
עולחי נילאי. לכי וקחו שני
עובדי כוכבים בחוים בני גיל אחד
שכן נוי לדבר: דמםקא ימא שירטון.
לימו'ין הי. בלע''י ומריבש ונעשה קרקע
דבעיו: שלא נשתמש הדיוט בחזבח:
ואייתו ויבי חדתי. שלא נשחמש בהן
אדם שלא יהא שבי כלים: ואכקו
נורא חמרא הי. חדתא. נ'ל שהוא
פויישי''ר ה. של אישתמא אציי''ר בלע''ז
שמוציאין בו אש תן האבנים: היינ
כמאן כר'יא בן שמומ דתניא רייא
בן שחומ אוחר מה מ:בח כוי. ובת'יב
היא שנויה בפרשה ראשונה. כחוב
אחד אוחר. בייתא זו משובשת
נסככים ושוויה הא נ'' בספכי נבככת
כהניה וכך היא שנויה הא כיצב
מקום מזבח בחמשים וכל הבית בשש
מאות רבי אומר בשה אבא יוסי
בן דוסתאי גבה מכל שבה חמשים
שהן שש מאות ר'יא בן שמוע אותכ
חקן דוד את הנורן כדמפרש בעד: נה'
ויתן דוד לארונה י. במקום :שקליז
זהב משקל שש מאוח אבל הבקר לעולה
והומוריגים וכלי הבקר לעצים בכשך
שקלים חמשים ויאחר ינ' ארונה ונוי
.כ''נ בני') והכי פירושא דקרא ויקן
דוד את הגורן ולא פירש במה קוא:
שהרי פירשו במקום אחר כבד
.דב''ז נז) ויחן דוד לארונה במקום
ונו' ואת הבקר קנה בכשף שקלים
חמשיה (זהב): יו' הא מודה
ר' אלעור בבמכ. דקתני המורינים
לקח דוד לתצים כדבר ארונה : משקל ה
שש מאות. לקמיה מפרש כשך
שוה נ:שקל שש מאות זהב יי': מפה
של פורבל. כך נקרא במשכח פרה
.כי''נ ב'יה): עי:א דקורקתא. כמין עי
של עו רש בו יתידות חדים ןוגש
עשרז )'ניש הרניה קכניייף
ונ:וליכו ומביאו על הקשים של דישה
לאחר שנידושה ומתכתמן ונעשי:
חבן ב. : חאי קרא. דהא עשה חיניה
ומוכן לדוך יי' ולדוק: כתף שש יי.
מאוח שקלי זהב. וה''ק כסך שוכ
שקלים חמשים של זהב נבה מכמ
שבה ושבה: בכל מקומות ישראל. קא שלקא דעחך השתא דאפי' יצא אחד מה: חוו למחנה ישראל אוכל קדשים קלים שם: שער
נקנור. של עזרה היה ה' שער המ:רז .בד(מ ש'יש מ'יד.: והן הן קלעים שבמדבר. לפנים משער נקנור הוה כמקום לפנים תן הקלרם בומשכן:
אימא בכל חקומות מחנה ישראל. שאפי' בשעת סילוק מפעות אין נפסלם אא מוליכן עמו ובמקום חמיתן אוכלין יי. במחנה: עוד
אחרח היתכ. מחנה רביעית חלוקה מהר הבית ומעזרה: ולא היו עונשין עליה. על הנכנס לה בםומאה. במשכת כלים .פ''ז מ''י) מפרש מה
היא חלוקתו מהר הבית: דמחנה לויה מיהא הואי. ומחנה ישראל הוא דחםר דאם לא כן דמחנה ישראל הואי ולא מחנה להה:
יי י ' י