לא חעשון וווי. לאחר ביאת הארן משתי וקאו:ר לא תעבון כשתבאו
בגלגל: ככל אשר אנחנו עושים כה היום. שאנו בין צבור בי: יחיד
מקיט: חשאות יאשמית יבכ:ר ימעשר שהן ביבית שאין קביע להם
זמן וכ''ש חובות הקבוע להם זנ:: אבל נ:ה אנו עישים שם איש כל
הישר בעיניו היחיד לא יקריב שה
אלא נדריה ונדבות שישרו בתיניו
לנדור ולנדוב עד מתי כי לא באתם
ונו' עד שתבאו לשילה: ישרוח
תקריבו. נדרים ונדבות: חובוח לא
חקריבו. היחידים דאיש כתיב ולא
פליג קרא בין גדולה נין קטנה
דליחיד וא קרב אלא נידר :נידב
הלכך שאין נידר ונידב אין קרב
בבמת יביב והא אי: קדשי נביר
שריבין '' בבאין ביתיי' יוב ב'נ.)
קרבנוש נבוכ קכיבין בששבן קכבנוח
יריב שרביו בביו. ענתית ויייריי
ישרוח נינהו. דאע''נ דבמלאת נ:רו
הויין קרבנותיו חובכ עליו מיהו
ע''י נדר באו עניו: אין מנחה
בבמה. כדאו:י' לקמן .ביש.. זבחים
ולא מנחות ודכתיבז למען אשר יביאו
בוי ישראל יני' על כני השדה היינ:
במות י. שעת היחר שלהם והביאוה לה'
איתם שהיקדשו בשעת היתר ולא
השפיק להביאם עד שנאסר: כדאמרן
בהשוחט לעיל .הף שי.. דפשוק זה
בזבםי יי תבףיה םהיזבםי בםעם ויתר
והקריבוה בשעת איהור קאי ו:בחו
:בחי שלחיה ומפרש בת'יכ וי אי: לי בקרבי בנמה אלא שלמים דהא
אוקימנא בקדשי במה מניין אף עולה ח''ל זבחים '. יכול אף חהאת
ואשם ת''ל אותם ימה ראיח אררי שרינה ומיעט אמרת מה שלמיה
הבאים בנדר ונדבה אף כל הבא בנדר ונדבה ולר''מ איתרבו נו:י
מנחוח ונזירות ורבנן דייקי זבחים ולא וינרות אלא דבר הזנור:
נ:ירוח חובכ היא. דהוא לא החנדב זאלו' הקרבנוח אלא אסר עצומו
ביין יבתנלחח ימאליי נתחייב בקרבנית: מחלוקת. דר''מ ירבנ: בנזידות
בחמאת ואשם שבה אבנ עונות ושלמיה דנ:יר דברי הכל קרבי: חזה
ושוק. המורם ו:שלו:ים וחודה י'י וארבע חלות המורומות לכהן
מארבע מיני חלות שבתודה דכחיב והקינ ממנו אחד מכל קרבן
ונוי .יביי י). ואין נוהנין בבחה קמנה נרשינן בסיך שירקין
.דף ביפ.. דכתיב בהו .יבדז י. להניף תנוכה לה' י. ילא בבמה ואילו
מורם מאיל נזיר דהיינו :רוע בשלה שיירה ולא תנייה שמע מינה
לא קרבי שלמי נזיר בבמה דאי הוו קרבי הוה תוי דלא והינ ביה
נמי תרומה דידיה יני: אלא אי אחרח בחטאח ואשם כוא דכליני.
אנו שלמי נייר דברי הכל קרבי הא מני: איש ה:א דחובוח
לא הקריבו. ואפי' בנדולכ אבל צבור נ:קריביכ כובות:
י ר בי