אחר שנה שהוכתה העיר ואי לא לא משכחת לה. כיצד ויהי בשמניה
שנה יד' מאיח שנה יגו' ויבן הבית לה' צא מהן מ' שהיו בו:דבר
ננ:צא נמשבאו לארו עד שנננה הבית ארבע מאוח וארבעים והביח
עמד ד' מאות ועשר הרי ח' מאיח וחמשים הרי יי'ז יובלות שלימיה
צא מה: י'יד שכבשו ושחלקו שלא
מוו יובלוח ומוא בית חרב קידם
השלמת היובל י''ד שנה והכי תניא
בהדיא בערמן (שש:. י''ז יובלות מנו
ישראל ו:שנכנשי לארן עד שיצאי ואי
אתה יכ:ל לימר מזנכובו תנו שאה
אתה אומר כן נמנא בית חכב
בחחילח היובל ואי אתה מוצא
יייו שוה אחכי אשר היבתה העיר
אלא צא מהן שבע שכבשו ושבע
שרלקו ואתה מוצא ארבע עשרה
שוה אבר שהוכתה העיכ: חרבה
נוב. ע''י שאול: בקרית יערים. שם
נתנוהו לשוף ד' ינ' חדשיה שעמד בשדה
פלשתים שנאמר .שב(שו ש ב) יחכבד
יד ה' אל האשדודים והח:ירוהו
בעגלה חדשה ינתניהי שם :פשה שם
משכיה שנה מב שהביאי בוד תשש
בשנה ראשונה שנעשה מלך על כל
ישראל שהיא שנה שמינית למלכו על
יהודה: המ גרשינ: עשרה דשמואל
עצמו. שהיה שופה לבדו משמת עלי
עד שמלך שאול ובמשכת תתוכה
.וף יו. יש... כ''נ לה עשר שנים שמלך
שמואל לעצמו יי' דאותה שנה ששאלו
להם וילך היא שנה עשיריח לשניואל
הרמתי ושנה אחח תלכו שמואל
:שאול יכד שהיה שאול הולך ארר
עצח שמואל עד שסרח במעשה אגנ
ושר שמואל מעליו כדכתיב .שב(זו ז
שי) ולא יפף שמואל לראות אח שאול
ונ:' ומלך שיב שאיל שתי שנים והן
שכתב בתקרא ..זכ ינ. ושתי שויה
מלך על ישראל דלא חשיב אותם
דמלך שויואל בהדיה יהייני דאחרינן
בשםבת תעיית יוב ו.' )י ברם
לשאול שישב בגבעה שתי שנים
ומחצה תפלתו של שמואל ברמה ה.
בבבני שנה ראשינה סרח יונ:רה
עליו מיתה אלא שעמדה לו תפלת
שמואל ושבע שתלך ד:ד בחברון
על יהודה ולכשהמליכוהו כל ישראל
עליהה הביא את הארון מקרית
יע'ה עיכ י'' בוב שכ' עשכיה יי''
ב בתיב