דכחיב והיחים אשר חלך ונו'. ל''ג ה. שנה הרי נ''ג יארבע שמלך
שלמה לפני בנין הבית ואותה שנה שלמו ארבע מאות ושמומם
ליציאת מצים נשתחרו לשילה שס''ט: מנהני מילי. שהיה היתר
לבמות אחר קדושת שילה משחרבה: כי לא באתם. בימי נלגל
אל המנוחה וגו': ולמה חלקן.
התוב לכתוב את שניהם: ליתן
היתר במה בין וה לזה. דהא י. קרא
בהיתר במוח דגלגל משתי וקאמר
עד מתי אני אומר לכם איש כל
הישר בעיניו כי לא באתם עד עתה
וגו' אבל לא משבאתם ואי אין
היתר בין זו לזו לא ה''ל למיכתב
אלא מנחה ומדכתיב נחלה ש''מ
דה''ק להו אחר קדושת המנוחה
תחזרו להיתר הראשון עד בואכם
אל הנחלה: אי הכי. דשעת היתר
הוד מיתי נמי מעשר שני לנוב
ונבעון שהרי נשחלקו ינ. כל קדושת
שילה ומאי טעם א תנן במתני'
לאוכלו שם: שם שם. ואכלתם שם
.דנמב ינ. אי נמי (מ אם) ינ. לפני
ה' אלהיך (תאכלנו) במקום אשר
יבחר לשכן שמו שם .שש יד. ובארון
כתיב (שחות ח) ןונתת.ז שם את
הארון וגו': וכיון דארון לא הוה.
דכל ימי נוב ונבעון היה הארון
בתית יערם בר שיה ובעיר בוב
עב םנביה ההיתי תםת ותבשים
נחי. דהא ואכלתה שם בהו נמי
בתיב יבנרב 'נ)י תיי. הר יעניר
דקתני מעשר שמ בכל ערי ישראל
ולא היה ציך להמאן שם: ר''ש
היא. דאמר חובות שאין קבוע לכם
זמן לא קרבו בנוב וגבעון והינו
בכורות ומעשר בהמה וימף םעמא
כדאמרן ליל יו. זדף שיז.. בגלגל וכיון
דמעשר בהמה א הוה התם מעשר
דנן נמי לא בפי לאיתח התה
דאיתקוש להדדי דתיב (וניש יד)
עשר תעשר ואמינן בשתי מעשכות
הבתוב שבבר בשםבת בבורות
.וף וע:.: כ''ג אבל לר' יהודכ
הרנ דאמר רב אדא בר אהבה יי.
מעשר שני נאכל בנוב ונבעון לדברי
רי יהודה: והא בעינן בירה הי'.
דכתיב (דנם ינ) לפני ה'
אלהיכם: נוב ונבעון. חדא חשיב
לה: זו ושו שילה. ואפילו כמ יש ה.
היתר בתרה דקהבכ קדושה ראשונה
קדשה לשעתה וא קדשה לעד
לבא ובקדושת ירושלים נופה סמרא
ליה דיש אחיה היתר כדאמינן
במגילה (וף י.) שמעתי שמקריבין בבית חוניו בזמן ה:ה ואוקימנא כר'
ישמעאל: וו ו:ו ירושלים. ועד שיבנה הבית א נאשרו הבמות:
יי ה י
כדאמינןלעילבפרקקדשיקדשם(דשש.)ובשרקבתראדמכות ..
בפני הבית משום דבפי הנחה ועוד מידי דהוה אחזה ושוק ותרומת לחמי תודה דאמי' לפיל .דף ביז:) נוהנין בבמה נדולה ואין נוהני:
בבמה קטנכ משום דבעו תנופה ובכוים נמי בעו חנופה דלא דמי למנחה דקרבה בבמה בלא תנופה לרבנן דפליגי עליה דר' יהודה
במתניתין בפירקין כדפישית לעיל דמנחה עיקר מצותה (סמיכה) ננז והקמרה הלכך משום תנופה לא בהלה אבל הר דעיקר מצותן חנופה
בטלה תנופה בטמ אינהו: תב םני רכי םםפוי חיב. המ נמי מצי למימר רבנן היא דאמי חובות ליחיד לא קרבו בשעח
היתר הבמוח אף בבמת צבור וכן רבי מאיר אלא נקט ר' שמעון משום דעביד הך דרשא עשר תעשר בשר מעשרות הכחונ
ר:,הנה,ופרעןש,,ןםפת,ת,,ה,,חח,, ל ,רך,דשי,,קשיט,.,מף ,,,ק,,.הקת,,מושר לבכר ,ככ
לבא ובקדושת ירושלים גופה סבירא ליה דיש אחיה היתר כדאמינן במגילה .דף י.) שמעחי שמקריבין בבית חוניו ב:מן הזה ואוקימנא כרבי
ישמעאל עכ''ל ולא י דק דהתם רבי ישמעאל ב'ר יוסי דהוא בתראה בימי רמ והכא רבי ישמעאל בן אלישע בר פלונתיה דר' עקיבא רב:
של ר' שמעון בן יוחי וההוא אסיקנא לעיל יי לפום חד גירסא דכולי עלמא קידשה ומיהו אי אפשכ לוחר לדידיה שלא יהא היתר אחר שילה דהכ