'י שהכניםה נרש בדרבי אלעזר שהכניסה לאחר ששחהה בחוו. קלטוה
מחיצות לכל דבר. נרש '. במםכח מעילכ .וף ו... אלמא אף קדשים
שנשחטו בבמה קםנה שהקיבן בנדולה כל דיו במה גדולה נוהנ בהן.
ושמעינן מי:ה ממי דבשעת היתר במכ נמי לא נשחנכ דין נדולכ
מהלכחא יש. ושתיהן הלשונוח דרנ:י בר
חמא פליגי אדרבי אלעזר: שהכניםה
לכנים. אחר ששחהה בחון וחזר
והוטאה: חהו. מי נהונ בה דין קדשי
במה גדולה רםעו: 'ו. בתרומת חזה ושוק
וציך להזזירכ לפנים או לא: ה''נ
דחנן קדשי קדשים כוי. ולא נרשינן
דאיתמר ולא נרש אם עלו לא ירדו
ומשנה היא בומשכת מעילה: מועלין
בהן. ולא אמרינן כמאן דכנקינון דמי
והוי להו כקדשים שמתו דיצאו מידי
מעילה דתניא ייז במשכת מעילה .נ.. :
ה''נ במשכת מעילה .וף ו.. וכמ נמי
גרשינן לה יי' לאו היינו דרבה ורב
ייםף בתנן תבשי תבשים םשתען
בדרום מועלין בהם .'. ואיבעיא להו
עלו מהו שירדו רבה אמר ירדו ורב
יוסף אמר אם היז עלו לא ירדו. בה
אמר ירדו דלא דמי לשאר פסולין
שפםולן בקדש אלא כומאן דחנקינון דמי
אלמא לרבה לא אמרינן קלוט לרב י. יושף
אמינן קלוט: דלא חוי לא מקדש.
דחניא בפי המ:בח ןמקדש) .וטו זנ:)
מחוך שנאוור כל הנונע במזבכ יקדש
שומע אוי בין ראוי בין שאינו ראוי
ת'יל עונה והני לאו ראוי נינהו
דלרבה יי. כתאן דחנקיוון דמי: דחד
חקום ה:א. שהכי בעזכה נשכמי:
דבעי רבי ינאי אברי עולת בפת
יחיד שעלו למ:בח מהו שירדו. הי'נ
ובמילה .וף נ:) נמי הכי גרש לה
אבל לא ברבי ינאי גרש לה כחם הז:
אברי עולה שנשחעה בבמח יחיד.
שלא במקוומה הוא לנבי במה גדולה
בתבםי קבףים ףחםען בבריםי הר'ב י.
איתמר עולת במח יחיד ששחעה
בלילה רב אמר כשר ושמואל אמר
כםול וקמיכלני בהא דרבי אלעור
רמי כתיב נולו אלי היום אבן נדולה.
בעוד שהוא יום אלמא דלילה פסולה
בבמה קטנה והתם במה קמנה הואי
שהרי במחמה היו ננ' רודפים אחרי
פלשתים וכתיב שיפא דקרא וינישו
כל העם איש שורו בדו הלילה: רב
משני כאן בקדשי במה נדולה.
שהוקדשו ליקרב בבמה נדולה ואע''נ
דאקכבינהו בבמה קמנה בעינן יוה:
כאן בקדשי בחה קפנה. קרבו
בלילה. ושמואל משר הא דכתיב
יום אקדשים קאי ואפילו בקדשי במה
קשנה בעינן יים הא נו' דכתיב לילה
בחולין: בפדבר. פיני ו(.: מאהל מועד ואילך. ששם נאמר בויקא: קרן וכבש ויםוד וריבוע. ילפינן להו בפרק קדשי קדשים .ובימ
בו... ובמזבח של משכ: כתיב וי. כיור וכן בין אהל נ:ועד ובין המזבח כתיב ביה .שויוש ו. : ח:ה ושוק. תנופה לפני ה' כתיב בהו .(יבדש ז): שחיטכ
הכשפ וניחוח כו'. דלא אשכחן בהו מיעוהא: דם. לזיקה ניתיר אח הבשר בזיקה ומקמי זריקה אשירא: ומפנל. פיגול נוהג בה:
כדיליף לקמן: ומומין ני.. דלא אשכחן דשינהו בקםנה: וומן. לאמלה: אבל הזמן והנוחר והפחא כוי. שיפא דמתני' היא ולא בברייתכ
הוא: מנין לעשות זמן. להיות ופשל ננותר וי.: הלן. היינו וותר: והיוצא ישרף. נפקא לן נפשחים .דף פו.. מהן לא הובא את דמה או
הקדש פנימכ ני. כיתה לפיכך אכל תאכלו אוחה הא ייי אם לא היחה פנימה ראויה היא משרף: חה יוצא כשר בבמה. קמנכ שהרי כשירכ
בלא מריצות אך לן כשר ומעתה לא יהא הזו:ן פותל דהא אתיא מהאי דינא כדאמרן: ודין הוא. ו:דרך אחרת שיהא הזמן פושל בה:
יר ר