דאיתקש לנרות. ובהעלות אהרן וגו' וכיינו בין הערבים דקטורח:
יאוחר דבר. יאוחר פפז לתמיד דאע''ג דכולה יומא זמניה אי שהייה
תד זמן שחיטת התמיד תמיד קודם לו: אין דהא'ר יוחנן. במשכח
ברכות: הלכה. כדברי האומר היו לפניו ב' תפלות אחת של מנחכ
ואחת של מושפין ששהא ולא התפלל
של מוספין עד זמן י' חבירחה משהינן
לכ : ובין הפרבים דכתיב נבי קפורת
ונרות למה לי. הואיל ומיניה לא הוי
משמע לו בין הערבים ממש ומבפי לן
קרא אחריוי י' לפרושי: ועוד. תני
בתושפתא חיובתא לר' אושעיא דקתני
השיב רבי תחת בן בתירא כו' : לדברי
ר' יהושע. דאמר כאילו נשחה בי'ג:
שאין מקצחו ראוי. לשמו הלכך לא
קרינן ביה פסז בזמנו אלמא דרבי י'
דס''ל כבן בתירא ומשים דמקצתו ראה
לשמו הוא דקאמר טעמיה : ואם איתא.
דבן בתירא שררית מכשר ה' לשמו
כולו ראוי לשומו הוא: מנדף בה.
בהא דרבי יוזנן: א''כ. דבין לשמו ובין
שלא לשמו פשול: כסח כשר. בזמנו
לשמו לבן בתירא: היכי משכחת לה אי
דאכרשיה האידנא. בי'ד בשארית:
דחוי מעיקרא הוא. דבשעת הפרשה
לא חזי למדי ישמעינן ליה לר' יוחנן
דאמר י. דחוי נמעיקרא הוי דחוי לנמרי
שלא להירצות ינ. עוד: ואי דאכרשיה
חאתחול נראה ונדחה כוא. דמ אפרשיה
ח:י להקריבו שלא לשמו וכי מטיא יי'ד
שחרית לא ח:י למיי ונראה ונדחה שוב
אינו חוזר ונראה לדברי הכל. בשלמא
לרבנן פסח אינו נדחה כלל או מלשמו
או משלא לשמו דד ימן שחיטתו חזי
לשלמים וב:מוי ח:י לכהח אלא לבן
בתירא דחר הוא: תהא לאחר חוות.
משכחת לה פשז כשר לבן בתירא
במפריש אחר חצית דהיינו זמן שחיותו
יח:י לשמו: אכי' חיחא חוכרא. ואין
כאן דחוי ו:עיקרו הואיל וראוי היום
אין כאן חשרו: זמן ראייתו: ליל שמיני
נכנס. הולד לכתעשר וקיימא לן
בבבירום בהרק שעםר כהיה
.דף מז.) מחושר ימן איוו נכנפ לדיר
להתעשר: הא לילה. ליל שמיני חזי
ולא הוי מחוםר זמן: לקדושה. ראוי
להקדישו ואת''נ דנא חזי לילה להקרבה
קאמרינן דמקדיש ליה אלמא לילה אי: מחושר זנמן הואיל ימחר יהיה
ראוי: לימא קסבר ר' יוחנן כו'. מדאיצשריך לן לשנויי אליביה
במפריש לאחר חצות דאי לא שמיע לך מיניה בעלי חיים ודחים
ראוי להפרישו לעולם דדלמא אין דחוי אלא בשחוהין כגון תת
המשחלח ישכך 'נ. הדם במש' יוחא (וה שנ.): הקדיש חניה. אחד
ו:הם: ועושה החורכ. דהא אינה דשותפין: י'י ואינה קריבה.
הואיל ובתרילת הקדשכ לא נראה להקיב דחציכ היתה חולין ודחוי
תעיקרו הוא הלכך אינה קריבה עוד ותרעה ולוקחין בדנייה אחרת: