נמצאו ובין ופפאי מתים משתלחין חון למחנה. שמנה לבדה דהא
שניהם מותין במחנה ישראל כדאמרי' בפסחים בפ' אלו דבים (וף
שז.): חחניהם. שני מחנות משמע אחת יז לכל זב ואחת לכל טמא
נפש אא ודאי הואי מפנה להה ומשחלחין טמאי מתים ממזנה שכינה
ומותרין במחנה להה וזמן ובעלי
קחן משתלבין חון למחנה לויה:
אלא מאי מחנה ישראל לא הואי.
ומשיצא חוו למחנה להה שוב אין
שה יי' קבע מבנה והרי הוא כשדה
בעמא ומותרין מצורעין משב שם
הציכין להשתלח ממחנה ישראל וישבו
עכשיו עם ה:בין: איכ נמנאו ובין
ומצורעים. חוו למחנה להה בלבד:
אלא כולהו הוו. ודקתני לא היו אא
שחי מחנות לענין קליטה הוא
דנשתלקה תורת מחנה לויה מלקלוט
את ההורנים שונג: ושמתי לך מקום ינ.
בחייך. רמז לו הקב''ה למשה במתן
תורה שיזכה למצוה זו דכתיב
.דניב ד. אז יבדיל משה שלש ערים
בשוף ארבעים שנה י(.: לך פקום.
המקום שלך דהיינו מחנה לויה אף
הוא מקלה יי': מכאן אמרו בן לוי.
שהיה הי. דר בעי מקלם שכל ארבעים
ושמוה עיירות של לוים עי מקלם
היו כדאמריי במש' תכות זהש יה.)
ואם הרג בשוגג גולה לאחד מעי
חבייו דדריש ביה נמי הכי ושמתי לך
מקום אף הלים נולים: ום שלה
בכלכו. עצמו כגון משכונה לשכונה:
פלכו קולפו. דומיא דנמדבר שהיה ף'ז
מחנכ לרה קולםח: כל הנידר והנידב
קרב בבפה. קטנה דאילו בבמה
גדולה ע''כ קרבו חובת צבור דכתיב בי
התשו את הפשח בגלגל אלא בקםנה
ואמר י. דקרבי נדרים ונדבות ולא
חובות ובתורת כהנים תני לה יי' בהדיא
לר' מאיר: מנחות ונוירות. נדר
ווידב הוא וקרבי: כל שאין נידר
ונידב אין קרב בבמה. קטנה כדיליף
העמיה לקמיה זש'ינז שאין יחיד מקיב
זובה בשעת היתר הבמות ואפילו
בנדולה וצבור בקטנה לא מקרבי כו' יף. אישתח דאין חובות
קריבין בקםנכ. ואי קשיא לר' מאיר א''כ יחיד לא עשה כסחו בגלגל
וקרא תיב נ' ויעשו את הפשח .נבדני ש) כשח קרבן צבור קי ליה
דאתי בכנופיא במשי יומא (דש נא.) והמ נמי בדר''ש קתמ אף
צבור לא הקריבו אלא פשחיהם ננ. אלחא קרבן צבור קרי ליה. לקמן נה.
יליף טפמא דכולהו: לא קרבי ה. כוי. לאפוקי מנחות ונזירות
דלא קרבי בבמה קטנכ: כל שהובור והיחיד מקריבין באהל
חועד שבמדבר. דהיינו כל הקרבנות כולן נדרים וודבוח חובות
(שקבוע להם זמן) מקיבין באהל מועד שבגלנל דהיא במה נדולה.
והשתא פמג אדר''מ ואדרבנן דמדקתני כל שהצבור כו' לאשמוינן דאין
חילוק באהל וו. מועד שבומדבר לאהל מועד שבגלגל מכלל דשוועינהו
לר''מ ורבנן דאמי יש חילוק ומה הי' חילוקו שאין יחיד מקריב בו
זובות וטעמיהו ני' נמי שמעינן לקמן .ע''ב. דאפי' בבמה גדולה לא
קרבי ליחיד אלא נדרים ונדבות ולר' מאיר מנחות ונזירות בכלל וי. יא':
בחוח חותרות. במות יביד: ובחתו שבראש הננ. היא במת
יזיד: אלא עולב ושלמים. ולא מנחות ונזירות: וכאן וכאן.
במת צבור ובתת יחיד לא קרבו בהן ליחיד אלא עולות ושלמים. ולקמן .וף קיב.ז פריך היינו תנא קמא דהא חכמים דלעיל נמי המ אמרי:
י' שמעון פליג אכולהו דכולהו שבירא להו דאין חילוק לצבור נין מדבר לנלגל בבמה נדולה ורבי שמעון אומר אף צבור עצמם לא
כקריבו בגדולה יותר מיחיד בקטנה ניז: אלא פסחים כו'. אבל לא הף. פר העלם דבר ושעירי עבודת כוכבים לא קרבו להם בגלגל: