ורבי יהודה. דאמר יחיד ננמי מקיב חובות בגדולה אמר לך כי
כתיב הישר דממעמ יחיד מהקרבת הובוח אבעיניו כתיב יי':
אלא לרבי יהודה הא כחיב איש. ואי לאו למעוטי אף מבמב
גדולה אתא למה לי דכתיב איש נכתוב כל הישר בעיניו ומון
דברניו הינו '. קמנה פשימא דאיש
הוא דמימעיה דהא צבור לא מקרבי
בה: להכשיר את הזר. לעבודח
בתה: זר חו:רק ככהן נכקא לן.
לקמן בפירקין דכתיב .ףביש יז. וזרק
הכהן את הדם על מ:בח ה' פתח
אהל ומועד כהן פתח אהל מועד
ואין כהן בבמה אלא אפי' זר :אפי'
עבד הכי דיש ליה בתורת כהמה יי:
חכחים היינו תנא קחא. רבנן
בתראי היינו כבנן קמאי דהא אינהו
נמי הכי אמרי דיזיד לא קרבו אלא
עולוח ושלמים וצבור קרבי ונמי חובוח'
דהא מאיש נפקא להו מיפוטא ף).:
קרבו נםכים בחדבר איכא בינייהו.
לרבנן קמאי לא קרבו נשכים במדבר
ועילה ישלמיה נרידא בלא נסכים
קא הי. נמכי דקרבי בבמה דבחדבר
לא קרבי דמ 'י. תבאו דפרשת נשכים
.נחוני שי) לכטינה נשכים ננמשכן
שילה אתא לאחר ירושכ וישיבה
כדאתרן בהשוחט (וכיו ביז.... ורבנן
בתראי לםפויי אתו 'י מדתנן משנה
יחירא כל שהצבור מקריבין באהל
מועד שבמדבר מקיבין בנלנל לומה
להו למיתני הא רבי יהודה ומי בצבור
כוותייהו קאמר והכי איבעי להו
למימר כאן וכאן לא קרבו רחיד אלא
עולה ישלנמים אלא לטפרי אדרבנן
קמאי אתי ואמרי כל שהציביר צריכין
להקריב י'י מקימן יי. באהל מועד
שבמדבכ מקיבין באהל מועד שבגלגל
ולטפויי נשכים אתו ולמימר דקרבו
במדבר לצבור וליחד וכן בגלגל
יני לשתי יה. הבמות ולמאן ה. דאית ליה
קרבו במדבר אית מה דקרבו בבמת
יחיד בגלגל דכי תבאו לא אתא אלא
להםעינה נהכים לבמה קטוה דהא
בנדולה כבר היו קריבין: כשיטא.
דבעו למיעבד פסח: ערל. שנטמא
במת חקבל הזאה וטהור מטומאת
מת ליגע בקדשים ויליף מהכא
בבשיב .יהינו ה) וימשו אח הששח
בגלגל דמשמע שעשאוהו כהלכתו
במילה בשהרה ננ. ורובן ערלים היו
במדבר דכחיב .שש) לא מלו ואמינן
ביבמות :תז :. בעשרה בנישן שעברו את
הירדן לא מהול משום חולשא דאורחא אלא בחד שרי הוא דמהול
ואשחכב דהמאי מתיש שהיו נ' בהם שהרי רובן ממאי מתיה היו
שמתו אבותיהם כל ארבעים שנה במדבר ונטמאו בהם ואם לא
קבלו הזאה ונההרו בערלותן אין להה שהות להזוח משמלו דהא
צריך להפריש ה. שלשה ימים בין הזאה להזאה רביעי חמישי וששי
וכאן אי לא הזו עד יוה אחד עשר במםן הזאה ראשונה לאחר
שמלו חו לא משי זמן הזאה שניה עד יום חמשה עשר
וביבומות איתיה להא דרבי יוזנן בפרק הערל .דף בש..: ותתרנם ני.
פתניתך. דקתני חובות הקבוע להם זמן קדבו בנדולה: בעולה. כנון עולות של תמידין ומוםפין וי. צבור קרבו בה ואבלז חםאות הקב(פ
להם זמן כנון שעירי הרנלים של צבור לא קרבו בה: דאי בחפאת. דאי חובות הקבוע להם זמן בחטאת ומי קאמר: חטאח נדבה פי
איכא. ליקרב כיוצא בה בקםנה ועל כרחיך ו:תניתין יי' קמ''ל דלא קרבו לר''ש בנד:לה לבד ויפשחים אלא חובות שיש מוצא בהן נדבה
מדקתני אלא פםחים וחובות הקבוע להם זמן ואי ש''ד כל חובות כקבופ להם זמן קאמר פשחים דקתני לו:ה לי הכי הוה ליה למימר
אי: נין במה נדולה לבמה קטנה אלא חובות הקנוע להם זמן והוו להו פשחים בכלל אלא ה''ק אלא פשחים שקרבו בגדולה ולא קרבו
בקטנה כלל ושאר דברים שקרבו אן וכאן אין חילוק בהן אלא שבזו לא קרבו אלא נדבות ובזו קרבו אף חובות הקבוע להם זמן: ונוקמה
נמי בחנחה. דמשחת לה כאן וי. מנזת נדבה בקםנה ובגדולה פודפת ומנחת חביתין שהיא חובות וי. הקבוע להן זמן בכל יום: קא סבר רב אדא
בר אהבה אי: חנחה בבמה. ד:בחים כתיב בי ובשלמי צבור דעצרח ליכא לאוקמה משום דשלמי במה קהנה לא דמי להו שאלו קדשי קדשים ואלו
קדשים קלים: מנה''מ. דבית אבנים לנמטן וייעות לננ: ויטש חשכן שילה אכל שכן באדם הף.: השמר לך. משתבאו אל כנמנוחה קאי קרא:
יי י