ויהי כנוח הארון. חיפשתיו ולא מצאתיו הנ יאם איני בכחיבים יב לי
ו:קרא אחר בדברי היו:ים .ו ). בשלמה ייקוו:ה ה' אלהים לנוחך
אתה יארון עו:ך: מנוח. ביומי שילה היה שהרי לא חרבה עה
שנית עלי: הכי נרשימ: חנא דבי ר' ישחעאל כר' שמעו: בן
יוחי. בכייתא נמנאת בבית מדרשו
של ר' שמעו: הו. בהיי תלמידי ר'
ישמעאל שונים כמיחו: חשכינהו
וברא לנברי. ר' שמעו: שהוא
יזידי משך את תלווידי כ' ישמעזל
להויח דברי רבם שאמר זו ייו
שילה: לא שנו. הא דקתוי דהקדישן
בשעת היתר והקכיבה בשעת אישיר
אין בהם כרת וי.: אלא בשחיעה.
כדתניא בהשיחה ..וביו וף יי.) יכול
יהא רייבין עליו וי. כרת תלתיד
לומר יאת להם ואין אחרת להה:
:אליהם תאחר. גבי העלאה כתיב
ובתר נ'' קרא באייכי בשובמ קדשיה
ביזרב: בכות ויתר יי. יףרחז
בשעת אישור הי. ולא יזבח: עוד ונוי
דאוקיומנא בהכי: :שחפ והעלה.
אחד שחט והעלה יי' אחד שחם
ורבירו הפלה. אלמא בהעלאה נמי
קתני דאין בה כרת: נכני ה' וםמך.
לרצונו לפני ה' ושו:יך ויכ .(יביש ז)
וםו:ך את וה. ידו: וכונה לכני הי. :לא
צפונה בבמה והכי דיש ליה נמי
בתורת כהיה: על כחזבח סביב.
ומהכא נכקא לן תתן ש:בב י. באיזהי
חקומן .נכיו הש ינ.. והיפיה דקרא
אשר פתח אהל מועד: נראה בעיני
בהב' בכרון 'י' ונשו בבהיב יי'ב'' י'
הקרב אוחה יי' לכני ה' ונו'. ומהאי
קרא נפקא לן הגשה בקר: ו:ערביח
ברייית בייבית םיוי ייב 'י.'
ובשיםוש יי' יום ידי)' יבתים.
(ויזבחו :בחים) יי. שלמים להי אותה
ואוקיוונ: לעיל .וף בי.. להאי קרא
בתבביה ביזביב: בבעא היתר
במ:ת וכתיב אותם מיעוםא אלמא
זבחיה היא דהוי נהני בהי ולא
עופות ימובות: וורק הכהן אח הדם
על מובח הי כתח ווו'. .ימיש י).
ודרשינן ליה בת''כ בפרשח שזיטי
חין זריקת כהן פתח אהל מיעו
יאין :ריקת כהן בבו:ה אלא אך
ויריו יהעבביהי יארתי במ בתבב.
הייוי משכן: ריח ניחוח. בההוא יי.
קרא נמי יהריב הבלנ לריח
ניחוח להי : עד חני הח:בח. תהכא
נפקא לן מחיצה לדמים בפרק איזה:
שקושן יוכו 'ם ינ.) וושיב הש'ב'
היינו מיעוטא בההוא מזבח לחודיכ
דאיירי בה קרא יהייוי ת:בר שו
משכ:: נא שנו. דיש מחיצה לדמיה
בבנ:ה נדולה: אלא קדשים.
שהיקדשי לשמו יי' וכקריבו בה:
אבל קדשים ששחפן י'. לבמכ קפנה.
יהכניתן יהקריב: בנדולה אי: חיציי
:אם בא לית: עולה למעלה ומ:
החומ יתן: ואין נוהני: בקמנה.
דכחיב בהו תנופה לה' יי. מכל מקוה
בבמה נדילה איתנהו ואפילו בקדשי
נו:ה קהנה וה''ה לב(לה(: י'לא שנ:.
דיש חיציי בבתה נדולה אלא בזמ:
במה גד:לה כלומר בשעת אישיה
הבמות אבל בזו:ן היתר הבנ:וח
אין חילוק בין זו לזי בדבי
הקרב בשחיהן כלכך אפילי הי
גדונה הקריבין לנדילה אין חיצוי:
ר י ר ייר ר