יש דחוי בדחים. יש תורת דחה בקדישת דתים אע''פ שאינה קדישת
הנוף כגון הכא ש.הקדיש י. חציה י'י לא קדשה אלא לדמיה שהרי אין
לו חלק ואלאז בחציה ואין קדושה ראויה לפשוה בכולה על פיו ואפי'
הכי שייך בה דחוי וחדחה עולמית ולא אמרי' לא אליתא קדושת דמים
ליפשל משום חר. לישוא אחרינא יש
דחוי. בשמל הדחים שלא פרע לקנות
חציה של חבירו שלא כיתה קנויה לו
כשהקדישה שעדיין לא קנה חציה משל
חבירו. ואינ''ו נרא''ה לתור''י: והחיר
דת. נדחה מקרבן בהכל י. שיחםין
.ב)וין ב.. מעם הארן פרה למומר:
ייאהעה. יברו בבעיין בעת בתםבת
פרכין בפ' האומר משקלי פלי .דף בא.) :
נשתכה. שקט משעמומי כנון י. על
הר נשפכ (ישביב יו. דמתרגם פל
טורא שלהא: הורו ב'ד שחלב מותר.
נדחה לו דאילו עבר השתא לאו בר
קרבן הוא דאמרינן בהוריות .וש נ...
יכיב שעשה נהוראת ביד פוור: מהא
בתת. ובורש בי םיבםהי ותם. בבי
מומר ושומה נברא אידשי מקכבן קרבן
לא אידחי תורת חטאת זאח לא נדחת
תישראל מ: הכשרי: אבל הכא תירת
קרבן זה נדחית ו:ן הכל: למה לי
לחיתני וקן. ליתני זקנים: בחדא ה'.
בישיבה אחת היו יושבין וכולן היו כאיש
אחד '. : לאחר הקפרח איחורין כחיב.
וליכא למידרשיה לעיכובא דעצמו ינ.
שלא הוקטרו אימויי כשר יהאי הוא
בי דרשינן למילתא אחריתי: תרי הוא
כחיבי. ואה אין השני ענין לאחר
הקמרה דהא כתיב חב תנהו עוין
לעבודת דם ולפשול בשלא לשמן. חד
הוא כתינ באיל פולה של מילואיה
בואתה תצוה יי וחד הוא כתיב בויקרא
.א. גבי עילת בן צאן: אשם נמי תרי
ואשם) הוא כתיבי. חד בנו את אהרן יי
אחר הקהרה וחד בויקרא ר אשם הוא
אשם ינ' לה' ואע'ג דליכא חד מינייהו
דכתיב נבי עבידת דם תן האחד באה
אינו ענין לכך כדאמרת בעולה: