וד כרת לא כריך. לפי שאינו שוה בשניהם דזטאת אינו פנוש
כרח על הבאחו אלא שעל שגגת כרת הוא בא ופסח ענוש
כרת על הבאחו: אשם נמי לייחי. לפשול 'ו. בשלא לשו:י מננין
אב דאמר רבי אמעזר לעיל .וש י.) דקא''ל רבי יהושע חוזרני
חלילכ ופרכינן ומהדר דינא ולייתי
במה הצד וסליקנא להך אחקפתא
משוה דאיכא למיכרך ווה להצד השוה
שבהן שון יש בהן נב ורת. וששני
לבן עזאי אשם מכירכא אחריתא
משלק ליה דלא לייתי בבוין אב
דכריך תה להצד השוה שבהן שישנו
בצבור. פםח קרי ליה קרבן צבור
כדאמרן בםדר יומא בפ' הוציאו לו
.הש יא.) חשוה דאתי בכינושיא: נמרא
וחיר לה. ו:פי פ''ב זקנים כדחנן .יז.. :
לחדד תלמידיו. שיקשו לו משובה
פליו א''נ שיתנו לבם להיות זיפין
לדרוש קלים וחמוים נ:איליהן כבן
עזאי: שתב'י וקבל והלך
וזרק כו'. או או קחני קבל או הלך
או זרק ינ': או לשמו ושלא לשמו.
שחישב בעבודה אחת לשמו ושלא
לשמו: אבל אפשר בלא הילוך.
הלכך לא חשיבא למיפשל: המהלך
בחקום שהוא וריך להוליך. הולכה
זו מחשבה פושלת נה אפ חישב בה
שלא לשמה ובגמ' :ש):ז מפרש למילתי'
ו:אי צריך ומאי אין ציך: בש:
והקריבו. דכתיב בעולה ושחט את
בן הבקר והקריבו בני אהרן יי' את
הדם זו קבלת הדם וללמד שציך
לקבלו בכלי: אתה אומר כו' או
אינו אלא יוי ל:ריקכ. דהא לשו:
הקרבה למזבח הוא כדכתיב לכהן
המקיב אותה ונוי והאי וחי בהקרבה
למזבח משתעי דהיינו זריקה אבל
קבלה לא צריך ןכליז יי' מאהל מועד
ואילך: כשהוא אופר כו' זו קבלח
הדם. 'י כדאשכחן קבלה בעולת שיני
זזחית נו) ויק' תשה חר הדה וישה
באננות. ואע''נ דהקרבה לשון הולככ
היא דאתרן לעיל .וש ו.. והקיב
הכהן אח הכל זו הולכח אברים
לכבש הי. הכא כיון דזיממן הולכה ה'
ליתיה כלל כמו י. השוחש בצד המזבח
לא כחב לה קרא ואקבלה הוא
דאכתביה יי' והיכא דאינמריכא
הולככ נפקא לן דהויא עבודה
מדאפקא רחמנא לקבלה בלשון
הולכה: בכהן כשר. לאפוקי חללים
ובעלי מומין: ובכלי שרת. שיהו
מלובשים בגדי כהונה דכהנים ינ'
משמע ..הכהנים.) בכיהונם ..ובו.ן יב.. והינו בגדי כהונה וכל כיכא דקתני ננר בכהן כשר ובכלי שרת בבגדי כהונה קאמר: אפר רבי
.. . . ....