לא קשיא הא. ד.קמרבי שפיכת שירים כגי: דאמר הריני יורק או
אחח משאר עבו'הות על נ:נת לשפוך בירים לו:חר שהרי חיבב
להאמל את הניזבח חיו לזנ:נו: והא. דניתהינהי לעיל כנ:: דאחר
הריני שיפה שירים כו'. כללא דנ:ילתא בעינן מחשבה בשעח עבודה על
דבר הי. אכילת אדם או לנ:זבח הלכך
חישב נשעת שפיכת שייים על אכילת
בשר לא כלום היא דלא הואי מחשבה
בבעא עביבה. םתעתי םרבותי
שטבילת אובע. האמור בחםאוח
הכנימיית יםבל הכהן אצבעו ונוי
.ייביז ו. מפגלח בחטאת אם טבו
ת''מ להקםיר אימורים למחר: כלום
למדנו כינול. בחטאת אלא משלמים
דעיקר פיגיל בשלמים כתיב :אם
האכל יאכל ישלמיה אין בהן מבילת
אצבפ שכל הדומים בזריקה ו:ן הכלי
לו:זבר חיו ו:ן כרשאח שהיא בויחנח
אצבע: יפרכינן :כי הכנ משלמים
למדנו. יוי די: פינול בכל הזבחים
כדינו בשלמים ףי.: אי פה שלחים
אין שלא לשמו מוויאו מידי כיוול.
אם שחש במחשבת כון לזנ:נו וקבו
יהיליך שלא לשומן לא יצאו מידי
כיגולן שהרי אין שלא לשתו כיתו
בשלניים והוה ליה קרב המתיד
כתצוחו בכיגיל בלא פשינ מחשבה
אחרח: אף חפאח. אע''פ שלא לשתי
כשול בה לא תוציאנה חידי פיגוו
ואנ: חנן בכ'ינ .ושמ: וש נש.. הכשב
והחםאת ששחם: חון ל:ו:נו וקבו
והלך ו:רק שלא לשו:י זהו שלא קרנ
המתיר כמצותו ואינכ פיניו ליענש
כרת על אכינתי כדילכיון בכ''נ
.שה וש ני:. מקרכ כהרצאת כשר כה
הרצאת פיניל שיקרבי כל ויתירי:
דהיינו ארבע עבודוח בלא פשוו
מרשבה אהרח: אלא מאי איח לך
לחימר מרבויא דקרא קאחי. ככ
ה:בחים לפיגול 'י בח''כ ולא משלמיכ
נמדי הנכך כל רד וזד ויאי דכשיל י'
מוציאו ניידי פיגיל וכן לעני:
הבאתו לידי פינול כל זד וחד מאי
דכתיב ביה דהוי עביוה מביאי לידי
פינול: הכי נרשינן שהבילת אצבפ
מכולת יי.: אין הכל חשלחים למדנו.
ידקשיא לך בחםאת היאי שלא לשו:י
ו:וציאה מידי פינול: ה:איל וחון
לחקוחכ 'ה. כ:י. ו:חשנת על מנח
לאיכלו חון למחיצת אכילתו דהייני
בכל העיר וחון לעיר היי חון לנ:קוומו י
כושל בשנחים יי' בהדיא נ:רבינ:
לה לפשולא יי בפ''נ אלא שאי: בי כרת :
חוציא חידי כיוול. כדילפינן י' בפ''נ
שכל מחשבת כשול מוציאחו מידי
פינול: מצדה חברא. חבובתכ
בצדה אם תחון למקומו אתה לומד נשנא לשתו ולהעמיד פיגול על עבודות הנוהנ:ח בשלמים וח: לא אלא שמיציאחה מידי פינונ תלמה
בחטאת שלא לשמו מחון לנמקיו:ו דשלמים יש להשיב ויה לחון לנ:קוומי ינ. דין כוא שי:ציא ומידי פיניל שהרי פשול הו' וזו:וי
לנהוג בכל ה:בחים תאומר כו': אלא חאי איח לך לחימר. אם באת לומר הכל ומשי.ומים לנ:דו מה יש לי ייי טעכ בשלא לשו::
המוציא זטאת מדי כינול כך יש לך לונמר שלתיה דבר הפוסל בהו כנון חין לו:קוניי נייציאן ויידי שינול: ודבר המעכב בה:. כני:
ד' עבודות הדם מביאין לידי פיגול: הכא נחי. אף חטאח דבר הכישל בה כנון שלא לשמה ו:וציאה ו.. ודבר כו:עכב בכ
כל הכתוב בעבודת דנוה וםבילת אצבע בכלל ייי: אף אנן נמי חנינא. דשביות אצבע מפנלת דתנן בנמנחוח כל הקונ:ן .''' בכל ד'
עבוד:ח זאםז חישב על מנת לאכול שיריים או להקטיר קונמו לו:חר פיניל: בשלמא קומן. ו:פנל דהיינו כשוחם שומוציא דם שהיא חלר
נבוה ו:ן הבשר ני' .והבשרז שיריים הם אף זה הכריש קוו:ו מחוך שייים יכ: שאר .נ' עבודות דמפנו י.י' ומהיקישא דהוקש מנחכ
לזבח דכתיב זאת התורה .ייבדז ז. ואומר לקמן .וז.) דהך הי' היקשא חה שלנ:ים ויכננ יי' ותתפנלין אף כל נ:פנלין יו:תפגלין: התם חחילא. נופו
כדם בכלי הכא קא שקיל בידיה ורמי: אלא כיון דלא סוי דלא יהיב. קוו:ן לכלי לקדשי בת:כו כדאו:רינן לעיל .ו. יב.. שלא בכלי
שרת פהולה ואמרינן םעמא בנמשכת שוהה בפרק שוי .וף יו.. ו:ידי דהוה אדם וו.. לאו אע''ג דקדישתיכ שכין בוואר בהויכ כדר בפי
לקב:ליה וקדושיה בכלי זימנא אחריתי קומן נמי את''נ דקדשה מנחה כולכ בכלי בתי לקדושי קוויו יימנא אחריחי כלכך עבודה חשיבכ
היא ומפנלה הכי נמי בטנילת אצבת כיון דלא סני כוי כייני ה:לכה שו:וליך הדמז באצבעו י'י לקרבן למזבח: לעולם דדמי
לקבנה. הלכך אתיא בהיקישא דאיתקוש מנחות לשלמים דהא איתרבי קבלה בשלמים ל'שגל כדאנורי' ליל ומתן כלי במנכה כקבלכ
בדם אבל םנילת אצבע לא איתרבאי ולא תיפשוט: לא מכנלח. אם טבל על נ:נת להקםיר אימורין לומחר: ווא מחכנלת. אכ
שכט ןאו קבלז י. ע''מ לטבול אצבע למחר: חאי לאו תנאי היא. דמר חשיב לה הולכה ינ. ומר לא חשיב לה הולכה: לא. דכ''ש
הולכה היא והא דקתני אינה ניפנלת רבי שו:עון היא דאמר בויחניתין הולכה לא מפנלא כדתנן :רבי שנ:עון ו:כשיר בהילוך: