כל קרבן שאינו על פזבח החיצון כשלמים. שלמדנו מהם פיגול לכל
הזבחים אין בי משום פיגול לקמן בפרק בית שמאי .וף בנ.):
בחפאוח החיצונות. אינה מפגלת י(. דלא כחיב בהו וםבל אלא ולקח
הכהן מדם החטאת באצבעו ') וההיא לקיחה קבלה היא ומינה ילפינן
קבלה לקמן באי:הו נמקומן .וף מש.):
איצםריכא מהו דתיחא הואיל וכתיב
ולקח. דמשמע הוא בעצמו יקח:
ואי אתי קוף ורפי להו אידיה. על
אצבעו בי מיהדר ומשקל אלמא ולקח
נמי אאצבעו קאי שיטבול אצבעו
אימא כמאן דכחיב וטבל דמי: להכי
לא כתביה יי. טבילה. בהדיא אלא
כתב קבלה הי' ומדסמכיה אאצבעו ה.
ונתן כיא דיליף יי' לםבול אצבעי שצריך
ליקח בעצמו וםבוליי' דמשמע הכי דלא
תהא מבילת אצבע עבודה יה' חשובה
בה: לפגל מדלא אחשבה קרא להצריכה
בכירוש נ. ומשמע הכי שנריכה היא
לטבול כחטאות ונ. ייי החיצונה וא
דלישקל קוף ולירמייה לדם על האצבע
דבעינן לקיחת אצבע מפליותא דולקח
נמי אאצבע קאי: שאי אפשר לבטלה.
' דלאו אורח ארעא לשחוה ביכל ועל
כרחו הוא שוחםו בעזרה ומוליכה
בהיכל לקרנות מזבח פנימי ולהזאת
פרוכת: כל שאינו. כל קרבן שאין
מתן דמו על מזבח החיצון לאפוקי
חםאות הפנימיות וקב''ד דה''ה לפשול
דשלא לשמו: מודה בוא ה. לפסול.
נהי דאין בהן כינול להחחייב כרת על
אכילתו אבל מוה הוא דמחשבה חוו
לזמנו פושלתו מק''ו. והמ נמי הוה מצי
לתרוצי ליה אנן במחשבה שלא לשמו
קיימינא דפשלה בהו אלא דבעי רבי
יושי בר' חנינא לאשמועינן דמחשבת
חוו לזמנו פפלה בהו לר''ש : חון לומנו
הכוסל בשלמים כוי. ומיהו כרת לא
נפקא לן בו מינה דהא ק''ו נוח שלא
לשמו אתי ודיו להבא מן הין להיות
כנדון: חוץ למקומו מנא לן. דהא חון
למקוומו נמי בשלמים כתיב ומיריהו
נמרינן לכל היבחים ולר' שמעון דלא
גמר מיניהו אלא חיצונוח כמותן מנ'ל
דפסלה בפנימיות: אי מחון לזחנו.
בו:כ נמצינו: אי משלא לשמו. ובק''ו
כדנעיל: שכן נוהנ בבמכ. ובקרבן
בית יייב בףעת היתר הבעום אור
שנוי קדש הוא נאמר בחוו למקומו דלא שאין מחיצה בבמה. וכל הבקעה מקומו ד הוף העולם: ומשני שלא לשמו במאי נוהנ. באי:ה קרבן
אתה נמוצא פםולו בפשח וחטאת והני בבמה לא קרבי דתנן לקמן .דף ביז.) כל הנידר ונידב קרב בבמה ושאינו רדר ונידב אינו קרב בבנמה:
ואיבעיח אימא. חוה למקומו ומחוו לזמנו אתי ולא פרמנן שכן כרת דהיקשא הוא דאיתקש חון למקומו לחוו לזמנו בפ' שני (ובח: הף נד.) בקרכ
אחרינא נ(. דאממנן אם האכל יאכל ביום השלישי זה מחשבח חוה לזמנו לא יחשב לו פינול יהיה קרא יחירא הוא לאתויי חוו למקומו וכיון דאיתקוש
נמייון מבדדי ואין משיבין על ההיקש: אמר רבא אשייל רי שמעון קבר לה כבריה דאמר. לקמן בפ' שמ .דב ב.): בין האולם למשבח צפון.
חלק צפוני שבעזרה שבין האולם ולמזבח אע''ג דלא קרינן ביה על ירך המזח צפונה דהא במערבו של מ:בח הוא הוי צפון לענין שחישת קדשי
קדשים: אין מחשבה מועלת בחטאוח וי. הכנימיות. אפילו לפסול: אלא מפחח האולם ולכנים. שאם חישב בהולכח הדם ממקום שחיהת:
פד האולם אינה מחשנה שהמ אפשר לבטל הולכה וו לשחוט אצל פתח האולם אבל אי סבר כרבי יוםי דפליג אדרבי אלפזר בר' שמעוו ואומד
אין ופון אלא בנגד המזבח מקיי המזבב .י. צפוני פד ב(תל העזרה צפונית כחא לכ עבודה שאין יכול לבטלה דהא חטאת הפונה צפון לשפיהתה
דכתיב בומקום אשר חשבט הפולה ונו' .)יביש .. וצפון בעולה כתיב .שב ש. : ואחייל. רי שמעון סבר לה כר' יהודה דאמר לקמן בפ' קדשי קדשים .מש.) תוה
עזיכ ו:מדש בל רצפת בעזרב בין האולם ולמזח מק(דשת להקטיר חלבים כמזבח עצמו דכתיב .מ'יב ב. ביום ההוא קדש הנמלך את תוך החצר ותניא
לקמן ..ב.. דברם ככחבן דבי ר' יהודה : אין מחשבה פועלת. לר' שו:תון בהולכח בזימ לחם הפנים שהן מחיין את הלחם כדם המחיר אח הבשד
וכקומן המתיר את השייים והלזם מתפנל במחשבת עבודת כבזימם הואיל והן מתירין רבי ויז שמעון אי כרבי יהודה םבר לה אין מחשבח
ה:לכה מועלמ בכ לפשול אלא מפתח היכל ולחון משהניע לפחח היכל עד שמגיע ליציאת אולם לרצפח העזרה שלפניו דבכל ההיכל לא מהניא
מחשבכ שהרי בל כהיבל בשר להושיב שם שלחן לשדר פליו עד הפתח ואולם כי עזרה היז שבירא לן ומן האולם ולחון נמי לא ומהניא מחשבכ
בהולכה שהרי אפשר להקהירו על רצפת הפזרה מיד אם ירצה נמצאת הולכתו פד המזבח שכא לצוך: ה''נ ואהיל םבר רבי שמעון קדושכ
אוום (היבל מדא ביא אין שאשבה מועלת אלא מפבח אולם ולחון. בלומר ה' אמות של עובי בותל פתחו של אולם דבכל חללו של אולם לא מהניא
דבפמם דמי ובוו לפתב לא ו:המא דאפשי להקטיר שם: ואפיל סבר לה תוך פחח האולם כלכנים אין מחשבה מועלח אכילו פםיעב
שלימה אלא בפדי בןשהת ידו. עומד בשתח האולם ומושיט ידו לרצפה היינו הולכה ומהניא בה מחשבה: הכי נרסינן ואם תמצי לומר
בולכה שלא ברול וא שמה בולכה אין שחשבה שועלת כלל. דהא הושםח ידו הולכה שלא ברנל היא: ויזרקו הכהנים את הדה
פידם. :מידםז של שוחםין משמפ ישוחשין זרים נינהו ואשמועינן קרא שהזים לוקחין אותו מיד המקבל ומוליכין איתו לזרוק ני.:
ר יר יר