שיכור. היינו בתוי. יין ו.: מפשה איצפבא. עומדין בנוקוומן היר אצל
הכהן המקבל יהכו:ן נותנו לו ואורזו עד שבא הזורק ונוהלו מידו ואין
ה:ר תקרבן י. לצד הת:בח לא נהולכח רגל ולא בהושהת יד אא
כאיצטבא זו שמוי:זין כלי עליה: והא שחיטה כו'. אלמא טעם י. לא
בכא תלי וליכא לו:יפשה ורבון דומשום
דסמרא להו דהילכה י' אי אפשר
לבטל א''כ בשחיטה דאי אפשר
לבטל תיכשל בזר והא שחיהה ב:ר
כשרכ: ומשני שחיטב לאו עבודה
היא. מדאתכשרו בה כל הפםילים ני אבל
מידי דהוי עבודה יאי אפשר לבשלה
פשול בזר: ואחר רב עלה. לפרושי '.
למילתיה מאי םפם פםולה דכחיב '.
בשחיהתה ונתתם אותה אל אלתזר
הבהן וםיו יבתיב בה בהרה םוקה
וכל היכא דכחיב חוקה עכובא: שאני
זרה. וחילוק י. םעם זה איוו מטעם
עבודה דהא אינה קדושת מזבח אלא
קדושת דמים בעלמא כקדשי בדק
הבית ועל כרחך טתם הכושל נה
לאו משום חורת עבודה אלא גזירת
הכחוב בעלומא היא אבל בקדשי נ:יבח
דשייכי בהן עבודות לא השיבא
להיות עבודה: הולכח אברים אכשר
לבפנה. שאם רצה מפשים ומנתר
אצל המזבז: היכא דולי נלי. הולכח
אבים דנלי בהן כהן בעינן כהן אבל
הולכת הדם דלא גלי בהו כה: לרבי
שמעון ה. דאכשר לבטלה לא בעי כהן:
אכילו לר' שמעון. דאע''נ דאומר ר'
שתעו: לא פשל בה מחשבה משום
דאין היתר הקרבן תליי בה ונא קינא
בה דביה המביאים לידי אכילה אבל
עבודה הוי ליפשל בזר: שמה הולכה.
ופשלה בה ומחשבכ לרבנן או אם
עשאה :ר פבולה : או לא שחכ הולכה.
ילא ינ' פםלה י' מחשבה: וכ: כהן
יושב. קתני דפשול בהולכה ייי והא
ע:חד.. ינ. דאינו מוליך אלא בהושטת יד
דומיא דיושב כשר אלמא שמה הילכה:
דשייף חישף. שתנרר עצמו לצד
וםיבר. בייר עבהףר בזרשע וייר
מנרר כמי בייף ליה מישחא .שנש דף י..
שך שבת ובוו שתיה .מנזות הש כו.)
הבייירר. יבביייו ביש ייייה בעיםב
דכשרה דנייד פורתא בשפשוף רנלים: חי'ש. דחנן בשדר הפםח שחט
ישראל כו'. כן היה דרכן לתשות: נתנו לחבירו. דקתני התם הכהרם
עימדיה שירוח שורות: יח:יר לכשר. שנתנו לו. ואשמעי:ן יו' תרתי
בה חדא דלא מיכ.של במאי דאכשקיה פשול י'י ואשמעינן בה
דהולכה :ו שעשה הכשר שלא ברנל שהושיה לפסול שהיה עומד
בצד הו:זבח לא ופשיח בהכשר ולא שמה הולכה דקתני יר:ירנה לו:י
שנתנה לו יאי הולכה שלא ברגל שמה הולכה אמאי י(. יחיירנה
לאח:ר יבא כשר ויםלנה מידו לצד המזבח ויה לא יושיטנה ל:
אלא דמעשה יי' אצםבא בעלמא עביד: אימא יחזור כשר. לצד המיבח
ויקבלנו יהלנו מיד הפשול דהולכת י'י כשר קו:א כשרה: לא
שמה הולכה. ואינה כשרה להוליככ כן ואין ומחשבה ומפנלח בה:
אה ש ר