אכשר לחקנה. מן שעשאה זר בין שעשאה כהן ייי אמרינן דאין
הולכה ופפולה דהא נפשת שלא כהלכתה מיהו יש לה תקנה להחזירה
לאחויה ולחזור להוליך ברגל או אין לה תקנה: יח:יר לכשר. אלמא
אפשר לתקנה: ונהי נמי כו'. כלומר ואי נמי מפרשת לה יה דבכשר י.
ראשון :שיורך. לצד המזבח קאמר
וכל שכן י. דשמעת דהולכת כשר קמא
דהואי שלא ברגל כשרה היא מכל
שקום שי'ש בבברה עייי שקנהי
איפסלא. בהולכת כשר ראשונה נ':
מי סברת דקאי זר נואי. לצד המזבח
שהקריב הראשון י. בהושטתו לצד
המ:בח: דקאי ור בראי. יר וכשר
שהושיהה לו הרחיקה מן הת:ח
הלכך לאו הולכה הואי לפשול ומ ינ.
פשטינן יחזור כשר ויהלנו וזר
מעשה איצטבא הוא דעבד דליכא
הושםת יד המקרבתו למזבח : כסלה ינ'.
ואפילו עשאה כהן פוסלת הדם וההיא
בהםרים בירבי ובםרנן. ישאר תן
הכלי על הרוכה ואסכו כשר. הואיל
ומתקבל בכלי. משנה היא בפ' שלישי
בכל הפשולים זושמן ונ.. קשי'ד כשנשפך
ייי ונתפשט ברצפה נתקרב לצד
המיבח וקתני כשכ ונהי נמי דאחרת
דציך להכזירו לאחוריו ולחזור
ולהוליך ברגל מ'מ בתקנתא שגי
לה: כשיוא לחון. כשנשפך לא נתפשה
לצד המזבח אלא נתפשם להלן מן
המזבח ונתחק : ופרמנן לבראי נכיק
לנואי לא עייל. בתמיה ומ אפשר
לדם צלול שישפך ולא יחפשט לכל
נבין) כחתום חברון. ומכוהע
חון למזבז: בנוחא. שעומד במקותו
ולא נתכשט: אי נחי בםחיכא. דם
עבה וקרוב לקרוש: באידך כירקין.
בפ' שני: נשכך על הרצכה. מצואר
בהמה ולא נתקבל יי) בכלי: לפלוו
בדידיה. בההיא דפרק שמשי דאייי
בקבלת כלי נפלונ בה חילוק לכשול
שפעמים שאף מן הכלי לרצפה פתול יו.
אלא מדלא אשכח פשול אלא מצואר
בהמה ש''מ נשפך מן הכלי לא שנא
נפק לבראי ול''ש עייל לגואי כשר:
תיובתא. דעולא: מחלוקת ר' שפתון
ורבנן. דמתניי הא אי הויא עבודה
אי לא לרבי שמעון לא הויא עבודה
דבא קתוי יי. מתוי' י' שמעון מבשיי בהילוך דלא פשל בה מחשבכ בהולבה שלא ברגל ף.' ומשום דלאו הולכה היא : בהולכה רבתי כו'. מסקנא היכ
למילתיה דקמפרש ואומר דמ פליגי ר''ש ורבנן ובהולכה זוםרתא) ובהולכה זוטרתא פליגי ששחם בצד המזבח וזרק דהיינו שלא ברגל אבל בהולככ
רבתי דהינו ברגל לא פליני. ולקמן מותיב לה ממתניתין דשמעינן מינה דבשוחה נמי ה' רחוק מן המ:בח חכשיר רבי שתעון מדקתוי שאה רנכ
שוחט בצד המזח וזורק: מחכו עליה בחערבא. זמחייכו עליכז דכאי שמעתא דמוקי העמא דרי'ש בהולכה זוהרתאז ולרמר דלאו הולככ
היא ואפ'פ שאי אפשר לבהלה לזו לאו עבודה היא: אלא חפאח העוף. דקיימא לן בפ' קדשי קדשים .ובבן הש בב.. דפשל בה חחשבה בהזאכ
דמה שבוא עיקר עבודחה דכתיב שם .בבבש ב' והזה מדם החהאת על קיר וגו' שאוחזה בנופה ומתיז דמה לקיר והך התזה הולכה זוםרחי היכ
וביון דםעמא דר''ש משום דהולכה זוםרא לא פסל בה מחשבה היכי פסל י. בהך: אי דחשיב עליכ מקמי דליכוק דם. דהינו בהתזחה: הל
אמרת לא כלום היא. דהא הולכה זוטרתי היא: ואי בתר שנפקר הדם. וניתז מן הצואר חשיב: הא איתעבידא מווותיה. דקס''ו
ממ ופק דם נמרה לה עבודת הזאתה ואע''נ דלא מטא דם למזבח אא''ב בהולכה רנתי פליני וטעמא דר''ש משום דאפשר לבטלה הוכ
הא דחטאת יי. אי אפשר לטלה אלא אי אמרת י'י משום טעם דלאו הולכה היא ובשלא ברנל פליני היכי כשלה בהך הלא אין כאן מחשבכ
אלא בהולככ שלא ברגל ולר' יוחנן דאמר לעיל )יו '. הולככ שלא ברגל לא שמה הולככ ןולא פסיל בה מזשבהז רכא למיפרך מהא דכי אמר רי יוחנ:
הולכה ף. רבתי קאמר שאין דרכה בכך אבל השוחש בצד המזבח כו' וכן חםאח העוף שנמלקת אצל החזבח עיקר הולכתה בכך ומודה בה רבי
יוחנן: ופאי קושיא דלמא מדפריש. דם דפסק לה הולכה מתחלת הזאה וישנה להזאה עד דמטי למזבח וחיילא עלה המחשבה: דהא בעל
מיניה כו' היה מזה. בחטאת העוף או בחםאות הפנימיות: פהו. מי הויא פבודה בבעל חוה ופסולה או לא דאיכא למימר נמכי פיש דכ
נמרה לה: ואייל כםולה מ''פ והזה. דחםאת העוף או דחטאוח הפנימיות דכתיב בהן הזאה והזה ונתן בעינן הזאה דומיא דנתן דנני הדר
כתיבי והזה מן הדם ונו' ונתן הכהן מן הדם על קרנות וגו' ןיביש ד. אלמא ישנה להזאה עד שיניע למזבח : היינו חוכא. הא דנמחכו בחעכבא משוכ
דקשיא להו ככי: ובהולכה רבתי לא כליני והא כי פליני כוי. דהא דקתני נ. אפשר שלא בהילוך ש''מ בדהילוך עשקינן וטעה ננ' משוה שאפשו
לבהלה הוא והא מיהא ףז לא ביטל: אלא בהולכה זוםרתי כ"ע לא כלישי דפסולה גרשינן. וטעמא משום דא''א לבםל. ומאן דגיש דלא פשלה העמל
משוש דלאו בלום היא ואין שם הולכה עמה אלא כולה צורך זריקה היא והא לא כוכ בדעתיה למחשב אזיקה אלא אהולכה ולא חשיב מידי ופשו:
דבהאמ העוף בדאוקי מדפיש ועד דמטא למזבח ומשום מחשבח הזאכ ולא משום מחשבת הולכה : הוליכו שר. ברגל ה(. והח:ירו כהן שהעבודכ
פליו מוםלת וחזר והוליבו ני. בשר והא דתניא לעיל .יד.. זר ואונן בהולכה פשול כשלא הוחזרכ : אכשר לחקונה. להולכת פשול ולא דמיא לשאר עבודוכ
דאילו שחיטב וקבלה וזיקה מאחר שנעשו בפשול אי אפשר לחזור ולעשותן בהכשר. וא''ח קבלה נמי יש לתקן כגין שלא קבל הפשול כל הדה חכו:
בשי לחזור ולקבל ההיא ודמ בשרה ובפ' שלישי .ובבן דב ונ.. תנן לה אם יש דם הנפפ חזור הכשר ויקבל וכן ב:יקה: הכי נרשינן הוליכו כהק
ובחזירו וחור ובוליכו זר: אמר רב שימי לדברי המכשיר. בהוליכו זר והחזירו כהן וחזר והורכו: כוסל ני.. כיון דהחם מ''ט מכשיר דאזימ
במי בתחתא ה''נ זיל בתר בתייתא: לדברי בפוסל. דאזיל בתר הולכה קמייתא מכשיר ני. כיון דאזיל בתר קמייתא יבי: אף לדברי הכוסל.
ושםז פושל כאן דהא צריך לאמהוייה ומאחר שנחרחק צריך לחזור ולהמאו לצד מזבח נמצא דהולכה אחרונה לצורך ככל ההולכותז.