זר שאינו אוכל. בקדשי קדשים: שכן עשה בו קרב כמקריב. המום
פוסל בקרנן כדרך שפוהל בכהן: טמא יוכיח. שלא עשה בו קרב
כמקריב שאין בהחה נמקבלת הומאה מחיים כשם שהכהן טנ:א ו:חיים
וכתיב וינזרו ולא יחללו אלחא םמא שעבד חילל: שמווהרין. שלא
לעבוד םמא מויערו בעל מום 'י מולא
ינש: היכא חווהר. :ר: אי ניחא
חוינ:רו. דרשת (. ליה להאי קרא בני
ישראל להזהיר זים כדאמר לעיל:
חילול בנופיה כתיב. וק''ו למה לך:
ה''נ מה להוד כוי שכן לא הוחרה י.
בבעכ. בבשת יםיב יבבעה) בףעת
היתר הבתות בתון נשי בתרא זוכח:
מינ.) ה:מן והנותר והומא שרן ב:ה
וב:ה ובברייתא תניא יני עלה דבים
ששוותה נחה קהנה לבמה נדולה דם
מתיר ימכגל ומומין תאמר םר שכשר
בבמה דתון התה אלו דברים שבין
במה גדולה לבמה קהנה וקתני התם
רהון ובנדי שכת ר וקראי יי נמי מוחי
בנדעון יוונוח ושמואלשהקריבו בבמה י . :
אונן. ילפינ: לקמן מקראי אה עבד
כילל: שכן אםור בחעשר. דכתיב לא
אכלתי באוני (דומש ב).: אונן מוזהר
שלא יעבוד דכתיב בכהן גדול ומן
המקדש לא יצא ולא יחלל הא אחר
שלא יצא חילל: דלמא שרי בבמה.
דנבי אונן כתיב ומן המקדש: יושב
אם עבד חילל. לקמן ילפינן לה
בפירקין .וף בו:.: שכן כםול לעדות.
דאתי' במש' שבועות ..וש ו.) ועמדו
שני האנשיה ביה הכתוב מדבר:
ומשני מיושב חלמיד חכם. הכא י.
מייתי לה דכשר לעדות כדאמרי' התם
(שש) שבית דין חולקים לו כבוד
ומושיבים אותו: ןשם יושב). תנינו י'
שם י' יושב בפלמא שפשול לפדות
משוה שם יושב תאמר בשש :ר שאינו
נפשל לעדוח משום שם זרות: שם
יושב לא כריך. הואיל וההוא יושב
ת''ח דמייתי מיניה לק''ו כשר לעדות:
וחחד חהנך. אונן או המא או בעל
ו:ום: ויושב דכשר בבמה מנא לן.
דלא נפרך שכן לא הותרו בבמה דהא
נמדשבקיכ רב משרשיא לקל וחומר
דלעיל דאונן וטמא ובעל ו:ום ונקט יושב משום הר נ. פירמ שבקיה דלא
משכחת היתר בבמכ בהדיא לחד מיניהו הכא מנמה : לעפוד לכני הי.
במקדש הוא דבפי' פמדה: אונן מנלן. דפםול כדקתני מתני': ומן
המקדש ונוי. לעיל נמיניה כתיב לאביו ולאמו לא יםנמא ובכהן גדול משתי
ושו:יך ליה ומן המקדש ונוי כלומר אף בים שחחו אניו ואמו אין ציך
לצאת מן הומקדש אלא עונמד ומקריב ולא יחלל שאין הקדשים מתחללין
בכך הא הדיוה שלא יצא ועבד חילל: הן הקריבו. הן היום הקריבו
ונו'. נמחשובתו של אהרן אתה לומד מה אניר לו משה וודוע לא אכלתם
כו' שמא בניך הקריבוה באנינית יישהיו אוננים על נדב ואביהוא
ופםלתיכ י. ולכך נשרפה אנמר לו אהרן וכי הן הקריבו יהלא הדיוטות
הן ופשולין לעבודה אני הקרבתי שאמרת לי 'י יעשה את קרבן העם ונו'
ואני כהן גדונ ומקריב אונן מכלל דאי אינהו אקרוב דשפיר אשתרוך
ולא היה משה אומר להם מדוע לא אכלתם: מי כתיב הא אחר
כו'. דלמא אחר נמי לא חילל ובדידיה איצםריך ליה למישרייה דלא
תיחא מתוך חישובו ינ' וקדושתו יתירא הוא כהול אונן: קתבר מכני
טומאה. שננע בה נשרפה ולא הו:כר שם אנינות לפנין הקרבה והן יוי
הקריבו ה''ק כן היום הלא עדיין יוה הוא והיינו ינ' אסורין בקדשים יו'
לאכול עד הפרב ומתוך יי. כך אירע בה םומאה באונש. ואיכא תואי
דפליגי לקמן .וף בז.) בהא חד אמר מפני םוומאה נשרפה וחד אמר
מפני אנינות נברפה שלא היו יכולין לאוכלה אפילו לערב דקשבר
אנינות לילה נמי אסור ואפילו נקבכ המת ולפי שלא היו לה אוכרן
נשרכה ודר' יופנן בן ברוקה דאמר בפסחיה .הש כנ... נבי נממאי
בעלים של פסח אף זה ישרף מיד שאין לו אוכלין ואין טעון עבור צורה :
ש אי נ ו