שאינו אוכל. דכתיב וי לא אכלתי באוני: :אין לו תקנהז. וא:נן יש לו
תקנה למחר: בעל מום. יש לו תקנה כשיעבור מומו: חילול בנופיה
כתיב. מון דדייקת הא אחר שלא יצא י. ק''ו תו למה לך: :קסבר מפני
אנינוח נשרכה. שלא היו לו אוכמן וכדפרישית וכשאמרו לו מפמ
אנינות שרפנוה מעה כסבור שהקינוה
אונוים ואמר להם שמא באנינות
הקריבוה ומיהי חילול לא יליף ר'
ישחעאל מיניה דד לאו י' זיקרא
אחינא) הוה אתינא האי דאמר להו
שמא באנינות הקרבתם אותו לאי
למימרא דאי עביד הכי שפיר אשתרוף
אלא כשאמרו לו מפני אמנות שרפנוה
אמר להם שמא עברתם על האזהרה
והקרבתם אוננין ואמר לו אהרן וכי
ה: הקריבי דאשוים להקריב אונמן
אני הקרבתי שאין אנינות פושל בי:
לא הותרו מכללן. זר ובעל מום מכלל
אישורן שנאשרו במקדש לא הותרו
אצל שום קרבן ולא אצל שום אדם
חאמר באונן בהותר חכלל: אצל כהן
גדול: טמא יוכיח. שהותר מכללו
אצל קרבן צבור דכתיב במועדו יי ואפילו
בטומאה ואם עבד בקרבן יחיד חילל:
:לכרוך מה לבצד השוה. שבשלשתן
שכן לא הותרו בקרבן יחיד אפי' אצל
כ''ג אבל אונן הותר: שם טוחאה
מיהא הא אישחראי. כנון בצבור הלכך
לאו פירכא היא. ואי קשיא למה לי
למימר שמא יוכיב בזר נמי משכחת
לה דהותר שם זרות בבמה בי אין זה
הותר מכללו שהי לא נאסר שם
מעולם אבל אונן הותר מכללו שהרי
נאהר במקדש אצל כהן והדיוט':
מתקיף לה רבא בר אהילאי. אדרבא י'
פריך דפשיםא ליה דםומאה לא הוחרה
לכהן גדול בקרב: יכד מדלא אשכז:
דאישתראי אלא בצבור ופשיםא ליה
דהותרה בצבור אפילו אצל כהן הדיום
מדאישתראי שתמא ופשיטא מה
דאנינוח הותרה אפילו בקרבן יריד
אצל כהן גדול מדאשתראי התמא
וביהור אניוות אצל כהן הדיומ בא
לחלק על ידי ק''ו ולומד לא נאשר
אלא ביחיד ולא אמרי' שתמא איתשר
אם במה שלא חלקו הכתובים אתה
בא לחלק פו ידי קל ובומר אמאי
פשיטא לך בהנך דועיל יש לך לדרוש
קל וחומר חילוף ולהחרף את כולן:
לא חותר אנינות אול כהן נדול
ביחיב. יבי שכרה בנבוכ שכרה'
מקי'ו וחה מוחאה שהותרה כוי.
דהא שחמא אישתי: לא הותרה כו'.
דהא לא אשכחן דאישתראי מחד
דלא כתיב במועדו אלא בצבור. אנינוח
כו': ותותר פומאה כוי. כלומר
אי נמי דיש המ וחותר טומאה אצל
ב'יג בישיה '. ואוקי אישוכא בכה:
הדיום: ולא תותר עומאה אצל ככן
הדיוט כוי. כלומר א''נ החליף
ודרוש בו י. נמצא תשולק מכולן ולא
תדע מה תדרוש אלא אל תחלוק במה שלא פירשו לך הכתובים:
ד א י כא
.. .