דאיכא י. לחיפרך הכי כו'. יש י. לדון י'י כו' ויש להחמף ילא נדע איזה
נדרוש הלכך כל חדא תיקי בדיכתה ככתיבתה פתם כשהותרה אנינות
לכ''ג סתם בין ביכיד בין בצבור הותרה וכשנאסרה להדיום בין ביחיד
בין בצבור נאשרה וכשהותרה םומאה בצבור הוחרה אך לכהן הדיום
וכשנאסרה בקרבן יחיד נאסרה אף
לכ''ג: קדושים יהיו. נבי טומאה
כתיב באמיר ולא יחללו ונו' מ את
אשי ה' לחם וגו' בחילול קדשים
הכתוב מדבר: דנכקא ליה מוינזרו.
דכתיב ביה חילול: ונימא תנהו
ענין וכו'. דמינייהו שליק לא יקרחו
קרחה ושמיך ליה קדושים יהיו: אלא
לא גרש י.: טבול יום דאם עבד
במיתה. שינרא הוא כלומר לא
מציח למיתני י. תנהו ענין לקורח
קרחה דמיתה נבי טבול יום שעבד ה'
ילפינן לה בשנהדרין באלו הן
הנשרפין .דף שו.. וגמר י. חילול חילול
מחרונמה ומחילול דהאי קרא יליף
לה נאמר כאן חילול ונאמר בטמא
וטבול יום שאכלו תרומה חילול ומתו
בו כי יחנלוהו ו:ה להלן בו:יחה כו'
יכלכך הואיל והאי קרא לנ''ש מתרומה
אתא ילא מפרש ביה במאי קאי לא
חתנהו ענין אלא לכשילין לתרומה יש:
דילפי' מירה דכשול בחרומה מחיל
פבודה 'ו. כו': למה לי דכתב רחמנא
עמא ופבול יום כוי. אטמא לא
קמיבעיא ליה דאי לאו כחב טמא לא
הוה אתי לן רד מייהו שיחלל עבודה
דהא טבול יום באם אינו ענין לשנ:א יי.
ילפי:: יאי לא היה כתב שניא נוינזרי הוה אוקיו:נא לקדושים יהיו
בהמא וכן מחוסר ככוים ומי לא כתב בה י. זילול אלא מדאיקרי המא
ילפינן ליה לקתן יני וכי תיבעי רה נרבה טבול יוה ותחישר כפוריה
קו:יבעיא .י.: במח:סר כפורים פבול יום לא אחי מיניכ שכן מחוסר
מעשה. הבאח קרבן. תאמר בטבול יום שאינ: ומחוםר ה'. הבאת קרבן
ושימשא ממילא ערבא וי בטתא יכא למימר דלא אתיא מירי דהא איהו
ננ:י מחיםר טבילה ועוד דהו:א לא קמיבפיא ליה ו:דלא קאמר בפיפא
דנמילתא לא לכתוב טמא ותיתי ו:הנך דתו לא הוה ליכ לשנויי עלה ו:ידי:
קלישא ליה עוחאחו. דו:ח:שר כפוריה יי. שהרי העריב שמשי ותו ליכא
פירכא דמה הצד יי. דהוה ליה זד מינייהו וחי שאינו מחושר חעבה:
זה ב ר
בקדשים פרק הערל וגבי דמחלל עבודה לקנמן בפרקין .יש .. דאשה כשרה נשזוט קדשיה כדתנן ריש כנ הפסונין זובוין וז :. ח''כ שייך בה חינונ עבודה
ותינ:ה דנבי זב וזבה ובעל קרי ושכבח זרע כתיבי כמה פעמים .)יביז ב(. וחו בומיה והו:א עד הערב אלמא םבול יום איקרי טומא בין לעבודה
בין לקדשים דקראי שתמא כתיבי ואיקרי טמא לכל ניילי ועוד קשה דבפ' שלשה נ:יר: .מזיד וזב.. ובכ' אלו הן הגולין (מזב(מ וש ז.. אמרינן
םניא יכיה לרבות הבול יום עוד הוו:אתו בו לרבית ו:ח:םר כפורים לעני: ביאת מקדש :השתא ל''ל קרא הא איקרי םמא לפנין עבודה
ולאכילח קדשים וכי תימא דלא נילף מאת ומקדש ו:נייכו (יעיד) קשה שהרי קרא דורחו במים וםמא עד כערב שתמא כתיב דהביל יום
איקי טנמא לכל מילי ואפי' לביאת ומקדש ועיד תיומה כיין דדרשי' םבול יים ומטמא יכיה לו:כ איצםריך תו עוד םומאתו למחוהר כפורים
חיפוק לי נ:יכפר עליה הכהן יההרה כדדרשינן לקוי: בכידקין מכלל שהיא טמאה לענין תבודה ובפ' כערל .יומי(ב דש בו.) לענין אכילת קדשים
ודרוש נמי לענין ביאת ו:קדש הקרא בכל מילי מיירי שהיא הניאה קודם כפרה י' יאי: לחרן נניי דאי לאו אלא זד רבויא הוה נמיקניינא
רה במחושר ככורים משום דמחושר מעשה ולא בטביל י:ם משום דשתשא ממילא ערבא דאם כן הוה ליה למיתר איפכא טמא יהיה
לרבות ניחושר כפורים עוד טונ:אחו בו לרבוח םבול יום ינראה לתרו דלענין ביאח מקדש לא הוה דרישנא מחושר כפורים ומושהרה
מכלל שהיא שמאה משום דבכרת דםוומאת נמקדש כתיב איש אשי יםמא ולא יתחםא .נו:דוי יש. דחיירי בהומאת ויח אבל מחוסר כפרה דלא שיך
במח לא ליהוי בכרת י. ועיד יייל דציך קרא לרבית םביל יום זנ:שום דבכרת דהומאת מקדש כתיב ולא יתחטאז דחשמע אבל ותחטא
שהזה ושנה וםבל דלאו מחושר ו:עשה כוא כגון םביל יום לא הוי בכרת ונ:כני טעמי אתי שפיר דליכא למיומר לומה לי קרא הא איתקש
קדש לומקדש דהא ינ. קרא דביאת נמקדש ו:ישתעי לפהורא וקרא :בא השו:ש וההר איצהריך משום דכתיב בשרן דקיל הפי מנדכ ושכבח זרע:
תכייש ולמאי דפרישית דנייטהרכ נ:כלל שכיא םו:אה לא הוה ו:רבינ: ו:חוסר ככורים אי לאו דאשכחן שביל יים מקרא דרבי כימאי קצח קשה
הא דקאמר בםמוך דאי כחב רחומנא בומחופר כפורים הבול יום לא אתי מיניה הא לא אתי לן נ:חושר כפורים אי לאו דאשכחנא קרא בהביל
יוה וי''ל שרוצה לומר אי כתב רחמנא מזושר כפורים בכירוש יכי האי נוונא ינ. בפרק כיצד .ינמ(מ נף ננ.)'י נבי שפחה ינכית ומיהו קשה
אי להאי אתיא א''כ ניכתוב רחומנא הביל ייה ומחושר כפירים בהדיא ולא ליכתוב םו:א ר''ל דכיון דלא ומשכחת יי' צריכותא בהני לא חש לדקדק:
רשו כשכוכ יוכ םעכ פכר ריככ םני:. הוה מצי למילף מיושב או ו:בעל ומום וחד מהנך: רבשר חיכוכ חיכוכ םתרוםח. הקשה ה''ר חיים
כי:ן דהבול יום יליף ומתרוו:ה אם כן םבול יום שאכל תרוו:ה יהא בוייתה ובפ' הנשרפין (שובוי: בו.. לא חבינ םנול יים ושמא הוא הדין
א''נ כי היכי דממעהי התם .דף פד.. רבנ: בעל מום ששימש מדכתיב בו ילא בתל מום ה''ה ומחו בו דכתיב בתרומה בו ולא בםבול יום ומיהו
םו:א ששיו:ש אין לניעט ומדכתיב בו דלהכי אהני גז''ש דחילול זילול יכן הביל יום ששימש ננ:י הוי במיחה כדאיחא הכא והחם והיינו שעומא
דדמי לטומא םפי מבעל ומום יי.ינראה דה''ה לתרומה דלא מו:עהינן טב:ל יום וכן פירש בקונטרש בהדיא דםנול יום שאכל תרומה
בנ:יתה ויב ליתן טעה דלא חשיב מה התם משום םמא וטבול יום מחד קרא נפקי דהכי כחיבי קראי בפרשח אמור אל הכהמים ובא
השמש וטהר וארר יאכל מן הקדשים וגי' והדר כתיב ולא ישאו עליו חטא ומתו בו כי יחללוהו וקצת תימה הימ יליף התם בסנהדרין
ומב:בי כפורים ששיומש בו:יתה ומשום דאיקרי טמא והמא ילפינן חילול חילול ומתרומה וימא דפתול בתרוו:ה במיחה ודלא פסול
במרוו:כ וא כדאומיינן בכא דפשול בתרומה ומחיל עבודה כו' ויש לוומר כיו: דמחיל עבודה יי. מםעניא דנפקא לן מוינזרו ולא יחללו
כל דאיקרי טומא זםברא היא דגמרינן' יי. בנזירה שוה דזינ:ל חילול מתרומה כרק הנשרפין דהוי בנ:יתה אע''נ דטהור לתרומה: