קסבר. רבה דדרשה להאי שמעתא למימר דכולהו צריכי: חחוסר
ככורים דוב כ:ב. ה''ה למצורע אלא חד מנייהו נקה. מחוםר כפורים
דזב כזב דמי לענין קדשים שלא הותר אצלו י' הוה י' מה כאילו לא טבל
ואם אכלו '. חייב כרת אי אם ננע בהו טמאן למנות בהן ראשין ושני
לכך לא קלשה טומאה י. אצל קדשים
כלל: שרכה אונן כו'. בכרה אדומה
קאי: בשרה. דקדשי בדק הית היא יי
ואין אונן יני אשור בה דלא כתיבי הנך
קראי אלא בקדשי מ:בח: כזב דחי.
יהוה ליה המא וקרא כחיב איש ההור :
לאו כזב דחי. וה''ל כהנול יום דקיימא
ולן' דכשר בכרה: לא דכיע כ:ב
דחי. ולענין ה' שאר קדשים שטבול יוה
אשוכ בהו הוה תחושר כהוריש בינ
חמור מהביל יים דשאכ םומאיח שאי:
מעונוח כהרה: והכא. נבי שרה בהאי
קרא קמיפלני והזה הםהור על הטמא
ההור כל דהוא ו:שנ:ע דהא קרא
יתירא הוא דכתיב לעיל נ:יניה ולקח
א:וב וםבל במים איש טהור יהוה ליה
למכתב והזה על ההמא לימד על טבוו
יום שכשר בכרה דאשכחן יי מבול ייה
דאיקרי טהור למעשר דכחיב ורחן במים
וטהר: מר סבר עומאה דכל התורה.
ת''ק שבר האי טבול יום דאכבר בה
קרא אטבול יום דכל הטומאוח
שבתורה קאי '. ואף טבול יום ד:נ
שהוא מכושר ככויה: מוחאכ
דאותה כרשה. והיינו דמת. טבוו
יוה דטומאת מת אכשר בה ינ. הלכך
טבול ינז יום של שאר טומאות דמגש
ומשא כנון שרן ונבילה ייי וומגפ :זבז
אתי להכשירא מטבול יום דמח
מק''ו ומה הבול יום :דמתז דטוומאח
שבעה כשר טביל יום דטומאת ערב לא
כ''ש אבל מחוםר כפ.יים 'ו. כו' : והיתה להם. הלמשה הזאת י'' לכהונכ
אלמא כהוותן תלויה בבגדיהן ואי לא הוו להו זרים ובזר אשחן דמחיו
עבודכ .וביו שו.. : ובין החול. עבידה שאתה פובד בשכרוח קרייה חול:
ר יש ו