חוקה חוקה. בשתוי יין ןכתיבז חוקת עולם וובמחוסרז בגדים כתיב
כהונה לחוקת פולם וברחיצת יד ורגל כתיב והיתה להם ינ) לחוקת
עולם: אי חהתם. משתויי יין הוה אמינא ה''מ דמחלי עבודה ובמחושר
בנדים. בעבודה שהזר חייב עליה ו:יחה כדכחיב נההיא קרא י' בבואכם
אל אהל מועד ולא תמותו בעבודה
שיש בה חיוב מיתה לפסולים הכתוב
מדבר ואינה '. אלא ארבע עבודות
ירזו יהתורה יייףיב הייה יהיין
דילכינן בפ''ב בשדר יימא .דף וד.)
שיעהבתה עבבת שתיה יביר יהיר
הקרב יונית עבודת מתנה ולא עבודת
סילוק ופבדתם פבודה תמה ילא
עבודה שיש אחיה עבודה כגון קבלה
והולכה וקנ:יצה וכל י' חיוב חיתות
בכסולי עבודה מזרות גמינן
כדתנן בכ' בתרא .וכש: זינ:) הקומן
והבולל והיוצק והמקבל דמים וכו' ואין
בהה לא משוה זרות ולא משום
טומאה ולא משום מחושר בנדים ולא
משום שלא רחו י. ידים ורגרם אלניא
מזר גמימן: אבל עבודה שאין זר
חייב עליה חיחה איחא לא. מחמ לה
מחושר בגדים להכי כתב והיתה
להם ייי לכהונת עולם לשהנהו זרים
כשאין בנדיהם עמהם ובזר אשכחן
חילול ולא חנק בין עבודה שיש בה
מיתה לעבוהה שאין בה מיתה:
אשכחן חחוסר בנדים. בכל העבודות :
שחויי יין חנלן. דפסלי עבודה שאין
ה:ר חיב עליה מיתה: והא חנא
פלהבדיל קנסיב לה. לשחויי ין ולא
נמר ו:נזירה שוה ואנן ניקו וניפלונ
עלה למילף נמקרא אחרינא: הני מילי
חקמי דחיקו ליה נ:ירה שוה. לא הוה
ליה לווילף שתויי יין אלא מלהבדיל
יבנישקנא י.'י אידכר ליה גזירה שוה
ותנא ..ליה. שבקיה לאורחיה קמייתא
ווקט נזירה שוה למילף וישתוי נ. ין מחופר בנדים: והא תנא.
נקטיה י. לגזירה שוה מחושר בנדים הוא דיליך בה משתהי יין ולא שבקיכ
לאורחיה: והכי קאחר מנין שלא נחלקו ישז כו'. לעולם לא לחילף
מחושר בגדים משתויי יין אתא אלא לנמילף שתויי יין ממחוהר בגדים
והמ קאנ:ר לו:דנו לעבודות של מיתה שמתחללות בשיכרוח מנין שלא
נחלוק בין מחושר בגדים לשתויי יין דמ הימ דמחושר בגדים כל
עבודותיו כשולות אך שתויי יין ושלא רחו כן תלמוד לומר כוקה חוקה:
אלא יב' בין החול למה לי. הואיל ולא ילפינן מינה חילול לעבודה ה.:
לא מוקים אמורא עליה. למידרש ייי נפירקין: מיומא עבא לחבריה.
משעה שאכל ושתה ועשה יום הוב עד למחר דהמ משמע קרא יין
ושכר אל תשח בבואכם וגו' וכן בשעה שאחה בא להבדיל ולהורוח
בין דבר קדושה לדבר חול אל תהי שכרית: מהכא נכקא. מזושר
בגדים: מהחם נכקא. אכתי קרא אחרינא כחיב ולמאי איצהריך ייז
הכהן הכא נבי ונחנו בני אהרן הכהן אש לאשמועינן תחושר בגים:
בכיהונו. בשעה שהוא מלובש בגדיו נקרא אהרן הכהן ולא כשהוא
לבוש בגדי כדיוט: אי מהחם. מוהיתה להם כהונה הוי מוקמינא ליה
ההיא י. בתבודה המעכבת כפרה אבל נתינת אש של הדיום דמצוה
בעלמא היא שהי יש שם אש שירדה מן השמים יי איחא לא תיבעי
בנדים קא משמע לן ונתנו בני אהרן הכהן אש להכי כתב הכא
חשרין בנדים למילף :דאף בפבידה שאינה מחוהר הי' כפרה: דאי הי' עבד
אהר: בבנדי הדיוה לאו שפיר עבד. והא ליכא למיפרך לימא האי
ולא תיבעי י. ההוא דהכא לאו בנדים כתיבי ואי לאו דכתב והיתה
להם כהונה ואצל וחנת אותם אבנטז דשנ:עינן כהונה תלויה בבגדים
לא הוה ידעינן הככן במהונו וואי היא: הכהנים. אבני יי. קאי דהוו הדיוטים: בכיהונן. בראוין להן שנתליח כהונתן בהן: אי מהתם.
מוהיתה להם כהווה: זחיםור. כנון כהייג בבנדי כהן הדיוה: אבל ייתור. כנון כהן הדיוה בבני כה''נז: מרושלין. נגררין בקרקע: מסולקין.
מן הקרקע מתוך שהם קצרים: חשוחקים. ישרם : כשרין יה.. ואע''נ דכתיב ו:דו בד .(יביש (' שתהא כמדחו 'י מצוה בעלמא היא ולא לעכב: חיסר
אחח ו.. מכל הבנדים: ייהר אחה. הושיף עליהם שום בנד בעולם: רהייה. איפלשהר''א שחוצו בין בשרו לבנד דבעינן ילבש על בשרו:
י רי י ירי יי י