כננד אוילי ידיהם. על צלעותיהן כנגד הנמרפק: אישודר מלכא.
כך שחו ומלך כרש היה: והוה מידלי החיינאי ותיתייה ניהליה.
אבנטו היה גבוה חנור חלמעלה מכננד אציי יו והפשטו י' למטה
כדי לנאותו: אמר ממלכת כהנים כתיב בכו. וצריכין אתם לנהוג
עצמכם בתפארת של כהנים דכתיב
בהו א יחגרו ביזע: כורך עליה נפי.
בשעת עבודה שגנאי הוא ייי שתראה
שה מכתו ואע''ג דגר משי מכה וכל
דבר שיש בו משום כפואה אהור משום
שבות יי ב:יכה שמכ ישחוק שמניה ה'ימ
במדינה אבל במקדש לא ג:רו משום
שבות: ואם להוציא דם. שמתכוין '.
לכך: כאן וכאן אסור. דחבורה הוא
ואישור דאויתא: צילצול. י. בני''ל:
אבל שלא בפקום בנדים. כנ:ן אצבע:
וחיכוק לי חשום דחווץ. בין ידו
לעבודה ואסור דבעינן ולקח הכהן
שתהא קבלה בעצו:ו של כהן והיכי
שרי יוי ר' יוחנן: בשמאל. 'י שאיוה
כשרה לעבודכ: שלא בפקום עבודה.
כגון על י. נב היד: :כלינא דרבא.
אדרבי יוחנן: שלש על שלש חוצצוח.
כלומר הוי יחור בגדים ואיידי דנקה ה.
בנימא אחת במקום בגיה לישנא
דחיצה דשייכא בה נקמ נמי במסקנא
לישנא דחציצה: ודאי כלינא. דהא
אמר :שלא במקום בגיםז יבי לא
הוי ייתור בגים ואפי' שלש על שלש
במשמע: מי לימא דכלינא. דאיהו
אחר צילצול קםן חוצו ורבא אמר
כחות משלש לא חוצו: דחשיב.
לפי שעשוי לנה והוי בנד: ל'א אחרי
לה כוי. בדר' יהודה בר' חייא
לא פליני לישני דחוצו נמי דקאומר
משום יתור בגדים הוא דלא שייכא
ייי למימר חציצה שלא במקום בגדים
ושלא במקום עבודה דאי י. במקום
עבווה אתיי רמא חחנא. ובבכ' יוחנן
הוא דפמגי משני: לימא ינ' כלינ.
דרבא אדר' יהודה דאילו ינ. רבי יוחנן
פשיטא לן דפלינ עליה ואפילו צילצול
קטן מכשר דהא עלכ קמהדר ופניג
אלא דרבא דאיתמר ייי ועלה) בעלמא
מי לימא פליג אדרבי יהודה דנימא
דרבא אפי' צילצול קהן מכשר שלא
במק:ם בנדים: ולר' יוחנן. דקאמר
אפי' צילצול לא חייו מאי איריא דנקט
תנא דמתני' גמי לשמועינן צילצול
א הוי יתור וכל שכן נמי: דומי מסי.
י'י כופא המכה וככייה מותר דאין
שבות במקדש דכולה מסכתא באיסור
שנת איי ועיקר משוה שבות נקמ
לה :משנה זו בעירובין .בנ :. וכן כולה הך
שוגיא התם כיא: נכנסה לו רוח
בבנדו. והבילתו מבשרו בשעת
עבודה: רביתא היא. הי היא
כבשרו: כיון דקפיד עלה. דברצונו
לא חהא בבשרי: אבק עכר. דק נ.
ואינו מרניש בו: ביח השחי חהו
שיחון. אויר בית השחי כבון '' בתי
ירועותיו של חלוקו שהוא רחב ואינו
נונע בבית השחי מהו שיכוו ונריך
שיהו בתי :רועותיו דחוקים ונוגעין בבשר: שוכו. ידו שהיא גופו: ניפא. משמע דאתא מעלמא: נימא פדולדלת. ומן הבגד יב' מגוררי:
ותחובה בו קצת אלא שנתקה ומעיקרא ני': יצא שערו. מראשו למטה עד שוכנם בין כחונת לבשרו מהו את''ל ידו לא כייצא שערז
מאי: מהו שיחווו. למיהוי יתור בגדים: אליבא דמ''ד. בפרק בתרא דעירובין .וף ו(.) ובהקומו רבה .מוש(מ ו(..: לא תבעי לך. דודאי
חייצי כדמפרש העמא כיון דבעבודות לילה חיצין ה'. דהא לא מצוה הוה דמהה כנופיה משוה חביבותא דמצות: דיום נמי חייוי. דאל''נ
ו:צינו עבודות לילה חמיר ו:עבודית יים והן קלים מהן: ולוים בדוכנן. לשיר: ישראל במעחדן. על כל משנ:ר ומשו:ר היה מענמו
של ישראל מרושלים שבאין ועומדין בעזרה בשעת החנמיד והן שלוחי כל ישראל לעמוד על קרבנן דכתיב תשמרו להקריב מ במועדו .נבונד בש'
שתהא שמירחכם עליו בשעת הקרבתו במשכת תענית .וף שי..: כעורין חן התכלה. (שאין יכולין נכויןז י. : וחן התכילין. דקיימא לן .שינב
דף בב.. הע(תק בומצוה פטור מן המצוה: דלא מיתני ליכ אסורי:. שאין יכיל לשנות בהן איםיר: דיד. כוצצית דהיא 'י' בין בנד לבשר:
דראש. אין חוצצות כדמפרש וא:יל: שערו. של כהן גדול שהיה נראה בין ציו שעל מצזו לחצנפת שבגובה ראשו.
ר רר