ששם מניח חפילין. הלכך ליכא חציצה ותנא דאיצטריך לאשמועינן אם
הניח: אין חוצצוח ומשום ייתור בגדים הוא דאיצהריך לאשמועימ: דלאו
בגד הוא: מכלל שהיא טמאה. פד עכשיו וטמא כתיב ביה י) וינזרו
ולא יזללו: אתיא חוקה חוקכ. ו:ה לכלן אם עבד חילל אף כאן אם
עבד חילל: כה: ודול כוי. כגון '. בחמש
עבודות של יום הככוים דילפינן
בשדכ י:מא .ה) ונ.) שהוא משנה
מבנדי זהב לבגדי לבן ומבגדי לבן
לבגדי זהב וצריך לכל חילוף םבילה
ושני קידושין מן המקרא אם לא שבל
ילא קידש עבודתו כשרה: שחרית.
בין ביוה הכפויה בין בכל השנה
עבודתו פםולה כדילפינן חוקה חוקה
ממחוסר בנדיה: דאורייהא. דכתיב
ורחן את בשרו במיה ולבשם. והתם
יליף לכולה מילתא: וחוקה כחיב בהו.
לאחר שגחר כל הפרשה כתיב והיתה
להם י. לחוקח עולם בחדש השביעי
בפשור ונו': אמר קרא ולבשם.
שינה דז הכתוב בלבישה לעכב דכחיב
ילבש ולבשם ילהכי כחיב הכא
עכובא למעוטי עכובא דחוקה דלא
קיימא אהאי קרא דאייי ברבינה
ולבישה אלא אשאר (שני. דבים
האחורים בפרשה: ואין דבר אחר.
בפסוק זה מעכב: צהבו כניו. של
ר' אשי מכני שמחה כשבור מעם
הנו: שמע: וייו אאוכתא כתיבי לך.
כתבתי לך וי''ו על הבקעח אות שאין
ייףרת בו '. עהיי ףירית ו.תעת
שנופםיקות בה הפסקות הרבה. לשון
אחר השורות עצמן קרי להו ווי''ן
שדומי: לה. כלומר אי: זה טעם דאיכא
לאקשוי א''כ אפילו קדוש של שחית
ןשל יוה''כז נמי לא לעכב ביה דהא
אימעוט ביום הכפורים מולבשם:
והיחה להם ינ) לחק עולם. בקידוש
בתיב. בירעי. בבוייו הבייטיה
בהרני תיביש םבםעת ףיישו םניהנ
בכל הכהנים מעכבא ינ. באהרן ביום
הכפורים דהא חוקה כחיב: לדורות
הוא דכחיב. אזהרה לנהונ חוקה זו
לזרעו אחריו ולאו להיקשא אתא:
שאין בו. שאין מחזיק מיש כשיעוכ
ארבע קידישי:: יי משה ואהרן.
תין ובניו תין יי שאף משה הן היה
בשבעת ימי המילואים יאע''ג דלא
כהנו בבת אחת מיהו קרא להמ
מבריש. חניח יביי בוי. בבעינן וביי
ורגליו יי' כאחד יה. ירחצו כדכתינ
קרא: הכלוחה. דברם מומדת ככ
אדם דאי אפשר לו שלא יפיל: אחר
רב יוםף. הא דרבי יושי ברבי יהודה
כשחמרו מפייעו מח:יק בו שלא יפול:
מאי בינייכו. במאי פליני: עמידכ
מן הצד. כגין זו שאיני בלא שייכ
לרבנן לא הויא עמידה ואנן עמידה
בעינן כדמפרש לקמ:: אחר קרא
לשרת. או בגשתם אל המזבח לשרח
איתקש קידוש לשירוח: יוי אינו וריך
לקדש בלילכ. אם לא יצא ולא הםיח
דעתו: וריך לקדש ביום. כדמסים
מילתיה שהלינה פופלת בקידוש ועמוד השחר הוא העושה מנה לקמן בפרק המזבח מקדש .דף פז.): פחחילת עבודה. כשהתחיל לפבוד
עבודות הללו (. ולא הסיח שוב דעתו :עד עשרה ימים ובלבד שיהא עומד ועובדז: דכםק ליכ חן העבודה. אלא שלא הביכ דעת:
דלא יי. תני בה היה עומד ומקריב כי הכא: דכתיב בנשתם. וגישה דשחית גישה אחריתי היא שהרי יש כאן מערכה חדשה: דכתיב
בבואם. והי ןזהז לא יצא: אבל נ(. נישה ונישה. ואפי' שתיהן בו ביום: אביאה ריקנית. נכנם שלא לעבוד: דרב אחא בר יעקב.
בשדר יומא: הכל מודים. ר''מ ורבנן דפליגי בקידוש שלפני כל טבילה של הי. טבילות זכ''ג רננן אמיז קידש ידיו ורגליו ופשה רבי מאיר אומד
פשה קידש ידיו ורגליו מודים הם בקידוש של אחר םבילה שלובש הבנדים שהוא מחליף ואחר כך מקדש ואינו מקדש כשהוא ערום דכתיב
בגשחם ירחצי מי שאינו מחוםר אחר קידוש אלא נישה: להקעיר אשה. דכחיב גבי קידוש למה לי פשיםא דבפיא קידוש דהא נישח מזבח היא:
רר י