מהו דחיחא הייח. דבעינן קידוש שכית בעבווה דחמכבת כפרה
כגון דם וקמיצה אבל כל י' הקטרת אימורין דלא מעכבא אינ:א לא תיבעי
קידוש: מהו שיכסלו. בלינה אם לא שקעה בבור י. ובני הגולה)
דאמרי' בסדר יומא (דף ב.) דמשקע ה' להו: או דילחא כיון דקדוש יוי
בכלי שרת איכםלו. דלא דמי לקידוש
דים שהו:ים נינבו ואין לינה י. על מי
חול: ה''ג כי אחא רבין אמר כו'
ול''ג ת''ש י'': אמר לפניו רבי
יוחק בר ביסנא. לפוי ר' יבי אמי
וכולה רבין אמר לה: שלא שקעו.
בבור: לעבודת לילה. להקטר
חלבים: והוינן בה. קנמיה דרבי
ייי אשי ינ' ולא פשה לן: דלא צריך
לקדושי. וכרבי אלעזר בר' שמעון
דלא פשל לינה בקידוש או דילמא
אי: ראויות לקדש 'נ. דאיכשלו להו
בלינה ואפי' לר' אלעזר דאי לרבי
ליכא למיבעי אין יי' צריך דהא אפילו
בקידוש פשל: ולא כשט. ר' ייי אשי
הך בעיא למימר דאין צריך לקדש
קאמר ולא לפוםלה בלינה כדקאמרת
כמחליקת בזו כך מחלוקת בזו ומר
פשיט מיפשט דלר' אלםר לא פשלה
בלימה י': שנים תשר דד. שמוציאין
מירו ואמינן בשדר יומא :וז.ז שיהו
םניה עבר בהרם ועםיתים בתםיב
מקדשיה בבת אחת. חוכני. תפכש
התם נלגלים היז שמעלין אותו
בנלגמן נמן כבור שחית הי. שלא יהא
מימיו ופשמה בלינה לפיכך משקעין
אותו ערבית בבור שיהו מימיו
מחוברים לווי החעין ובטלה י. לינתן:
מאי לאו. אפילו ר' אלעיר קאמר
לה דאף על גב דפלינ בקידוש שנינב
ו:ודה בו:ים: בא לו. כהן 'י. אצל
פרו להתוודות עליו ביום הכפורים
בבףיה ובהר העבו ובו' ירב'' בי)(
ראשו לדרום וכניו למערב. מצפון ף.
לדרום היה עומד וכניו למערב
והחם זו(.. מכרש לה נעוקש את ראשו.
והתם כריך לוקמיה להדיא ממזרח
למפרב ומשמנן לה: והכהן עומד.
אחוריו למזרח נ' המזבח ופניו למערב
כלפי ההיכל ואיריוי ינ' יייייא החהי
.. ן
הבי '
אעיי '
ו למז י
למ י ל '
לאו י
הא ול
ברי ף
נש ון
ליה '
הבא ז
םי אר
ייה י
שם ינ
בי נ נ
ו ירר
בי שי
רא ו ה
ת יור
מע לי
ע בבי