ףף ף..ף.ף ף..ףף. .שנ ש.ףן. ף..ף. ..שף הנ. ףוה....
כשרים. לזרוק דמן ולהקיר איומויהם ולאכול את הנאכליו
אפ''כ שחווחן לשוזהן לשמן כדיליף בנמ' זד.): אלא שלא עלו וכו'.
וצריך להביא אחר לחובתו או לנדרו השחטנו לשמו: ח:ן חן הכסח
והחטאת. שהן פשולין לננמדי וירף
לה בנמ' .).ז : הכםח בוחנו. ופשול.ז י'
שלא לשמו כל זמן שחיםתו דהיינו
מחצות היום של ערב פםח עד הערב
אבל קודם לכן :אחר נ:כאן קיימא לן
.:בחן וה ז:) דכשח בשאר ימות
השנה ןשלמים' הוא וכל דינו כשלמים
ואחרינ: לעיל דשאר זבכים כשרין
שלא לשמן ובגמ' ..ש.ז יליף לה מקראי:
אף האשם. כדו:פרש טענמא ואייל:
הנשחפין לשם כסח. כל שאר זבחים
שעבחו בי''ד בנישן לשם כשח או
שנזבזו לשם חטאח בכל זמן פשולין
מ כימ דאינהו פשולין לשם אכרים.
ובנתרא זיז.ז יליך העמא דאכרים לשם
פשח בביתא: שחמון אחי מוריה.
על שם שעזיה עהק בכרקמיא
ושישק צורמ שמעון אהיו בשעה שהיה
עושק בחורה והתני מניה: שיהא חלק
לע:יה בשכר תלומודו של שמעון
כדאמרי' בשוהה (וף בז.. אם יתן
איש את כל הון ביתו וגו' י. .שב''ש ז. לא
כשמעון אחי עזיה לפיכך נקרא
ענ שמו שלמד על ידו: שחען.
לשאר זבחים י. נשם נבוה מהן כשרין
כדמפרש ואזיל. ובגמרא (ובח: וש יז:)
יליף לה ומפרש להאי כשרין אי כשרין
ןועלוז קאמר ובתרתי י. פרמ אי
כשרי: ולא עלו קאמר ובגבוכ ובנמוך
ה(א דפמני: לשם נמוך מהן פסולין.
לגמי: בכור ומתשר בהמה נמומן
משלמים כדאמינן בפ' כל התדיר
(ובמן דף שש.) מפני שהשלמיה העונין
מחן ארבע הנ:יכה וושרה ותנופת
חשב ושוק: גש: למה לי למיתוי
אלא. לכאריך בלשווו ליחני ולא עלו
לבעלים כו' לשון קצרה כדקיימא לן
.שבביב דף ו '. לעולם ישנה אדם לתלומידו
דרך קצרה : הא קחייל. שאין בהה שום
ירידה אלא אותה לבדו י. : אבל בקדושכ
תו שינא אחרינא לעבוד יז אחח משאו
מיהו אם עבר ושינה כשר : חשום דשני בה.
שאכ חמשה יי' דבריש יהו ב'ביםה במו
הנך וי דברים דההוא קרא כחיב נהקהו
קידש לא מייתי ננ:י קרא לשם זובח דו
לשם יובח דשינוי בעלים ליתיה אלא בנ
הדם ואם כן ו:היכא תיתי הקטרה ל.
ליתיכ אלא בע''נמ לזרוק כדכרישית וכ
שחישב בשעת שחיהה לשם וי דברים כ
דמזשבה כוסת בקדשים אי ביבור י
לשם כולה ואפילו למ''ד בי בעי עקירה
.ו) זי): שששתש שמה כר חשב
מצורפ אלא משום דרובא אתו על בטא
ופמגי בתרתי או כשיין אין מרצין וי
לנו:רי קאמר וחימה מנא ליה דילמא
תודכ פםולין והיינו פשולין ילא פלו וז
את קדשי בני ישראל אשר ירימו בווורב
קדשים מחללין קדשים ואין חולין מד
דומיפםלי יעוד יש לדקדק מנופה דמ
והיינו לי
צתםצר רשנויי. יש מקומות שהחנא
ואשה מנורע דקתמ כשיין
דוקא נדבה דבה בוקא וכן בכרק קמי
ומזה שאינו נודר כל עיקר אלמא קרי
שנא נדר לא שנא נדבה דבחרוייהו איכ
'וי' ני ני 'וי ו'י ייייי' יייי.י ויי 'יי'' י''י'
ייי ייי 'יי' יי'י' יי יי ייי' י'י 'יי' י'י יי
יי'' יייי ייי ירייי יי יי' ירייי יי ייי. 'ייר
.'יי ייי יי'י יייי י'' ייי'י ייי' ייי יייי
' יייי' ייי' ייי'' ייי ייי' יי' ייי..י ייייי'י .
'' ו'י יני ויי'' י'י'' י'י' ייי'' ייי יי'' יי
'''י' יי'' יי ייי ''י'יי יי יי'י' ייי''י'י יי י''
יי יי'י ייי'' יייי ייי יי'.י יייי'י יייי ייייי
.יי ירי:יריר ריי:י .ר.י ר.ר רר.ר 'ירי ..'יי .ר.י י.'
יירריר' יירירי ריי ר:יי רי.יירי '..' :.. ירי.ר .:ר
יי'י יי ''' יי'' יייי יייי י'י ייי יי''י ייי