בשלמא לאביי דמוקי לה. להא דר' יוחנן כרבי ומודה רבי דמקרות
הגבר ועד צפרא לא פשלה לינה בקידוש י' הא מני יאי נמי דקתני דקידוש
זה לא יפשל בעמיד השחר אבל קידוש הלילכ יפשל רבי היא: אלא
לרבא כו' הא מני. שחציכין קידוש על קידוש ומתיר קידוש השני
בקרות הנבר: אי רבי הא אחר
פםלה לינה. אף בזה בבקרות הגבר:
ואי רי אלעזר. אף הראשון לא יפםל
ושמ זה למה: בכהני חדתי. שלא
שימשו במלה ולא היו רחוצי יה
ורנליה: יניאה. חון לע:רה תהי
שתועיל כדרך שפוםל בכל הקדשים
שקדשו בכלי שרת שאם יצאו נכשלין
ביוצא: דלא פריש. יני לא בדל
מעבודה. ונמחאו. הידה בדבר
שאין ווחאחו מן התורה שישמא נוהו
אלא בפיגול או בנותר ששנינו בפםכי'
.הג זנ:. שממחאיה את היביש:
חעבילין. את הידים לבדן: יצאו
ידיו. שהושיטן לחוו: חקדש בכלי
שרת. או כיור או כר שרת אחר
דמרבינן לקמן בשמעתין י' כל כלי שרח
לקידוש: בפנים. שהי הוקבעו י' לו
מקיה נעירה דכתיב 'י ונתח את הכיור
וגו' והתם כתיב ורחצו ממנו: בכלי
חול. פשול דחצו ממנו כתיב וכי
איחרבו שאר כלים לקמן דומיא דידיה
איתרבו: או שםבל במי מתרה. שהן
כשרין לטבילה וה''ה למים חייה אלא
שרוב שבילות ב' בנמים ו:כונשין ה.:
עבודתו כתולה. ולא אמי' הבילה
דנר חשוב הוא ומהני' ליה במקוה
קידוש : הא פידש בכנים וינא בשרין י'.
דאי ש''ד פסולה השתא קידש בפנים
ייצא פשילה קידש בחון ו:יבעיא
וכי יש יציאה נדולה מזו: ומשני
דילמא קידש בחון. דאיצטריך ליה
לתנא למיתני דפשולה ינ.: כנון דאכיק
ידיה לבר. ינופיכ בפנים יקידש דאילו
קידש בפנים והוציא ידיו חניא לעיל
הרי הן בקדושתן אבל יצא גיכו לא
תידוק מינה: אם ייי להשהוח פעון
טבילה. קס''ד נ:שום היסז הדעח:
הכא בחאי עםקינן. דקתני אם לשהית
טעון תבילכ: שיוא להסך רוליו.
לנדולים ודכוותיה םיפא דקחני אם לפי
שעה העון קידוש שיצא לההיל מים
דאמרינן בסדר יומא .ו) ו.) מצוה
לשפשף בידו ניצוצות שפל נבי רגיו
שלא יראה ככרוח שככה לפיכך צריך
לקדש ידיו :רגליו: בהדיא קתני לה.
בהיכא בההיא: כרה. בעבודת כרה
אדומה שהיה ה. חוץ לירושלים בהר
המשחה: ויוצא. אלמא לא פסל יו.
יציאה בקידוש ידים ורגים: כעין
עבודה. שינהי היא: עומאה. קש''ד
נטמאו ייו ולא גופו קמיבעיא ליה:
אחייל יציאה לא כסלה. התם הוא
משום דגברא חיי לחזור וליכנש לא
מסח דעתיה ולא מיפסל קידוש בהיסח
הדעת: או דלחא כיון דהדר חזי. על
ידי ההבילה יי. דק ליה מדקדק
'וי בקדושין ימזהר מליגע ידיו בדבר טינוף ולא משח דעתיכ:
וה א