והא כרה דעמויי מטמאינן ליה. אחר קידוש זה כדתנן יז כו'
וטמלה זו בהר המשחה היתה והכי תנן לה במסכת פרה .פ'יו ב''..
ואחר טבילתו מיד הוא משדר ו:ערכחה ושורפה אלמא אחר הקידוש
הזה היתה וש''מ לא פשלה לכ י. םומאכ. י''ש חשרו''ן בשפרי''ם
ונראה מ הנירסא המ שאני פרה
הואיל וםבול יום כשר בה י. טומאה
לא פשלה בקדושין שלה: אי הכי
לחה לי דמקדש. כואיל ואין קידוש י.
כשאר יאי קידוש עבודה: בכיור.
שיכניה ידיו ורגמו בתוכו: הא כיור
דוחיא דחערה. והיכי דמי כנון
שנכנש לתיכו: חי מערה איועריך
ליה. כלומר לעולם דכוותיה במור
נמי פשול והאי דנקם מי מערה
איצטיך שד''א הואיל והבילה
מעלייתא היא עדיכא היא ממור
שהן שאומן וקידוש אין כאן וטבילה
אין כאן אבל הכא םבילה איכא
קמבמע לן: ה'נ אמר רבי חייא בר
יוסף מי כיור נכםלין למתירין כפתירין
לאברים כאברים ורב חסדא אמר
אף למחירין אין נכסנין אלא בעמוד
השחר כאברים: מי כיור. לפי זמן
עבודה שהקידוש צריך לה הוי
:מן מימיו ליפשל. אם עבודח :מתיר
הוא כנון עבודת) דש או קמציה
שנכסלים בבא הלילה עליהם כדאמרי'
באיזהו מקומן ז.וזחן הש נו.) מוין
לדם שנפסל בשקיעת החמה וכו'
מי כיור נפשלין בשקיעת החמה אם
לא נשקע המור בבור לפני שקיעת
החחה נפסלים מימיו לקדש עוד
ומהם לצורך עבודח יום מחר אפי'
ביתעי תיבם עשיב הםםר העיםה
רנה בכל ו:קום אינו מועיל לו שלפי עבודתו כוא כשובו וכן אם
. ... ..
דמהני שיקוע לרה היינו קודם שנפסלו דלאחר שנפסלו אמי' בכ' כל
שעה (ששזיש דף וו:) דאין זריעה להקדש: שרר' םרב םרכו. השתא
ס''ד דלאו דוקא 'י' אלא אפילו שקעו מעלהו זומקדשז לעבודת לילה
אלא רבותא נקט הכי אע''פ שלא היה משוקע בשקיעת החמה
כשר לפבודת לילה אבל לבשוף דמשני ומשיק דאיכא ביניהו גזירת
שיקוע ניחא דנקט שלא שקעו דאם איתא דשקעו אין מעלהו עד
תרומת הדשן: םתר חי: םככחו רקחםר רפשורת היום. כי'
שיהא כשר לקדש לענין שיופיל לו קידוש לעבודת יום כנון קומן ודם
אבל לעבודת לילה כגון לאיבים חזי ופריך החנו דר' חייא בר'
יוםף ומשני איכא בינייהו גזרת שיקוע כלומר לר''י אסור
להעלותו נזירה שמא יפשע ולא חזור חשקיענו דר' יוחנן אית רה
נזירת שיקוע ולהכי נקט שלא שקעו דאם שקעו לא יעלהו עד
תרומת הדשן דלמא פשע אבל אם לא שקעו או שקעו והעלהו
מקדש מנ:נו ור' חייא בר יוסף לא גזר וסבירא ליה דמעלהו כל
שעה שירצה ווא חיישיון דלמא פשע וא''ח ולמה היו משקעין אותו
כלל בערב היה להם להחחין תד שמוך לעמוד השחר מון ינ.
שהיו יכולין ולהעלותז כל הלילה לקדש לאבים וי''ל ודלמא)
לא ו. רצו להמתין זמן שיקועו עד סמוך לזמן פםולו דלמא פשע ולא
חשקע מה בענ:וד השחר וה''ה שהיו יכולין לקבוע זמן שיקוע
אלא לפי שהוא זמן פשול מתירים של דם וחומו חבעו זמנו