איכא בינייהו ו:ירח שיקוע. כלוניר הא דאוקים אין תעלהו דרבי
יוחנן נ:שום פשול עבודח יום לא כדקש''ד שיהא הלילה פותלי
לעבודת היום כרבי חייא אלא שמא לא יחיור וישקענו ינמצא
עמוד השחר פושלו לעבודת מחר ולעולם :אה שקעו קודה
עו:וד השחר כשר) יהיינ: דלא נקט
רבי יוחנן לישנא דפשולה אלא לשון
אישור הפלאה שלא ינרמי להן ליפםל
דכיון דקדש להו בכלי שרח מצוה
לשמרן כשאר קדשיה יתיהו בהעלאה
לא ו:יפשיל ילקמן פריך היינו דרב
חשדא דאמר לילה לא פשיל אלא
עמ:ד השחר פוהל ורבי חייא לא
אהר ליה להעלוחו משוה ג:ירח
שיקוע אלא דבהעלותו י' נפשל מיד
לעבודת ומתיר הלכך נקט לשון
ופשלין: והאמר רבי יוחנן כו'. אלמא
י'י אמר שמעלהי לקדש לתרימת
הדש: ילא הצריך לזזור ולשקעי
ובשלמא העלאתו לא קשיא לן דלא
שני בלאו קידוש זה שזכה לפייש
של תרומח הדשן ילנזירת שיקיע ליכא
למירש דמון שמצאו משוקע והעלה:
ועכשיו הניע הזו:ן הסמוך לפשולו
לא פשע ביכ והדר ו:שקע ליה ולא
דמי למעלהו בלילה במררו לקדש בו
כהנים הבאים תמיד להקטיר ואתי
למיכשע ביה אלא הא קשיא לך י.
דלא איירי בה רבי יוחנן במצות
שיקוע י. ונימא דנישקעיה: בשלחא
לרבא דחוקי. לעיל .ש.. הא מילתא דר'
ייחנן איבא דרי אלע:ר דאמר אין
לינה ו:ועלח בקידיש איכא לומימר
דמשום הכי לא חש ה. לשיקופו
דקשבר רבי אלע:ר הבתי כיור
נופייהי ומי לא כבלה ליוה: הא.
דאמר רי יוחנן ליל אין מענהו: כרבי. אנורה דאמר לינה מועלת
בקידוש וכל שכן במי מור: אלא לאביי דאוקים. לעיל כרבי קשיא
דרמ אדרבי לעיל א''ר ייחנן אליבא דרבי '. לנזירת שיקופ חייש והכא
נמי ושקיה יהכא ליכא לחיתלי העמא נמידה רני דמקרות הנבר
עד ופרא לא פשלכ לי:ה דבשלו:א נבי קידוש דפבול לי:ה דידיה
דרבון שהי אין המים בעינם הוא דאיכא למיחר הכי אבל חי כיור
דהו: קחן וקדישח כלי עליהם ולינה דידה: דאורייתא עמוד השחר
הוא דגרים ליה: פאי שנא התם דפשקע ליה. כלומר מאי שנא גבי
אי: ומעלהו דחב לניירת שיקועו 'ו' ומייש כי': דחםלק ליה והדר
ששקע ליה. לאבר ריד:ש תי:ו:ח הדש: ורבי יומנן הוא דלא איייי
בתקנת תי כייר אלר בהלכ:ת קידוש לאשת:תינן דמודי רבי ו:קרות
הגבר עד צפרא לא פ.שלה לינה : הכי נרשי' אי הכי למחר אינו מקדש יו.
אין צריך לקדש היינו דרב חסדא כו'. אי הכי דלר' יובנן אוקמא דלילה
לא פשל ילמחר אינו מקדש בתמיה 'ו': אחאי. א''ר ייחנ: משמיה
דאילכא חקדש ממוו לעבודח לילה ולמחר איני חקדש דשחכי' מיויה
דנישום דלא שיקעו בערב רא כשל לכו קידוש ייי. ניחר: וו:שני אין
צריך לקדש. קאמר דכיון ברידש לעבודת לילכ אין צריך ני. לנמכר
יאשמעי' דאין לינה נ:יעלת בקידוש וכדרבי אלעיר: היינו דרב חםדא.
השתא דאורמא הי. אי: מעלהו דר' יוחנן מש:ם פשול פתיד השרר אבל
לילה לא כשיל היינו דרב חשדא: איכא בינייה: מצות שיקוע. לר'
יוחנ: תנות שיק:ע תי.ערב כדי שיתנאנו משוקע בקידוש תרומת הדשן
ויהא נזכר לחזור ולש:זעו והייני דקאמר יני כיו: ששקעו אלמא ו:בערב
היא נישקע ליה ונרב חשדא לא החניירי בו כל כך יאין חצות שיקועו
אלא םוייך ל:ו:ן פםולי קידם פויוד השחר: לא הי: רואין אותו כו'.
ובעי ביכה: בםרוש'א הבם: שעיירי בשםבת תשיב בבהיו יבים
לעזרה לקדש ידיו ו.ינליו לא היה מכניש בידי לא נר ולא אבורה
אלא מהלך לאור כמערכה ולא היו רואין אוחו אחיו .הכהניבז
שהיו בנית מוקד תד ששוו:עין כו': והן אוחרים הניע. לכייר ו:זרזין
את עצוין להיות נכ.יניה להעל:ת אפר לתפיר לארר שירה זה ו:ן
הומזבח כדתנן לעיל ..'.. נבי ראוהו אחיו הכהוים שירד: מאי לאו. האי
שמיעת קול העו דקתני דסמק ליה לכיור נון הבור אלנ:א נמשוקע הוה וקשיא ליה יי. לרב חהדא דאמר לא ומשקע ליה עד צפרא : לא דחשקע 'י..
כשתא: מי משתמע קליה. הלא אין ו:וכני צריך לשוקפו אלא להעלותו אבל שיקופו ו:שלשל: לבוי וכוא ניפל ו:אליו: ומשוי דמשקע ליה בשלולא.
כי היכי דלישתמע קניה וישמעו הכהרם יה. הישנים בעי.י יניתי לפייש דחנן בו:שכת תו:יד .ביב ו ו.''ב. נ:יייב: היי שוו:עין את קיו העו
שעשה כו': בחופרתיכ. גלגלא: והא ה. נביני כרוז. שהיה מכריז עמדו הכהנים לעבודתכם ולוים לדוכנכם וישראל למעמדכם: נביני.
שם האיש: בי יז תרי היכרי הוו עבדי. שתי היכרות .עושין לדבר: כל הכלים מקדשים. ו:ים שנתקדשו בהן לקדב את הידים :רנלים:
ר יי