בין שאין בהן רביעית. הלוג מים ואע''ג דמכא י. שיעורא י'י גבי
נמילח ידים לגבי קידוש לכ בינן שיעור: בקודח יני בתוכו. קודח
דופנו של כיור ותוחב בתוכו כלי קטן ומקצתו לזון ויונק מינמי המור
ומומא ה' אבל באפיה נפשיה בעינן שיעור ארבעה כהמה:
והא ממנו כחיב. אמתניי שריך
דאמר כל כלי שרת רארין הם
לקדש י.: ירחוו. ובקרבתם אל
המזבה יראצו קכא יתירא הוא האי
ירבצו דהא כתיב לעיל מיניה ורחצו
ו:מנו ישמיך ליה בבואם אל אהל מועד
ובקרבתם אל כנמזבח לא לכתוב ירחצו
דהא אורחנו הסמוך קאי : שנחשח עחו.
ונתקדש במשיחתו כמותו אינו תקדש
ידים ירגלים: לנחושת הקשחיו. לא
בהיקשא ימך לה אלא כלומר ןימיתיו
למור' להיות של נחשת הכן כמו הכיור
(דימיתיו לכיורז: ולא לדבר אחר.
לא היקשתי שויהם בפשוק אחד ללמוד
שאר דבים ולומר שכוו מקדש כמותו
דמדאיצםריך לומיכתב נחשת גבי כנו
זימנא אחריתי שמע מינה לאו
לאקשינהי בעי דאי איתקוש נזשת נמי
ניתי בהיקשא אלא שמע מינה למאי ינ.
דדמיא פיש בהדיא ולמאי דלא
פיב לא דמיא: לנחשח. לענין
נםםת הקםתיי י.י התףתיו. ביםישיוי
כל המשלים למקוה. במשכת מקואות
..ש''י בי'ז) חנן יש מעמן ולא פהלין.
מעלין משלימין לארבעים סאה. והתם
מכרש להו: חשלים למי כיור.
לשיעור ד' כהנים: לרביעיח. של
נטילת דים אינו משלים: למעוםי מאי.
אתא דאין משלים נרביעית: אילימא
לחעופי טיט כנדוק. שהוא מן
החענין את המקוה כדקתר התם:
נדוק 'י'. דק שראוי להריקו מכלי אל
כלי: אי דכרה שוחה ושוחה ממנו.
שאינו עב ליפסל משתייח בהמה : אכי'
לרביעית נפי. יידכל זמן שנפסלו יי.
משתיית בהניה בי: בכלי בין בקרקע
פשולין הא לא נפשלו כשין: אכי'
לפקוה נמי לא. דלא נדוק ףי. הוא:
יבחושין אדוחין. כמין יתושין בלא
כנכים כדרך שגדל בשולי חביות של
יין שלנו וובחוו. יבחושים דקין אף הן
נבראיה מן המיה: אפיי בשינייהו נחי.
אם כל המקיה נעשה מהן כשר ויש
לקיש נקה לישוא דהשלמה: בעינו
של דנ. דנ נדול שנימוק שומן ינו
בחורו: למעועי נתן םאה ונפל םאה. למעוטי הנך מינים דתנן בהן
לגבי נ:קוה .שש וז''נ. פענמים מעלין ופעומם אין מעלי: מי פירות וכל
נ:שקה שאינו וויה ותומד ומשהחמין וקתני כחם כעמים מעלין פעמים
אין מפלין כיצד מקוה שיש בו ל''ם שאין ונפלה סאה ו:הן לתיכ' לא
העלחהו פירוש לא השממתהו ואף לא פשלחו כעמים דמעלין כיצד
היו בחוכו ארבעים שאה מכוונות נתן שאה נ:אלו המינים ונהל שאה
אחר הנתינכ כשר דבםלו להנך .י. קו:אי במקוה השלם הילכך מ חזר
ונשל לא נמיפשיל נמצא שהנמקוה הזה נשלם על ידיכם לכשנטל שאה.
ודכוותיה בנטילח ידיה לא משלמי שאם היתה יז בו רביעית מים
ונתן נ:מינים הללו לתוכו רובע רביעית ונטל כנגדם פסולה דלא
חשיבא שיעור ז:טרא דרביעית לבטולינהו: עד רוב:. אם עירב
בו ו:ומינין הללו עד רובו של מקוה ולא רובו בכלל ע''י נתינת
:נשילת שאה כשר: אם קדח רביעיח. בדוכן המקוה והמים נמשמן
שם ואף על פי שוחמעםו הנוים ואין מפורבין מי המקוה באותה קדיחה :
מםבילין בו פחפין כו'. ציווריות מזלגות קםנות של טוח זהב : מי פקוה.
אף על פי שאינן זיין: כשרים. להשאיב הכיור בתוכו יי. למלאות
ומכן ולתת לתוכו: למימרא דלא. בעי ומים חיים: והחניא. בת''כ והקרב
והכרעים ירחו בומיה ולא במ:ונ מיה ויין חזונים יחד שני חלקי
מים ואחד יין: שאר מים. יאפילו מכונשין: חאי קל וחופר למי כיור
לאו ןלחיחרא דמים חיים נינהו הז. וה''ק ק''וז למים חיים הראוין
לכיור שכשירין לרביצת קרבי קדשים: לא דקדשי. ומי מור ממש
קא יליף בקי'ו שר:חצין במימי: קרביה וק''י שלהן דקדשי הוא:
והא חנא דבי שמואל. לא ידענא אכיכא קאי ומיהו שומעינ:
מינה דהיכא דכתיב מים שחמא אין מי כיור כשרין לו:
יכ ו ל