יכונ בן נכר חמש. עובד כוכבים: חלחוד לומר ערל לב. אינו
נפשל אלא ו:חמת ערלוח לבו. אלויא בכהן קאמר: שנתנכרו חעשיו.
נחשנים לוכיה לתקום: ערל בשר. והוא צדיק חמן: המא כםול.
אמחני' קאי י. דתנן בחתני' הויא ו:חלל עבודה ועל כרחיך בקרבן
יחיד קאמר דאילו קרב: ובור קרב
בוומאה. חתוך שחרנה בנבור.
לכתחילה: מרצכ ביחיד. דיעבד על
ידי שהוין י. נ:רצה עליו. והאי
דבהימאת מת פשיהא לן דכחיב
במועדו יי ואכיי במותאה משתמ נין
שכה: :נמי) ומא בין שהנבור
מתאין ומדנלי בדוכתא אחריתי גבי
טומאח בכלים הכי אישחראי הומאה
בצביר בחת אישתראי דכתינ םיש יי'
כי יהיה המא לוכש ילכיון י' מיוה
איש ודחה :אי: ונור ודחין בי כף נני
כהו ההרוה ונוי נתת אישתכחי. אי
הכי ל''נ: עחא שרן נחי ליתי בקל
וחוחר. דתכצה בצבור לכתחילה בק''ו
מממא מת : קםברי :קני דרום. דאמרי
מח '' בויקא. חבחרין בחחכחרין.
כשהוחרה הומאה בנבור שניהה היו
בתשמע הכה: והנבור דהא ממועדו נ.
נפקא לן .ששזיש וש בז.. הילכך כהן
כציבור תה כשהותרה הותאה אצל
ריב נבוכ שנממאו ממא תת הותכ
ילא המא שרו י' .אך כשהותר לכהן
נקרב: צביר ו:ת הוחר :לא שרן.:
חאי קםברי. :קני דרוה דכשיוא נהו
דלא הותרה שיתאת ברן אצל רוב
צבור וחיתי בקל וחומר: אי קםברי
אין שוחהין ווורקין. את הכשב תנ
יריד טמא שרו ינ. ואך ע'יג דיכול
לשבול ולאכול לערב ואיכא למ''ד
בכסחיה .וש ו.. .דשייל. הכי :יליף
לה מאיש איש כי יהיה הנ:א לנפש
ואפילו חל שניעי שוו ערב הפשר
בומשו:ע דהיכ רה כשומא שרו 'נ.:
אחאי לא עבדי ציבור בפומאה
הא כל שביחיד נדחה ובור עבדי
בעומאה. דאיש ולא ציבור קאמר
חמנא: אלא םברי ייי לן. כמ''ד
החם שוחהין ו:ורקין תל החא שרו
היאיל וחזי לאירחא הילכך צבור טמאי
שרץ אף הן לא הותר להן ליכנס
לעזרה טמאי: אלא ישלחי קרבנותיהה
לעזרה ויקיבוהו 'י. כהנים םהורין
ויםבלו ויאכלו לפרב דלא הותרה לכם
מומאה אלא במקים שאיל: לא היתרה
היו נדחין הילכך שומא מח שאינו
מוחר לאכיל לפרב יי. הותר להן
אבל שונ:את שרן לא ואין כאן ק''ו
שהי יכולין לעשותי בההרה: תקע
להו. 'יצפק להם קול גדול: איזה כח
חרובה. לדחות אח ההומאה: הוי אומר כח חחככרין. כדמפרש
וא:יל ייי שהיחיד החא שרו משלח קרבני לעזרה כדקאמריתו שוחםין
וזירקין על טניא שרן והכהן כמדצה בו אם נהניא בשרן פסיל
לו כדמיקתיתו חתני' דקתוי שמא כהול בםחא שרן: חקום שאם
נפחאו בעלים כו'. ייזיד שנםמא במת אין ו:שלכ פשחו לעזרה לשחום
עליו ואלא נדחה ::פשח שניז כדכתיב איש איש כי יהיכ יגו'
יאעי'נ דחי מריבה משל כהן אצל שרן: כהן שנפפא בפת אינז דין
שאינו מרוה. שהי יוכו רע משל בעליה אצל שרו יאמאי אמרי זקני
דריה תרנה ביחיד ב'.י דמרנה בנביר. מחא מח נחי. י'יב שמא מת
וניי חשלח קרבנוחיו כלומר אם שילח פשחו נעזרה ושחםו וזרקו
עניי פטיכ מלעשיח פשח שני יאף על פי שלא יאכל מתנו
דקסברי אכילת פשחים לא מעכבת יי ומיכו לכחחילכ או:ר רחמנא י''
נדחה לכשח זני יצנור ענדי בהיתאה הילכך כהן הויכפר
בקרב: יחיד מתוך נ.מרצה .בצביר' לכתחילה חרצה ביזיד דיעבד:
והכחיב איש איש ונוי ועשכ כםח בחדש השני. אלמא מידחי:
לפ י