לפי אכלו. הראר לאמלה תכוסו עליו דהינו שחיטה: בפכסת.
לשון מרן כמו מכםח ערכך .בקיא ב)): ואיתקש אוכלין למנויין.
מה מנין מעכבי אף אוכמם מעכבי בי שאם שחםו לטמאים ולערלים
וחולה י' וזקן שאין יכולין לאכול כזית פסול ואפי' הן מנויין דהא לפי
אכלו בהאי קרא כתיב לגבי י. מנומן:
וכי לא מקשי נמי. וסבי ממא מת
משלח קרבנותיו בדיפבד אית להו הך
פירכא גופא דפרמנן לעיל אמילתייהו
דמוקמינן י' מתניתין בכהן ממא שרן
אבל כהן טמא מת הצין מרצה דהא
מודה מיהא דלכתחילה אמר רחמנא
טמא מת ידחה לשני וםמא שרו
אמרינן לעיל דשוחטין עליו לכתחילה:
ומה במקום כוי בעלים. יחיד:
חיחיבי. ל:קוי דרום: חפני שאמרו.
משנה היא במצד צולין (פששיש וף פ:)
שהנ:יר ועושה הסכ כוי. קסיד ו. האי
טומאת הנוף בבעמם קאמר ולהמ
נקם נזיר ועושה פסח דאילו שאר
קרבנות אין טומאח בעלים כשול בהן
אבל עושה פסח אכילתו מעכבא ונזיר
נמי כשנממא במת שסתר נזירותו
וצריך לח:ור ולמנות כדכחיב .נמדנד
() ומ ימות מת עליו וגו' ואין ראוי
לקרבנות תנלחתו עד שיטהר הביא
תחילה קרבנות ינ) נזירות טומאתו
שתי תוים ואשש וימנה אח
ו:ירתו ואחר כך יביא קרבנות נזירות
מהרה וקתני אין הצין מרנה יעבד:
אלמא נטמאו כו'. כלומר אם שלח
קרננו ושחםו וזרקו פליו לא נפטר
חכשב שני: הכי נחי. במראה נין.
כנון שנעחא כהן בשרץ. כדתנן טמא
פסול ואוקימנא בשרן וחנן נזיר
ועושה פשח וה''ה לכל קרבוות חד.
והא דנקט הני משום סיפא נקמ דבעי
מיתני נממא מומאת התהוה הי זה
מרצה וכי נמיי היתר מומאת התהוה
בנזיר ועושה פשח גמיי לה במצד
צומן וטומאת התהום טומאת םפק
והתם מפכש אחוהי מומאת התהום
כוי והילכתא גמיי לה דהותרה בנזיר ועושה פשח דאמי' בכיצד
צומן )פבשיב דף פא:ז: לא אמרו. דהוחרה טומאת החהום בנזיר
ועושכ פסח אלא בטומאת המת בלבד: מאי לאו למעועי עומאת
החהום דשרץ. דלא הותרה ומק'ו א אתיא שאין דמן ק''ו מהלכה ר:
עומאת התהום דזיבה. כגון אה בין השמשות ספק כולה מן היום
או כולה מו הלילה ואין כאן אלא ראייה אחת ספק זציה מן היום
וחציה מן הרלה והוי לה כשתי ראיות ד:ב מממא ביחיה ובראיות 'י והך
טומאת התהום הוא דממט משום דחמא דיוצאה עמו מגופו:
דבעי רמי בר חמא. במצד צולין ןשש. : כהן הפרצה בקרבנותיהן. של
נזיר ועושה פשח הותרה לו טומאת החהום אם נטמא בה:
והא י. הכא בכהן אוקמא לה. לישא דקתני אין הציו מרצה
על םומאת הגוף ועלה קתמ נטמא טומאת התהום הי זה מרצה:
דרמי בר חמא פליש ינ. כוא. אדזקר דרום הוא מוקים לההיא
בםומאת בפלים וםבירא יו' דאין חיד המא מת משלח קרבנוחיו
דאכילת פסחים מעכב: תא שמע. תיובתא לרמי בר חמא: ונשא
אהרן. בצין כמב: את עון הקדשים. פסול קרבנות ירצה בצין: