אם עון כינול הרי כבר נאמר לא ירוה ואם עון נותר הרי כבר
נאמר לא יחשב. ה''נ לכ בת''כ '.י וכן הצעתה בכו מקום וה'יק איזה
פשול קרבן נ:רצה הוא אם עון פינול דומזשבת זון לחקימו דאיקרי
פיגול דאמר לקמן בפירקין (דש בש.) פיגול הוא לא ירצה אם אינו
ין יי' חיו לזנ:ני תרהו לנין כון
למקוומו הרי כבר נאמר לא ירצה:
אמ עון נוחר. פשול מכשבת נותר
שחישב לאוכלו לאחר שועשה נותר
דהיינו נ:חשבח חון לזמנו: הרי
כבר נאמר המקריב אותו לא יחשב.
והאי קרא בחוו לזמוו מיחוקמא
בפירקין. ובשפרים שלוו גירשא :ו
משובשת בכ'מ בהש''ש ומחמפין
הומקראות ולאותה הנירסא אינך יכול
לפרש נוחר זה במחשבת חון לזתנו
והפינול בו:חשבת חוו למקותו דלא
יחשב בחוו לזנ:נו כתיב ווריך אתה
לפרש נותר ניו:ש ואי אפשר לומר כן
שםין הקרבן שקרבו מתיריו בהכשר י'
נפסל מלרצות ולעלות לשם חובה
אה הותיר ממוו בי: הא אינו נושא
כו'. הא י' כלונור הנה מצינו שאינו
נושא אלא עון הטומאה רש שעם
לדבר ליתן נשיאת פשול קדשים זה
על טומאה הואיל ומצינו לה היתר
אחר שהותרה מכללה בצבור לכתחילה
הילכך יחיד שלא הותרה אצלו יבא
הצין :ירצה בדיעבד: אילימא טומאת
שרץ. מתוקמא י. בכהן נ. או בבעלים
ולנמיומר דהאי דשוחט י. ו:ורק על טמא
שרו נין הוא דמרנה : היכא אישחראי.
נצבור כיון דאין יחד נדחה ובור לא
עבדי בהוו:אה: לאו כנון שנטפאו
בעלים במח. בחמיה. ומי לא מייםי 'נ.
במוניאת עלים וקתני יי'. ו:שלחין: וכי יחות מת עלימ אמר רחמנא.
דממא ה. ראש נזרו ושותר ואין ראוי לקרבנוח טהרה עד שיעברו
ימי טומאה ויביא כפרת מומאת נזירותו שתי תויה ואשם וימנה וישלים
ויביא קרבנות תנלחתו : ו:לא בעושה כסח. וש''מ םומא מת ומשלח פשחו
וקשיא לרמי בר חמא: לעולם. םיו:את שרן קאמיינן ינ' ומהכא
דצין מרצה לשחוט ולזריק פל טו:א שרן. ודקשיא לך היכא אישתראי
בכן: ושם עוחאה ב.פולם. אשכחן דאישתראי בהן יי. וםעומא
גדול בהו להטיל יצוי צין על טוו:אח שרו: ואיכא דדייק. לישנא
דקראי ומייחינא הי' לב:ך תיובתא דברייתא לזקני דרום וםייעתא
לרנמי בר חומא: עון מקדישים לא. היו:את הנוף בין דכהנים בין
דבעלים לא וורצה. בנ:א'י ה'. הומאה קאי דקא נמנ:עט שונ:את הנוף:
אילימא טומאח שרן. ינוקומא זקני דרום בכהן דאילו נוף דבפלים
לא בעי ציו שהרי אי: נונע בי בטונ:אה ולאירתא בההרה אכיל
ליה: היכא אישחראי בנבור. הא כיון דאית להי שוחטין יזורקין
על החא שרו ויחיד אין נדחה צבור לא עבדי בםוו:אה: אלא לאו
פוחאת חת. שאינו י'ז משלח קרבנות ולא כה: טמא מת מרצה
בקרבן יחיד: לעולם בפומאח שרץ. קאי וקממפה כהן טמא
שרו נמלרצות כדאוקמי זקני דרום פשול דנ:תניתין אטמא שרן
וטווואת בעליה אין צרינ:ין ציו שהרי קרבן בםהרה קרב. ודקשיא לך
היכא אישתכאי בצבור שום יי' טימאה בעולם אישתראי בהו: לעמוד
לשרת. רישיה דקרא בי בו בחר ה' אלהיך מכל שבהיך לעמוד
לשרת ונו': נא יה' לישיבה. וכיון דלא נבחרו הוו להו זרים
ו:ר מחיל עבודה: הזשומדים שם. ולעיל מיניה כחיבז ושרת
ככל אחיו הלרם וגו': .אימא מה זר וכו'. וניגמר במה מצינו
בזר שנ:יזל עב:דה וחייב חיתה אף יושב שומחלל עבודה בתיתהז:
כ יי