שני כתובין הבאין כאחד. דבתרוייהו '. כתיב קראי למיתה
בשנהדין באלו הן הנשרפין (שנ.ז וטובא קשיא לי בגוה זדא דמה לו
ללמוד מהן הא ומיתה בנופה כתיב דכיון דזר הוא והזר הקרב יוחת
דהא מחושר בגדים נמי הכי ילכינן ליה בסנהדין (שבז אין בגדיכ: עליהן
אין כהונחן עליהן והוו לכו זים ועוד
א''כ זילול עבודה לא נילף מיניה
דבחילול נמי קראי טובא איכא:
כואיל ורצכה חקדשח י.. לעמוד
לשרת שהרי דוד קידשה נשתי חודות
ובשיר של פנעים כדאמרינן לקמן
בשמעתין מ קדיש דיד כו' : וכלי שרת
תתראי: י.. בבבתיב ייששםה ייתבם
אותם .פבוני ז.: לא יהא דבר חוון
בין כהן לכלי שרת. בקבלת הדם
כדכתיב ולקח הכהן .ייביז ד. 'י שחהא
לקיחה בתצחו של כהן: ווריכא.
למיתמ בחתר' חציצת כלם ובהמה
ורגל חבירו לפי השדר שנשנו בה:
דלאו מינא דבשר אדם הוא. וכיון
דאינו ממין אדם כלל הח בי מין בשאינו
מינו וחוצו: רנלו אחת על האבן.
שמוטלת על הרצפה ואינה מן הרצכה :
נידלדלכ. אבן אחח י' מאבניה
מקבישישה ושתנענעש בכנשה.
נידלדלה. לכאן ולכאן: נעקרה.
לגמרי והגומא נראית שם ועמד
בגומא ועבד: כי קדיש דוד. שהיה ינ.
מקדש אותה בשתי תודות ובשיר של
הבם הבתיו השםי םהועות י''. וי.)י
חיבעי ליה כל הע:רה כולכ. שנהלה
רוכה שלה: דרך שירות בכך. ו:י
הח אוככ ארעא ותיקכי שירות או
לא: באצבעו ולקח. דכתיב ולקח
הכהן מדם החטאת באצבעו ונתן על
קרנות הטילו הכתוב לאצבע טן
קבלה לזריקה דורשהו 'ו' לפניו ולאחריו
לומר שלא יהיו אלא ממין דילפינן
לקמן בשמעתין כל מקום שנאמר
אצבע אינו אלא ימין: וכי נאמרה
יד בקבלה. קם''ד דאם נאמרה בה
יד הוה ר''ש מודה בה אבל יי. באצבע
לא יליף בכ ימין. לקנמן בעי לה
ומשרנן לכ: אלא באובעו ונתן כו'.
בכא מודינא לך דזריקת חםאת בעיא
ימין: וריש. דאמכ אי הוה כתיב
בה ד הוה יליך לה ימין ומאצבע לא
ימף: ממכ נפשך אי איח ליה ני'ש 'י..
דיפינן יד יד דקמיוה ממצוע
דכתיב ביה על בהן ידו היממת אף
כל מקום שנאחר יד אינה אלא
ימין: כי לא נאמר יד בקבלה מאי
הוי. כרי נאמר בה אצבעו ונילף
אנבע אנבע נמי מהתה דבתיב
במצורע .ששז יםבל הכה: את אצבעו
הימנית: ה''ג לעולם לית ליה נייש
והייק וכי נאמר יד ימניח כוי: אלא
אפר רבא לעונם איח ליה נ''ש והי'ק
וכי נאמר בה .'. יד בקבלה. אי כוה
כחב ד שהיה ני' ראחה לאחוז בכלי
ולרבל הדם כוא 'י. איכא למידרש נמי
אקבלה והואיל ולא נאמר כאן יד
אלא אצבע ואי אפשר לקבל דם
בכמ באצבע לבדה ע''כ משום
נתינה הוא דכתיב יי. בה שהוא
ראוי לה ולא משום קבלה נמצא שאף אצבע לא נאמר בו לפיכך
קיבל בשמאל כשר: או:ן. כמו שעושים לכדים של חרש
שקוין מאניק''ו: ומקבל ביה. נההוא אוזן מקבל את
הדם באצבע שתוחב אצבעו לתוכה ונושא את המזרק ומקבל:
יב ר ב .