נדרש. יני ר''ש סבר מקרא נדרש לאחיי ולא לפניו הילכך
אצבע אונתן דכתיב בתיה קאי ולא אולקח דכתיב לקמיה ורבנן
סבי מקרא נדרש לפיי ילאחריו: מפקא מדאבוה. מיצאת מכלל
דבי אביו ומכלל דברי חכמים: כל מקום שנאמר אצבע בקבלה.
ולא בתינה כגון הד קרא דלרל י.
דר' אלפזר בר''ש דריש אצבע אולקח
דהיינו לפניו ולא אונתן: שינה
בקבלה. שקיבל בשמאל ייי וקאמר
לך במקום שנכתב שם תתונו ולא
במה י. שלא נכחב בו: ולקחת מדם
הכר. בפר המילואים כתיב: ולא
לפני פניו. דלא דיש להאי באצבע
דמילואים אולקחת ולא לאחריו דלא
דריש הד באצבעו דחטאת יחיד
.(ישדש ד.. אונתן והיינו פיג אדאבוה
דאבוה סבר לאחריו ולא לפניו ואדרבנן
דאינהו שברי בין לפניו בין לאחריו:
וכהונה. כגון הכהן או הכהנים:
חרחי בעינן. אצבע וכהונה כנון האי
קרא דכחיב נבי :ריקח חטאת ולקח
הכהן מדם החואת באנבעו וקאמר
רבי יוחנן דהכא ימין בעי דנמר
ממניכע עשיכ בבדב ביה אנבע
יבהינה ישהרף ביה יםייתי
הרנל של ימין. נושא ביד שנמאל לכבש
משום דרנל ימין קרבה תחילה
עם הראש כדקיימא לן בכ''ב דסדר
יומא זדף בב.ז והילכך מוניך הראש
בימין שהוא חשוב והרגל בשמאל: וביח
עורה לחון. כלפי העם ומקום החתך
כלפי המוליך דהכי שכיר שלא יראה
ההתך: החעכב ככרה דוחיא.
דהזאה של מצורע כנון ף. קמיצה
אבל הילכת איברים דלא מעכבא
כפרה דהוא עצמו שלא הוקטרו
אימורין כשר 'י לא בעיא ימין: קבלה
תתב בה תמינמ. בבתיב יהתרבי
בני אהרן הכהניה ואמר מר (וטו ו.. זו
קבלת הדם: ואנא כהן למה לי.
בקבלה הא כתיב בני אהרן י' אי
לאו לאנחוי אימין אתא: בכיהונו.
בבגדי כהונה: זרק בשמאל כסול
ור''ש מכשיר. אשאר כל הזברים יו'
דלא כתב בהו אצבע אלא וזרקו
הכהרם אבל בזריקת חטאת מודה
ר''ש כדאמר לעיל באצבעו ונתן שלא
תהא נתינה אלא ביומין: ואלא הא
דאחר רבא. במנבות בכי'ק .וש י.)
יד יד לקמיצה. בפרשת מצורע עשיר ינ.
כתיב על תנוך אזן הימניח ועל בהן ידו כימניח ועל בכן רנל: היו:נית
וקרא יתירא הוא דמפרש התם וקאמר רבא יד דמצורע אחי לג''ש
למינמר יד דקמיצה מינה שתהא בימין והיכא כתב יד בקנמיצה ייוימלא
כפו ממנה: לחליוה. שחהא בימין: למה לי. יד בקמיצה: חדרבה
בר בר חנה נכקא. דהא כהונה תיב ינ': לקידוש קומץ. בכלי שרת
שיהא בימין שיאח: הכלי שהוא מקדש בו בידו כימניח:
ו לר בי