ולרבי שמעון דלא בתי קידוש קומן. כדאמר בהקוומו רבה .בוב)ב
דש ב(.. שלא בכלי שרח פש:וה ורבי שמפון מכשיר: ולמ'יד נמי
ר''ש בעי קידוש קופן. דאיכא אנמוראי דפליני התם במילתיה דר''ש
ואיכא למ''ד הכל מודים בקומן שטעו: קידיש וכי קאמר רי'ש י. כשרה
בהקטרה קאמר אם םלו מתוך כר
שרת לאחר שקידשו והקםירו בידו:
בשמאל אכשורי מכשר. לקדש דלא
עדיף קידוש הקומן מקבלת הדם
דמכשר לה רבי שמעון בשמאל: אי
לקמיצה נוכה. שתהא ממין דלר''ש
לא נכקא ליה בי מוקמץ הכהן דהא
אמרו לעיל .יז.. דבעינן לרבי שמעון
אנבע י' מדרי יהודה ופקא: חאי
עעחא דרי שחעון. דמכשר הקמכת
קומו שלא בכלי אם הכלן י' למזבח
בידו אמר קרא במנכה קדש קדשיה
הוא ייי להכי איתקש מנחה לחטאת
ואשם לומר לך בא לעיבדה ביד
עובדה בימין כבמאת ש:יקת במה
בימין י. במתן אצבע ולא בכלי ובעיא
ימין דכחיב בה אנבע וכהונה: בא
לעובדה בכלי עובדה בשמאל כאשם.
שזריקה י' בכלי י'י והיא כשרה בשמאל
לר''ש כדאמר לעיל ירק בשמאל פהול
ור' שומעון מכשיר אלמא אי נפי ביד
עביד אי בכלי עביד וממילא נפקא
קמינה בימין דהא תבודת יד היא
ולא עבודת כלי: לקוחץ דחנחח
חועא. שתהא קרנתו בימין ייי:
דהואיל וא''ר שחעון. בכ''ק דו:נחית
.ו) י.. בדין הוא שתהח תנחת זומא
העונה שמן ילבונה שלא יהא חוטא
נשכר ומפני מה לא הטעינה שלא יהא
קרבנ: ומהודר שד''א קמיצח שמאל
תתכשר בה קמ''ל יד יד דרבא. כולה
שמעתי' בו:נזוח: שתביי נשכך
על הרוכה. מצואר בהמה שלא
נתקבל בכלי: בשי חהפר יקבלנו.
שאם נשפך ו:ן הציאר על הרצפה
ואהכי פשול שהרי לא נתקבל מהפר י'.
דאי ש'יד דהאי מייה דכתינא בתדה
דרשינן רה כדכתיב דמשחע מקצח הדם יקבל והאמר רב כו':
וורעין. אוח מתיבה זו יו:ושיפין אוחה על חבירתה ודירשים ה' כר''ש
בשדר יוומא: בשפיכת '. שיריים כחיב. ולא בקבוה: דהא ליתיכ לכוליה
דם. שכבר ניח: מומנו על כקרנות: םכי: למעלה. בלא יפיל דם
השכי: על המזרק: ודבר אחר. שכין: בשכת מ:רק. :לא לתיכן 'נ.:
ככורי זהב. קרי לו:זרקין בשכר עזרא על שם קיניח כדאניר בחפכת
זולין .וף ב'. אי איכא בליתא דפריסא נמכפריכ א''נ ובעי לכפורי
יביה בההוא נבכא נבי רכי: קיהר .והי: וש וי.). נריר שיתן
י רבי :