נדר הוא. דהא כאושר נדרת כיב ויש חילוק מן נדר לנדבה 'י נדר
דאמר הי עמ ונ'דבה הי זו: אם כחה שנדרח עשית. שעבד
עבודותיה לשנ:ה: יהא נדר. ויעלה זה לנדרך: ואם לאו יהא
לנדבה. כאילו התי.דבת ל:ה נדבה אחרת ולא לשם האשונה:
ונדבה מי שרי לשנויי בה. ומון
דרחמנא קייה נדבה מי שרי לשורי
בה הא אמינן נש' שני (ונח: ר נכי)
אסור לחשב בקדשים וימף נמקרא
דלא יחשב והמ ווידרש קרא אם מוצא
שפתיך תשמור ועשית א: יהיה נדר
אשר י' נדרת ואם או נדבה. ומפי
השמועה במנחוח עד אן): לא הוית
ובן באורתא בתחומא. כלומר חבל
על שלא היח אמש בשבת אצלנו
תיך התחום שתוכל לבא לבית
המדרש ולשמוע: בי חרמך. שם
מקום: ושני לכו. ופירקן: שלא
לשמן. משמפ דעקר שמייהו בהדיא:
שלא לשם אשה. האשה הזאת שנכתב
לשום אחרת ששמה כשם :ו פשול
דכתיב וכתב לה נ) לשמה: ומתמא נמי
כסול. כנון אם כתבו השוכר ושחם'
לשם לאה שיהא חזימן לכשיבא אדם
אצלו ששחו ושם אשתו (שחן) כן
ויתננו לו ולקמן מפרש ממלן ממחני'
דהתם פשול: ושני. ותריו רבא
גופיה דרמיוהו אהדי: בםתמן
לשמן עומדין. הילכך כל כמה דלא
תקר שמייהו בהדיא הוו לשו:ן: מנלן.
מו:תני' היכי י' שמע ליה דבא דתיקשה
ליה: שנובחו שלא לשמן. משמע
דעקר שמן מהן: שלא נשבחו לשמן.
משמע שלא הזכיר שמן עמיהו דהיינו
שתמא: שנכתב שלא לשם אשה וו.
משמע שנכתב לשם אחרת בפירוש:
כיוד לשמן כוי. מתני' היא: לשם
כסח ולשם שלמים. כך חישב עליו:
הא לשם פסח וסחמא. שלא חישב
אחיו לשם שלמים כשר ואע''נ דשוף
שחיםה שתמא אישחחיט: אלחא
םתמן כלשמן דמי. דאי כשלא לשמן
דמי הויא ליה כאילו אמר לשם פשח
ולשם שלמים: על דעח וראשונה.
אבל: היכא דשחטיה כוליה שתמא
אינ:א לך דפשול: הא סתמא ןולשםז
פסח. חילכ שחטה תתם יפיפה
לשה פסח כשר ולא יפסיל משום
תחילתה אלמא שחמא כלשנמן: א''נ
איידי כו'. כלוחר לעולם א חידוק
מיניה הא שתחא ולשה פסח כשר
דלעולה אימא לך פשול דסתמא
כשלא לשמו והאי דקתני לשם שלמים
איידי דפריש בלשמן ילא לשמן לשם
שלמים דהתם דווקא הוא דאילו סתמא
הוי כשר דעל דעת רא.שונה הוא עושה פריש ומי תנא דמחני' בשלא
לשמו ולשמו לשה שלמי.ש ולשם כהח ולאו דווקא דה''ה לשתמא ולשם
פםח דמיפםל בתחילת שחיטה: לשם ששה דברים. משנה בפרק ב''ש
ותקראי יליף להו: לשם :בח. לשם מכ שהוקדב: לשם זובח. שיחכפר
בו בעליו ולא שיתכפר בו אחר: לשם שם. יוי (לוחת רוח) להקב''ה
שאו:ר י. ינעשה רצונו: לשם אשים. להקםירם ילא לעשומש ולי
על המזבח. קרביניי''ש בלע''ז: לשם ריח. לאפוקי איברים שצלאן
והעלן דשוב אין בהן ריח והכי ומפרש להו התם: לשם ניח:ח.
לשם הנחת רוח להקב''ה שאמר ונפשה רצונו: שלא היה בלבו.
לשמו אלא התם י' ולא ה''כיר אחד מאלכ : שחנאי בית דין הוא. שישחטו
שתם ולא יזכירו בשחינותן לשו:ו כדמפרש טעמא ואזיל אתנו ב''ד
דלא לימא לשמן כו' : וובי ום דםתמא פםול מנא ליה. כל(מר היכי שו:פ
ליה רבא ו:מתר' דגיהין דפשול דתיקשה ליה ורמינהי אהדדי: מקרין.
את התלנמיין שמלמדיי איתן לכתיב היפפי ניין: דלא איבתוב
לשם כריחוח כלל. אבל היא דאיכתב לשם במתות שיהא מז(מן
לו לכשיידמן לו מגרש י. ששמו ושם אשתו שוין בו כשי:
יי'יי י'יי יי'י 'י'. י..י 'יי' 'יי 'י' י' ייי' ייי יי'' ו''י 'ייי'' יי'יי 'יי' ''י
יייי י'יי' יייי' י'יי''' יי.'י ייייי י''י' יי יי'' י'י י' י'י' 'יי' י'י' ייי י'ויי
יייי יי ייי ייייי ייר' ייי '''יי ייי' י'י' 'ייי י'' יי' ייי'י י' יי'י ייי י'ייי'י
יייי '..י'ייי. ק'קיי' יהי.יקייייי.רקיייי'' י''.ה'יי'.
י'י''' יי''י ייי'י' יי יי' יייי'י י'' ייי 'י''' יי'ייי''. '''' ייי' ייי י..יי ''יי.
יי י'' י' יי'י' ''י''י י''י' יייי'י יייי יייי'י יייייי' '''י יי''. י'י יי' 'יי י'י' י'''יי ייי' ''ייייי ייי' יי '' 'יי'יי. י'י'י יי '''' י''י. ''י ''יבי ו'ייי נ'י' '''
.' 'י' ''י ייי' י'יי'י 'יייייי ייי'יי ייי'יי ייי'י יי ''ייייי יי 'י' ''יייי' ''י' י'' 'י'י ''י'יי'. ייי.י' ''''יי 'יי'נ י' 'י'י 'יי ני' ''י'יי' יי 'ויי ''יי ''יי 'יי ייי' 'י