ורידין לתוך כלי. דנהוי י' קבלכ ומהפר שפיר והאי תוך לאו דווקא
דהא לא אפשר אלא על אוירו של תוך כלי: שולי מורק. קרקעיתו
פיני''ו נלע'':: עד שלא הניע דם לאויר חזרק. לבין דופוי וזזרק
בעוד הדם לומעלה מהן :נמיהו פל כנגד אוירו הן דהא ורידין רואים
אחר כלי :בעינן': אויר שאין סוכו
לנוח. כנון האי שעחידים שוליו ליפול
עד שלא ינוח דם לתוכו כמונח דמי
והוה ליה כמי שנתקבל ה' ונשכך
דכשר לאושכו ב' או לא כמונח דמי והוה
ליה כנשכך מן הצואר לרצפה דכסול.
וכשהניע דם לאויר דופנותיו עד שלא
נפחתו שוליו לא מיבעיא ליה דמשנכנה
לתוכן י. הויא קבלה : חביח שחונח תחח
הוינוק. צנור המקלח מיה מהר :קוך
והקילוח מקלח למרחוק ונופל לחמח
וחבית זו אינה מונזח שם לשם קידוש
חי כמאת ינ.: חים שבחוכה ושבחונה
לה כסולין 'ו.. כלוומר שלא יתן כלי
לתוך אויכה ויאכזני בידו לקבל בי
הקיליח לקידוש ואף יי' לא חוצה לה
למפלה מאינניה כננד אוירה דכיון
שהניעו מיה בננד אהרה הי ה:
כמונזים בתוכה י ופםק לה חיותייה:
ואנן נ:ים חיים אל כלי בעינן
לקדוש אלמא אויר כמונח דמי. ילקמיה
פריך האי אויר שסופו לנוח הוא:
וירף כיה לוינוק. שאין אויר נמפשיק
בין פיה לזינוק: שבתוכה. כלומר
שבאו לחוך אויר דופנוחיה פשולים:
שבחווה לה. אע'יפ שכננד אוירה יני
כשירין שעדיין לא כירשו תן הצינור
ואפי' אייר אי: כאן: וקא כשיפ ליכ
אויר שסוכו לנוח הוא יי.. כגון הא דקתמ
רישא שבחיצה לכ פהולי: דילמא האי
דחשיב ליה כמונח משום דראוי היה
לנוח שהי חבית :ו שממה וראוי היה
לנוח אי לא שבא זה וקלה אבל
נפחתו שולי מזרק לא היה עתיד
ראוי הי' לנוח: תרחי בעא חיניה.
ופשט ליה חדא מינייהו: חבית בעא
חיניה. לא הוה שמיעא ליה הא
מתניתין ובעא מירה כבית שמונבת
תחת ה:יניק מים שבחיצה :לה.'
כנגד אוירה ו:הו לקלוט אותן למי
חטאת ופשט ליה מהא מתני' דפםולין :
וכשע ליה פ:רק. צא ולמד מקבלת דם: אי אתה פודה במ:רק שאי איפשר לו בלא זינוק. בששוזם על אויר הבלי אין הדם שותת במקומו
אלא מקלח לרוחב הכלי עד להלן ואי ה'. אויר ששופו לנוח לאו כמווח דמי נמצא כשהוא יורד לכלי מן האהר הוא בא ולא מן הפר והתורה אמרה
דם מהפר יקבלנו י. וגבי חבית נמי אחר ששופו לנוח כוא וכמונח דמי ופשולין: נפן ידו או רולו. קילוח היורד מהר מפוקם שמשפע ופולה
ואין הקילוח יורד לחבית וותן ידו למעלה מראש יי. הצנור :.לעשות כרן מחב. כדי שיעז:רו המים דרך ידו לחבית של קידוש: וכן עלי
ירקות. הראין לאמלה ומקבלין טומאה: כסולין. ןהמיםז כדירף לקמיה: הוייתן. של מים המטהים ע''י םהרה תהא כשאחה
מהווה אותם להיות מקוה או קדוש הוי מהווה אותם על ידי דבר שאין מקבל םוומאה: זאת אומרת אויר כלי ככלי דמי. מדקתני נחן ידו
כו' פסל דהא אין הנ:ים שותחין יה. מידו לכלי בשתיחה אלא בהעברה כשיוצאין נ. נמידו מקחין להה פל פני רחב פי החבית ואפי' הכי פהול
אלמא משיצאו מידו לקלח על פני אויר הוה ליה כאילו שתתו מידי לכלי שהרי ידי פל כוגד שפת הכלי מונבח :משיצאו מידו ו:קלחים ונ. באו
כננד אוירו דאי לאו ככר דמי אמאי פפול הלא מן האויר באין לי והיה ליה כנותן ידי בציניי נמש:ך נמן הקילוח עשי אמות: דילמא בשותת.
מדו לכלי ולא באו מן האויר: חרדא. שוהה בהול: שיעברו תנן. יהעברה בקילוכ ו:שמע: הצורם. אקרני''ר וו דהוי ניים דתו:
.ננויד:מ דש וי.. נפנו:ה אזנו גבי מום הו.: ואחר כך קיבל דחו. דהוה ביה הי. מוה בין שחיהה לקבלה: שהיה כבר. צריך שיהא שלם
בשעת קבלה כבשעת שחטה: אשכחן קדשי קדשים. דהאי בפר הי' והעלה דבר של צבור) כתיב: בשעח שחיעה. דכחיב .שמ(ב ינ.
תכושו על השה דהיינו שחםה וסמיך מה שה חמים וגו': שנשתייר מהן. בשעת זריקה אם ני. נטמא כל הבשר והחלב או שאבד
לא יזרוק רבי יהושע לטעמיה דדיש ועשית עולותיך הבשר והדם .דבמב יו. אם אין בשר אין דם במנחות י) .וף ו). קחני מיהא זורק ואין לך בעל
מום נדול מזה קשיא לרבא דאמר בעינן תם בשעת זריקה אבל לרבי זירא לא קשיא דהא לא בפי תם אלא בשחיטכ וקבלה:
תרנומה אבן שנה. אבי אמר ליה לרבא תרגמה אבן שנה למתויתך דבעי כל הוויוחיו בשע.ת הי. שחיטה אבן שנה קאי דםליק מיניה וי. בן
שנה יהיה כל הווייתו יהיה בן שנה אבל אם נכנש בשנה שניה נין שחיטה לזריקה פסול דשעות פישלית נקדשים כדפירש וה. יא:יל אבל
תם לא תילף מיניה דהאי יהיה לאו אתמים קאי י. וקבלה בקדשים קלים בתמימות הואיל ונלי בקדשי קדשים גלי: שעות פוסלוב בקדשים.
דשנה האמורה בקדשים קימא לן בפרק יוצא דופן במשכת נדה .דש מז.. דאין נ:ונין לה מתשרי כשאר ראשי שמם אלא מי:ם שנולד מעת
לעת לשנה הבאה וילפינן לה מקרא דכתיב בהו בן שומו שנתו שלו ולא יו' שנת( של מנ''ן עולם ואשמעינן הבא דלא תימא מיוף מום
הוא דבעינן ולא משעה לשעה אלא אך משעה לשעה שאם נולד בנישן ינ. בי''ד ובט' שעית ושחםו לשנה הבאה בי''ד בנישן בם' שעות
אסור םרוק דמי בעשיית שכבר עברכ שתו: ה:א ינ. בפנים. בעזרה: חחך. רנליה ואחר כד שחט בשרה שלא נתערב דם
פשול יוצא עם דם שבמזרק שנתקבל בו הדם. ולקמיה .פו.. פריך הא שויה בעלת מום: יי) שחט ואחר כך חתך פפולה. יו.שש:שנשחהה
נפסל דם הרגמם ביוצא וכל דמי בהמה יונקים זה מזה ועלה ויצא דרך בית שחיטה ונתערב בדם הו:זרק ופשלו:
רר י