ה''נ שחט י. ואחר כך חתך כסולה בעלת מום קמקריב אלא אימא חחך
ואחר כך קיבל. שחתכו בין שחיטה לקבלה כשרה: והאייר :ירא
הוורם כוי. אלומא המום פוםל בקבלה: ומשוי אמר רב חסדא אמר
אבימי חוחך באבר עד שמויפ לעצם. דלאו מום הוא והדם מעוכב
ע''י חתיכה מלעלוח וליכנש לפרם:
קבל ואחר כך חחך כסולה. מילתיה
דרבי אלעזר הדר ונקיט כמו אמר
מר: שיפ דם המובלע באברים דם
הוא ינ'. וכרת נמי לחייב דאי לא הוי
דה אהיכא חייל פפול יוצא אמיא
בעלמא: דלמא חשום שמנונית.
דחזיא לאכילה וחשיבי כבשר לאיפםור
ביונא כדכתיב (שרית ננ. ובשר בשדה
טריפה ומיבלע בדה הרנל ונפקא
דרך בת שזיטה יפשלה לה לדם
שבמזרק: ש'ח בשר קדשים קלים
שיוא. מן העזרה לפני זריקה פסול
ואע''פ ששופו לצאת אחר זריקה ולהיות
נאכל בכל העיר השתא מיהא לא מטא
:מניה ותיהח הך דכב אי אמר כי
אלעזר דלא כדרבי יוחנן דמכשר
ליה לקמן בפכ' כל התיר .דה בש.):
דלמא. כי אמרה רבי ואמי אמר
ר' אלע:רז: בקדשי קדשים. אתר
דמיפשל לפני זיקה ביוצא לדבי
הכל שאין םופו לצאת: וקיבול דמן
בכלי שרח בצכון. לקמן ילפינן לה
באיזהו מקוחן .דף וזש.. דשמך קבלה
נשחיהה: עחד. בזלק דרומי של
עזרה שמוך לאמצעה: הושיע ינ. ידו
לוכון ושחט שחיפתו כשרה. לקמן
. בז . ז ילכינן לה אותו בצפון ואין השוחט
בצפין אבל הנ:קבל ציך להיות בצפון
הלכך קיבל קבלתו כסולה: הכניס
ראשו ורובו. בצכון וקיבל כאילו
נכנש כולו כדקי''ל יי בכל התורה רובו
ככולו: פרכםה. לאחר שחיטה רצאה
לדרום וח:רה כשרה דאין פשול יוצא
אלא מתוך המחיצות. והאי וחזרה
לאו דוקא יו. אלא אידי דבעי למיתר
סיכא גבי פנים וחוו יחזרה לאשמועינן
רבותא דאע''נ דחזרה פשולה תנא
כישא נמי וכזרה. שחיעחן כפנים ''.
דכתיב בשלמיה .יייז נ) ושחטי פתז
אהל חועד דהיינו תוך העזרה:
וקיבול דמן בכלי שרח בכנים. קבלה
בפנים נפקא לן מלעמוד הי. לפני ה'
לשרתו ..דניש י. אלמא כל שירוח
לפני ה' הוא: עמד בחוץ והושיע ידו
בכנים ושחפ שחיפחו כשרה. לקמן
בפרק כל הפסולין .הש מנ:) ילפי' לה
בן הבקר לפני ה' ולא השוחט לפני
ה': קבל קבלחו כסולה. כדפרישית:
הכניס ראשו ורובו כאילו לא נכנס.
כדילפינן לקמ: בשתעתין בבואם אל
אכל ומועד עד ביבא כולו ונבי עזרה .י. דכתיב יעמוד לפני ה' בעי נמי כולו דמון דנלי בחדא נלי בכולהו והמ אמר בשמעתין י.: פרכסה.
לאחר שחיםה ויצאה לחון וחזרה פשולה דאיפשלא ביוצא כדנמרי' פסול יוצא בפשחים בכיצד צולין .דש פנ.. מהן לא הובא את דמה אי
כקודש פנימה .)יביז י) :מבשר 'י בבדה םריפה .שביב ננ.: דילמא. הא דקתני פשולה באליה ויוחרת כו' דאימורין נינהו ואימוי קדשיכ
קלים קדשי קדשים הן: היא בפנים כוי מכו. לשוחםה לכתחילה יי.: אלה. הבהמה באויר העזרה: על ירך. משמע אצלו ף.: נתלה.
השוחט באויר העזרה מהו: אחר ליה כסולה. מיויה קגמר לה דשמע דקא''ל תלה ושחה פשול וסבר ה''ה לנתלכ: אמר ליה כשרה. כדאמד
ליה לנתלה ושחט: נ.:אי'ל פסולה. מיניה ננ:ר כדאמר ליה בתלה ושחט ובנתלה וקבל ושבר ה''ה לחלה וקיבלז: בקדשי קדשים. דכתינ
בכו על ירך: כולן כסולין בר מן נתלה ושחע. דבשוחט לא כתיב ירך אלא בנשחם כדכתיב אותו הנ. על ירך אבל תלה וקבל פשולה דאהה
צפון לאו כצפון דנ:י ובעינן קבלה בצפון כדננ:רי' באיזהו מקומן (ובמן מש.. ואף על נב דלא כתיב ירך בקבלה צפון מיהא כתיב בה:
בקדשים קלים. לא ונ. כתיב בהו על ירך ולא כתיב בהו צפון כולן כשרים בר מנתלה וקבל דאין דרך שירות בכך: דאויר פנים כפניש
דמי. דהא על כרחך פנים מיהו הו. כתיב בהו ומודית דאויר פנים כפמם וי.: אם כן בקדשי קדשים. אמאי פלגת אדאבוה דשמואל בתלכ
וקבל לינ:א נמי אויר צפון כצפון דנמי: אלא אמר רבא. כולה אבוה דשמואל קאמר לה אלא דאבוה דשמואל לא אחרי בקדשים קלים.
בר מן תלה ושחט בקדשי קדשים. דבעינן על ירך אבל בקדשים קלים דלא כתיב על ירך כשרה תלה וקבל כשר בכולן דדרך שירוכ
בכך ואויר צפון כצפון דמי ובקבלה לא כתיב על ירך: ונתלה וקבל בין בקדשים כוי. נמי פסול דקבלה שירות היא ואין דרו
שירות בכך אבל נחלה ישחמ כשכה דשחימה לאו שירות היא ועל ירך נתי לאו בשוחט כתיב אלא בבהתה: ציויחו. ציצית ראשז
דהיינו שערו ח): שעבי: נתנו. למתן דמו: על ובי הכבש. שאינו מקום מתן דמים או במזבח שלא כנגד הישוד וילפינן לקמן ןדף וב.'
דעולכ םעונה מתן דמים כננד היםוד שהיא הי' ישוד המזבח למםה ממתן דמה למעוטי קרן מזרחית דרומיח דלא הוה לה ישד דאמינז
באיזהו מקומן .ובוזן הש מו'): למפה. מזוט הסיקרא: ואין בו כרח. אין באמתו כרת. ובנחרא זובוזן בז.. מפרש למאי איצהיך למתנייה.
בש '