בשי אמר שמואל פכ.ול. דקתר ומתני' אבשר קאי אבל בעלים נתכפרי :
על המובח יאי. כל החזבח שוה לענין כפרה : לככרה נתתיו ו.. הקשיתי
יני כל נ:קונ:ות המזבז שוין ולא דבר אחר שתהא זריקה חשובה להתיר
בה בשר דזריקכ הוא דשיא לה דכתיב ידה זבחיך ישפך והדר והבשר
יי תאכל .הנייב ינ): יחזור הכשר
ויקבל. יחזור כהן הכשר לקבלה ויקבל
כדי מתן ייי מן הבהמה הח:וכ ויתן
במקומו. וקס'יד השתא דעד השתא
בכהן כשכ נמי אייי והאי הכשר
דקתוי כדי נשבה: למה לי יחשור. הלא
נחכפרו: וכי תימא להחיר בשר
באכילה. דזריקה הוא דשריא לכ:
ופי איכא זריקה דלא חיככרא. כגו:
הך בתריתא דלאו לכפרה אתיא דהא
איכפר בקמייתא: אי דיהביה. שלא
במקומו כהן כשר הכי נתי דלא בעי
יח:ור ויקבל: הכא בחאי עםקינן
דיהביה כס:ל. דהא דקתני נחנו על
נני הכבש אישא קאי דקתני כל
הפשילים ששחםו כו' וכולן שקיבלו
את הדם כו' ועלה קאי נתנו על גבי
הכבש כו' בפ''נ: וליהוי דחוי. מין
דאו:רי' י. שוא במקוו:ו כמקומ: דמי
ובלבד שיהא במ:בח כי יהביה כשול
הויא לה יריקה פשילה כאילו נתנו
פסול בניקונ:ו וניהוי כל הדם דחוי ולא
תיכוי ליה תו תקנתא: דהא תנ:.
בההיא י.: וכולן שקבלו. את הדם
ואפסולין קאי שקבלו את הדם
במבשבת אמלת בשר רון נזנ:ני או
חון לניקימי: אם יש דם הנכש. עיד
בצואר בהמה יח:ור הכשר ויקבל וין
הדם ויתן שלא במחשבה וכשר
דמחשבה דזשיב תלה קו:א לא נפשל י.
דכיו: דאיני ראוי לעבודה אין ו:חשבתו
נ:חשבה: קבלו אין. הוא דאית ליה
תקנתא י': חאי עעחא לאו משום.
דזריקה פםולה משויא ליה דחוי
ו:שום דנחר כפרחי: לא. הא דדייקי:: זרקו לא י' חשום דחיפשיל
במחשבה דהא בעושה מחשבה '. קיימינא ודכוותה דייקינן :רקו לא:
א''ה. דומחשבת פשולי: פשלה ו:קבלה שקיבל בומחשבה ליפםיל ופוד
מי פשל י'י במחשבח כהן פםול: בחי שראוי לעבודה. כהן כשר:
ובדבר הראוי לפבודה. מנחת חטים '' לאפיקי נ:מחת .העיו:ר שהיא
של' שעוים דלא חייל פלה פגול ליענש כרת באכילמזכ .. : ובמקום הרא:י
לעבודב. לאפוקי מפגם המ:בח. הכי מפ(רש בומנחות .דף ב..: לא חימא
זרקו לא. דודאי איכא תקנתא ואפי' זרקו פסול בנ:חשבה: אלא אימא
שחפו לא. באם שחםי פשול במחשבה תי ליכא תקנתא דכיון דכל
הפשולין כשירין לשחום כישלין י'י מחשבתן: חנינא. בההיא תשנה
גופה כל הפשולין ששח.שו שחיטתן כשרה לפיכך הן ייי פםולין בו:חשבה :
הא קמי'ל. הא דקתני וכולן שקיבלו את הדם כו' :אע''גז דבשריםה
תנן כושלין בומחשבה אבל בקבלה וומקבלה ואילך לא פשלי ולא למידק
ומיניה :רקו לא דה''ה לזרקי אלא קו:ייתא דכולהו נקם דכיון דפשול אינו
רא:י לה לא פשלכ ו:רשבתי: כדרבא. דאמר אין מחשבה מועלת
אלא בראוי לעבודה: חישב. כהן כשר: ליתן אח הניחנין כוי.
ששרט אי קיבל או יהיויך בל נינת לזרוק הזריקה שלא במקוו:ו:
לאלחר כשר. אם חיישב על מנת לזרוק שלא במקוומו היום כשר
ייי ואי ומי :ריקה פשילה היא ונמנא שעבד שאר העבודית על מנח
לזרוק את הדם בפשוז: כשר הוא בזיקה הוננת בו:קווזו כדאמרינן
במשנה י' כל הפשולין .ובוזן ו(.. אין הומחשבה כושלת אלא חון ל:נמנו
וחון לניקומו ופשח וזטאת שלא לשמן: ח:ר וחישב. בעבודה בניה
על חנת לאיכלו חוו לחקומו כסול ואין חייבין כרת על אמלתו:
ר יי