חוץ לזחנו כינול וחייבין עליו כרת. שהי י' קרבו מתיריו דהכי תנן במתניי
.מבבן שש:) חון למקומו פסול בוו לזמנו פיגול שהי קרבו מתייו מהן
כיגול ף. מהן שתיקה ואין כאן פסול מחשבה אחרת להוציאו מיד פיגול:
למחר כםול. אבל אם אותה מחשבה שחישב בעבודה ראשונה ליתן את
הניתנין למטה למעלה חישב לזרוק
אותה זריקה למחר פסול כדמוקמינן
לקמן מידי דהוה אמחשבת הינוח שהי
שחה ע''מ להניח דמו למחר פסול
ורבי יהודה היא דפסיל מה בפ''ג (ובמן
נחי)' חיר ותיכב. בעבובה שניה בין
חוץ לזחנו בין חון למקומו כפול ואין
בו כרת דהא איפסיל ליה במחשבה
קמיחא ותו לא זייל עליה פינול דלא
קרבו כל מתיריו: ואי שלא במקופו.
דמ:בח כנמקומו דמי: האי כסול.
בתמיה. אמאי קרי ליה פסול להאי
דחישב ליתן שלא במקומו למחר פיגול
הוא שהי זישב בשחיטה ע''מ לזרוק
דמו למחר דהיא אכילת מזבח אלא '.
לאו כמקומו דמי ולא חשיבא אכילה:
זריקה דשריא בשר באכילה כו'. כנון
במקום מתן הדם מיחי מדי פיגול בין
שחישב בה ע''מ להקטיר אימוים
למחר בי: שחישב בשחיםה לזרוק
למרר יף': וריקה דלא שריא בשר
באכילה. אי הוה עביד לה בזמנה
כנון זריקכ שלא במקומו לא מיתי
ליי פיגול בין שחישב בה ע''מ להקטיר
אימיים למחר בין שחישב בשחיםה
למיתבד הך זיקה למחר לא מייתי
מדי פיגול: פינול יהיה. והופש
האוכלת וגו': מי שכינולו נורם.
שלא יאכל הוא דקאי בעונה תשא
יצא בשר שנזרק הדם שלא בחקוומו
דאיפור זיקה שלא במקומו גרם לו
שלא יאכל הלכך אין חיבין על פיגולו
כרת. ונפקא לן מהכא דאי חישב
בזריקה שלא במקומו ע''מ לאכול או
להקםיר למחר לא הויא מחשבת :יקה
לענין פיגול ומינה כי חישב בשחיהה
ע''מ לעשות זריקה זו חוו לזמנו לא
הויא מחשבה בזריקה המפגלת: אי
ככי. דלא הויא זיקה לענין תחשנה
איפשולי :מי לא נפסול: אמחשבת
הינוח. דהא חשיב מיהא להמחו
למחר: ואליבא דר' יהודה. לקו:ן בפ' כל הפםולין .דש וב:) תנן להניח
מדמו למזר כשר ור' יהודה כושל: וריש לקיש אמר כו'. אמתניתין קאי
ופמג אדשמואל: לעולם כסול ממש. דלא תני תנא פשול אבשר לחודיה
אי לא פריש בהדיא ומתני' פסול לגמרי קאמר שאף בעלים לא נתכפרו :
ושלא בפקומו. כשמואל שבירא ליה דכמק:חו דמי לעני: כפרה ולא
להתיר באכילה כדהריש ליה שמואל לקרא דליל ואני נחתיו לכם ונו'
.ייביש יז. ולא קשיא ינ' אמתני' : כאן שנתן בשחיקה. דרשא דקרא דמשמפ
בעלים נתכפרו כשנתן בשלא יי' במקומו בשתיקה ומתני' דקתני פשול
בנתן יי. במחשבת לאכול בשר חוו ל:מנו ואשנמעינן דפסול ואין בו כרת
דמחשבת :ריקכ :ו מחשבה הוא לפשול דכמקונמו דומי ולא לפנל דזריקה
דלא שריא בשר באכילה לא ומייתי לידי פיגול: תנן כוי. כל כנך תיובתא
דאותבי' לשמואל מותבי' נמי וריש לקיש דהא כווחיה שבירא ליה
דשלא במקומו כמקומו דמי: ורבי יוחנן אמר אידי ואידי. מתניתי:
דקחמ פשול וליכא תקנתא ומתניתין דכל הפשולים דתני תקנתא שנתן
בשתיקה: בשלמא לריש לקיש. דאוקי מתני' בשנתן במחשבה איצטייך
לומיתני אין בו כרת לאשמוינן דאע''ג דחשיב בהך זיקה חון לזו:נו
אימו פיגול וכדאנמרן י'י דלא שריא בשר באכילה לא מייתי לידי
פינול: אלא לרבי יוחנן. דו:וקי בשתיקה והאי די. פסול נ:שום דלא
במקומו הוא פשיםא דאין בו כרת קשיא: ולשפואל מאי אין בו כרח.
דאיהו נמי מוקי לה בשתיקה: הכי קאפר ואם נתן במחשבה. דחון
לזמנו פםול ואי: בו כרת ואיצשריך לאשומיעינן אעי'נ דלערן כפרה
כתקוניי דויי ויחשבת כיגול לא ביילא הואיל ולא שריא בשר באכילה.
אבל לרבי יוחנן לא מצי לשנויי המ דכיון דאשחעינן תנא דידן פסול
ומשום דשלא במקותו (הוא אלמא) לאו כמקוחו דמי פשיטא דאם נחן
במחשבה לא הרא נמחשבה דהוי כאילו נתנו על הרצפה דלא קרבו כל מתיריו : ורבי יוחנן. כיון דלאו זריקה הוא כלל ניהוי כמי שנשפך מן הכלי
על הרצפה ויאשפנו ואפי' ליכא דם הנפש אחרינא אמאי פסול יאפוף אח זה מן המזבח ויחזור ויתננו במקומו בשלמא לשמואל ולריש לקיש
כיון דזריקה היא לכפרכ מדבי ליה מלאשפו שהרי כיפר אלא לר' יוחון יאבפנו: סבר לה. תנא דמתניתין: כמי'ד לא יאםפנו. כיון דהגיע
למזבח ואע''ג דשלא כהילכתו הוא קלםיה מ:בח לאפוקי מתורת כפרה אחריתי: הכל מודים בניחנין למעלה שנתנן למעלה שלא כמוווחן.
כגון במחשבכ או בשמאל: שלא יאספנו. א:ור וליתנו כמצותו דמון דניתן במקומו א:דא ליה תורת זיקה מיניה: לא נחלקו. כנך
תואי דבעינן לחימר ני. שרבי יופי אומר לא יאשפנו ואף על גב דלאו כמקומו דמי י': ורבי שמפון אומר כוי. וע''כ ליכא למימר
דו עמא