דםעמא דר' 'י י:שי משום דם''ל דשלא במקומו כמקומו דמי דאם כ:
אדמיפלגי באסיכה מפלני בכפרה ורמא רבי יושי יפר ור' שמעון לא
כיפר אלא לרמ 'יוסי נמי לאו כמקוניו דו:י ואפ''ה לא יאשפנו וחשנתינו
דברי האומר א אשפנו וחשוה המ תנא פסול במתני': ורב חסדא
אחר אבימי הכל חודים. ר' יושי ור''ש :
בניתנין למהה שנחנן למעלה שלא
יאסכנו. דכואיל וניתן במזבז הראוי
לו לא הוי כנשפה על הרצפה דקלםיה
מזבח לאפוקי מכלל זריקה בו:ק:ם
אחר: וכל שכק בניתנין למעלה שנתנן
למטה. דקרובה היא למתנה גמורה
שהרי דומים העליונים למטכ הן
שוחתין ויורדין הלכך האי דם שופו
לירד למטה היה ראוי וכי יהביה
למטה רלהיה מ:בח מלאותפו ולחזוי
וליתנו למעלה: שרבי יוםי אומר
יאסכנו. דכיון דלמזבח זה לא היה
ראוי לא קלטיה כלל: ורבי שמעון
אומר לא יאספנו. שהרי לשם מזבח
היה ראוי וכרי בא לשום ו:זבח: אף
אנן נפי תנינא. דאיתיה לדר' יוחנן
דאמר דאיכא דאית ליה לא יאשכנ:
ואע''נ דשלא במקומו לאו כמקומ:
דמי לענין כפרה לענין אשיפה מיהי
קלטיכ מזבב: :את היא העולה. הרי
אלו ג' מעוטין לפי שבא המקרא הזה
ללמדנו על הפםולין למזבח שעל:
דלא ירדו דילפינן חעולה על תוקדה
על המזבח כל הלילה (יביז י. משעלה
על מוקדה חהא שם כל הלילה לפיכה
חיעה לך בו נ' .חעוהין לחעה
בו ג'' פשימ: : זאח. היא י. מיעוטא :אח
ולא אחרת. היא הוי מיעוטא. ה''א
דהעולה הוי מיעוטא כלומר העולה
החיוחדת ולא כולן: כרפ לנשכך דמכ
ולשנשחטכ בלילה ושיוא דמה.
אבל שאר פשולין אם עלו לא ירדו.
ולקחן בפרק המיבח מקדש .וף שד:.
מפרש מעחא דרבי יהודה דמרבי שאד
פשולין ומפיק הנך: אין לי אלא עולכ
כשרה. תהא על מוקדה כל הלילה
עד הבקר: והלן. שלן בשרה חון
למזבח: והיווא. שיצא בשרה ה.:
והעמא ושנשחע. ע''מ להקםיר חון
ל:מנו כו': חנין. שמון שעלו לכ
ירדו: רובע :נרבע. על פי עה
אחד שמוחר להיוט ואסור לגבוה
ונפקי לן מקראי במסכת חמורה בפ'
כל האסורין .וף בב..: וכן מוקצכ
ונמכב ועריכה. מוקנה שהקנהי
לתקרובת עבודת כוכבים: נעבד.
שהשתחוה לבכמה: כלאים. שור א:
כשב פרם לכלאים כי יוד פרה ליוצכ
דופן (כיר: ו) וז.): מאי ראית י'. אחד
שריבה הכת:ב ונייעה ולא כירש לה
הכתוב מה ריבה ומה מיעה: אחרח.
ומעצמך וירבה אני את אלי שהיכ
פסולן בקדש משבאו לעזרה נפשלו:
קתני חיהת כו'. ולא פמג רבי יהודה לשווינהו כנשפך פל הרצפה ונימא ירדו כדאנמר ר' יהודה פרה לנשפך דמה ואלמא ינ. לאו כנשפך דו:כ
קחשיב ליה: מאי טעמא לאו משום דקלפיה מזבח. לקדושי ושמע מינה לערן אסיפכ לא יאשפנו והא ליכא למימר ומשום דקשבר שלא
במקומו כמקומו דמי ומשום דכיפרה יו' הוא דהא דומיא דשאר זריקות פםולות קתני ליה '.י. ומדרבי שמעון היינו טעמא דלא ומיתי ליה דאיככ
למימר טעמא דרבי שמעון משום דתורת העולה ריבה ואפילו נשפך דמה נמי קאמר דלא ירדי: מקדש כסולין. שאם עלו לא ירדי יאך
על נב דלא כתיב קרא אלא בחיצון: תנינא הניתנין בחוץ שנתנן בכנים לא ירדו. אבריהם ממזח ייז ולא פמנ ר' יהודה מאי הי. לאו דקלטיכ
פנימי לדם זה שניתנ: ה' עליו ואע''פ י. שנפתל בכניםת: להיכל מש:ם וכל חהאת אשר יובא מדו:כ ..ייביש '. הוה ליה 'י. כנשפך דמה: הני
מילי דם. שפשול 'נ. הוא דמקדש הואיל וח:י ליה דם בעלמא כגון דמים הפניחיים: אנל קומץ דלא חזי ה' כלל. דכתיב .שב(מ ו. לא חפל:
עליו קטרת זרה ועולה ומנחה אימא אה עלה עליו ירד קמ''ל: קערח :רה. קטרח נדבה שלא החיר הכתוב אלא קטרת של ציבור שחריח
וערבית: שעלתכ לנבי משבח. קסלקא דעתך דבמזבח הקטרת קאי: בראוי לו. לאפוקי קמצים שלא קידשו בכר הכי מפרש לקמן
בפרק המזבח (וף פו:): האי רוכה. בבנין הנ. אבוים שלא נמשח לפיכך אין קדושתו נה. בזה חנמורה: והאי כלי שרח. ונמשח פב
כמשכן: שעב'י את בזבח. שלמים או שאי הנאבלין: כםול :אין בו כרת. והאובלו ואפילו בחון אין פנוש כרת: לאכול
את בשרו למחר. ליכא לאוקומה בשלמים אלא בתודה וחטאת ואשם דאילו בשלמים ומחר זתנו הוא אבל לזרוק דמו או להקםיד
אימוריו אפילו בשלמים בוי למחר חוו לזמוו: פישול וחייבין עליו כרת. האוכלו אפילו בזמוו פנוב כרמ. ובגמיא .בב.. יליף וה: בשי
רא יי ר