כאליה דמי. ואפילו לענין הקםרה ובשלמי כנש שאמיתו קריבה נמי
העור י' קרב כי היכי דלענין אכילה חשיב ליה בשר לענין מצות
הקםרחו נמי בשר הוא וקתני מתני' דכי שחיה שלמים לאכיל עור האליה
בחון או למחר הויא מחשבה ואע''ג דחישב מאמלת מזבח לאדם: רבי
אליעשר היא. לקמן בפ' כל הפשולים
.דף וב.): לאכול דבר שאין דרכו
לאכול. כנו: אימוים או חון לזמנו
או חוו למק:מו: ולהקטיר. חון לזמנו
או חון למקומו: דבר שאין דרכו
להקפיר. כגון בשר: לאכול דבר
שדרכו לאכול. בשר: שדרכו להקטיר.
אימורין. אבל אם כישב להקטיר בשר
למחר או לאכול אינ:וי: למכר כשר
שאין מחשבין מאכילת אדם למזבח
ומאכילת מזבח לאדם: לאו כאליה
דחי. לעמן מצות הקהתו הוא דמעמיה
קרא כדמפרש רבה י.. חלבו האליה
תמינמה נבי הקטרת אליכ כתיב ופריש
בהדיא חלב ולא עור: והכא במאי
עםקינן. מחני' דחשיב ליה אמלת
אדם באליה של נדי שאינה קיבה
כדאמרן בפ''ק .וביו דף ש. . לינמד על העז
שאינכ טעונה אליה: מאי קמייל. תנא
דמתני' אי באליה של נדי קאי אי אמרת
בשלמא בשל כבש קמ''ל לשמואל
דמחשבין מאכילת אדם למזבח ף.
ומאמלת מזבח לאכילת אדם כרבי
אמע:ר ולרב הונא דמוקי לה כרבנן
אשמעינן תנא דידן דעור אליה לאו
כאליה דמי להקהירו אלא לרב חשדא
למה לי למתנייה אי לאשמועינן דעור
אליה לענין אמלת אדם כאליה דמי
וכי חשיב עליה לאוכלו למחר כאילו
חישב על םית מבשרי הואיל ורכיך
יחזי לאכילכ: תנינא. בשחיטת ח:לי::
ואנו שעורותיהן כבשרן. להחא
שומאת נמלות וקחשיב עור האליה:
מצערף. לםמא הינמאת אוכלין בכביצה
או טומאת נבילות בכ:ית: אבל הכא.
לעני: קדשיה כתיב נבי מתנות כהונה
לכל קדשי בני ישראל לך נתחים
למשכה .נבדני יב. והיינו לגדולה
כדנ:תרגמינן לרבי ללנמד שיהו אוכלין
אותן דרך אמלת חלכים החשיחים ילא
עבידי מלכים דאכר עור אימא לא
תהא מכשבה: ענל הרך. מפרש
בהעור והרוטב בי כל שנתו : להביא עור
ביח הבושח. של נקבה וזה לבדי יש
לך להביא עוד ינ . אצל קדשים מכל השנוים
שש. עור ינ' ביח הורםוח. יי מן
הארכובה ולמטה: חון למקומו. אם
שחם ע''מ לאכול יו. חאחת חאלו חוו
לו:קומו: עולכ אין. גבי עולה הוא
דתנא ווחשבח הקהרת עור אליה
דפשלה: אבל :בח. בתמא לא קחני
שמע מינה אין מחשבת הקטרה מ:עלת
בעוי כאליכ בשאר זבחים: לרב
הונא. באמר בהדיא מרה קככ נבי
אליה ה' דוהוי אימורין אבל נבי עולה לא
איתעיט דכתיב יי הותזים ועור האליה
בשר הוא: אלא לרב חסדא. דאמר
נבי אליית איו:ורין עור נמי קרב ליתני
זבח שתמא: איבפית איחא. הך מתמי' נמי באליה של גדי ולא מיתני ליה זנח באליה במחשבח הקהרה אלא במחשבת אכילת אדם מ מתני':
מנהני פילי. דמחשבת חוו לזמנו ש'. וחון למקומו פוסלח ף'' וענוש כרת באכילה :את שחישב עמו חוו לזמנו: תרי קראי כחיבי. חד חוו
ל:מנו וחד זון למקומו: שלישי. אם האכל יאכל מבשר זבח יני השלמים ביום השלישי .ייבדז ז. ומוקים ליה חנא לקמן .בש.. במחשב בשעת
עבודה לאכול מזבזו ביום השלישי הכחוב מדבר: שה חון לשמנו. דשמשי חוו לזמן אכילת שלנ:ים הוא: כנול. דכתיב במפיה דקרא פנול
יכיה קרא יתירא הוא לרבות חוו למקומו ומשתברא דאמחשבח חון למקימו מוקמינן לה ולא אמחשבת שאר פסלות כגון לשפוך דמו ןעל
הרצפה אוז ע''מ לערבו בדם הפשולין ייז דדמי לחוו לזמ:ו קמרבי בהאי קרא וחוו למחיצה דמי לחוו לזמן: ממנו. משמפ דלא קאי אתווה יי.
תשא דנפקא לן מיניה כרת אלא אחד מינייהו דאחד משמע ולא שנים מדלא כתיב האוכלת ולשתוק יה.: למעועי. דממנו נ:יעוטא הוא:
עדיף. לאוקומי ברת עליה: דסמיך ליה. דהאי מומנו םמוך לפגול יהיב דמרבינן ביכ מון למקומו: כשהוא אומר שלישי בפרשת
קדושים תהיו. קרא יוטא ואם האכל יאכל ביום השלישי פנול הוא לא ירצה .ויביא יש): תנהו נ. לחון למקומו. דבאוכל ממש ביום השלישי
ליכא לאוקמא דהא כחיב לא ירצה ואמרינן לקמן .וף נ..) וכי אחר שהוכשר יחזור ויפסל אלא על כרחך במחשב בשעת עבודה ע''ת כן קאמר: