אם אינו ענין. לענין מחשבת זון לזמנו תנה: לענין חוו למקומו
ופיגול דקרא אריכא דצו את אהרן לא תידרשיה לחון למקומו אלא כומה
קרא בחון לזמני הלכך ממנו אחוו לזממו קאי. וכ''ת הכא נמי כרח
כחיב דשמיך ליה ואוכליו עונו ישא :ני' ההוא בנוחר ממש נויתוקה
כדמפרש ואזיל וכדי שלא תאמר שניהם
במשמע מיעה רחמנא ואוכליו דהיינו
מיעוטא מדלא כתיב והאוכל למעוטי
חון למקומו דלעיל מיניה: ואימא
ואוכליו עונו ישא אחוץ למקומו.
דסליק מיויה קאי וכדי שלא תאמר
דן מקדא יוצא מידי פשומו ואף ניתר
במשמע ונהי דבלא ירצה ליחא אבל
בכרת איחיה להכי מיעט ואוכליו
דמשמע אחד ולא שוים למעט נותר
מכרת: ה''ג מםחברא נותר איח לך
לאוקוחי בכרח נמיומר עון עון לחוץ
לשמנו ו. דדמי ליה בזי'ב אדרבה ח:ן
למקוחו הוה ליה לאוקומי בכרת
דמיומר .. עון עון וחון לזשנ: דדמי
ליה בפקד''ש. וככי פירושא נותר כוה
רה לאוקומי בכרת דמיגמר (. עין
עו: כי' שמלמד כרת על חוו לזנמנו
שאין כרת מפורש בו אלא נשיאות עון
אמורה בו ולימד מכאן בםירה שוה
דהכא כתיב ושיאות מון וחפרש ככת
הלכך אי מוקויח ליה להאי י. בנותר
איכא למילפיה לג'יש שפיר דדמו אהדדי
בשני דבים הללו ששניה: נפםלים
ביען יה ביין יייב ייה בירףב) יי:
ישרהם ניוביו בבתה בבתנן בהרת
בחרא י' .ויש: וף יינ.) דכי כרכת ונילף
עון עון תמימאת בשכ דכחיב יי ונשא
אהרן את עון הקדשיה מה להנן לאו
ולא כרת אף כאן לאו ולא כרת אמרינן
מנותר הוה ליה לו:ילף '. דדמי ליה
בז''ב אבל אי מוקמת ליה להאי כרת
בחוו למקומו כי גמרת ליה חוו ל:מנו
מיניה בנ''ש ופרכינן ליה ונילף עו: עון
מטומאה ליכא לתרוצי מחון למקומו
הוה ליה לו:ילף דדווי ליה בז''ב דהא
אין פשילו בזנ:ן ואינו נוהג בבמת
יחיד שאין שה מחיצות '': בחקדיש.
מ' מחשבה ק' קצת ד' דם ש' שלישי. חוו לזמני וחוו למקומו שניהם
פשומן במחשבה ואם חישב במקצתו ופסל כולו ושניהה ופשלין נעבודת
הדם ובשניהם נאמר שלישי לאפוקי טומאה דאינה פסול מחשבה ואם
נםמא מקצתו לא נםמא כולו וישנה לאחר זריקת דמים ולא נאו:ר
בו שלישי י. יתירא אבל ברוו לזמנו וחון למקומו שלישי מיותר לג'יש
דלעיל דבכל חד מינייהו כתיב והנותר יום השטשי באש ישרך וסמיך
ליה ואם האכל יאכל ולא בעי למכתב שלישי: אתיא קודש קודש.
דהאי ואוכליו בנותר כתיב: קרא אריכא. ואם האכל יאכל דצו את
אהרן אריכא הוכ: איכוך אנא. ואיחא דאריכא בחוץ למקומו וכחיב
ביה נשיאות עון ושלישי דקדושיה תהיו חון ל:מנו ואיתעומ מכרת:
חםחברא אריכא בחון ל:חנו. דמון דלא פיש ביה כרת בהדיא אלא
בג''ש דעון עון מנותר יליף מםתברא דדמי מדדמי יליף דדמי ליה בז''ב
דאי מוקמן נ. ריה בחוו לחקומו תו לא יליף כרת מנותר דלא דמי
ליה במיי: אדרבה. מסתברא משום דדמי ליה חון לזמנו לנותר
שמכיה לנותר וקא ו:מעם ליה מא:כליו '. דלא תימא מש:ם דדמי ליה
ויגומר מיניה: כולהו מקרא אריכא אחיין. זה לחיוב וזה לפטוי
כדיליף ויה רבה ביש שמעחין: בשתי אכילוח כו'. שמחשבת שתיהן
כושלת דהא לקמן .וף בש.. במחשבה תוקי ליה תנא ולא באוכל ביום השמשי: אחד אכילח אדם כו'. דלא שנא זישב אכול למחר ל''ש חישב
להקטיר אימורין למחר פגול: מבשר זבח שלמיו. הקיש זבחים לשלמים מכ שלומים יש בהן מפנלין ויש בהם מתפנלין שהדם כוא המפנו
והבשר והאימוין המחפגלין: אף כל. שיש בו ו:פנלין ומתפגלין פינול נוהנ בו 'בצאו ו:נחת כהנים ומנחח כהן משיח ומנחת נשכים שהם
מתיין אח עצמם ואין בהם שירים להחכגל נ:חמת פבוד:ת ו:תיריהם שאין פינול נוהג בהן: לא ירצה המקריב ינ'. משמע ינ' אזריקה לא תהא
זריקה זו חרצה שמע מיוה דעד שיזרק הדם מחשבח פינול תלויה ועומדת נזרק הדם הורבת הפיגול לא נזרק הדם כגון שנשפך בטל הפיגול
דכתיב ביה הרנאה כדכתיב גבי כשר: חה הרואת כשר. לא קרי מה הרצאה אלא בזריקה שהוא שוף ארבע עבודות המתירות אף פיגול
איני קבוע עד שחרק הדם שהיא םוף כל מתייו: בהקרבה הוא נפסנ. השחא יליף יוי (פבול) דבמחשבה הכתוב מדבר שממשב בשעת
הקרבה לאוכלו בשלישי: ואינו נכסל בשלישי. אם בהקרבה לא חישב ע''מ כן ואכל ממנו בשלישי אין הקרבן נפשל למפרע דהכי מידריש לא
ירצכ המקריב לא תהא :יקתו ומרצה אם ע''מ כן הקריבו: אוחו בובח הוא מדבר ואינו פדבר בוובח. כלומר י'י ושלא חאמר דהאי המקיב
לאו להכי הוא האחא אלא לומר לך שהכהן המקריבו לא יחשב בוד בכהונה ויפשל חלכהן לכך נאמר אוחו הזבז נלא יחשב יאין הכהן בלא יחשב: