לא יערב בו חחשבות אחרות. מכאן למחשבות שמוציאות זו מזו
שמחשבח פשול מוציאה ומידי פינול כדתנא י' מתני' א) מצד לא קרב המחיר
כמצוחו כו' : יהיכ. פשאן הכתוב לחוו לנ:קומו ולחוו לזמנו הויה אחת
מלמד שמצטרכין חצאי שיעוריהן לפשול אח הקרבן כדחנן במתמ'א'
לאכול כחצי יית בחון כחצי זית לנ:חר
פסול: דדמי ליה בויב. ולא יאי שבקיה
חוו ל:תנו דדתי לנותר דאתיא נ''ש
מיניה ונגמר חון למקומו דלא דמי
לנוחר במידי. והא דלא שנחה רבכ
ביש שתעתא הר ר פררון אדכבה
חון למקונמו עדיף דשומיך ליה נ:שום
דאכחי לא קמה ליה נ''ש דתני לוי י. בר
:בדי '. דכרת בנוחר כתיב דויחא
בנשיאות עון דנבי מחשבה בדדמי
לוותר משתעי הואיל ומינה גמר:
שיהא משולש כוי. ולימד על מחשבת
חוו לנמקומו שאינה מועלת אלא או
בקדשי קדשים שחישב פליהם לאוכלם
חוו לעזרה או בקדשים קלים לאוכלם
חון לעיר פרש למחשב ינ' לאכול
בכיכל דלא פשיל דבעינן שחישב י.
על מקום המשולש: בדם בבשר
ואימורין. היינו חוו לעזרכ בשעת
היתר הבמות לאפוקי היכל שאין בו
הקטרת איתוין ולא אכילת בשר:
תיפוק לי מקרא קמא. מדאפקיה
רכמנא נלשון שלישי לחוו לזנמנו וכתיב
בההוא קרא חון למקומו: שלישי כרפ.
מקום משולש ולא פנים: חאחר
שהיבשר. בעבובת בשי כםתונוי
בוב וזבה. שפשקו והתחילו למנות
ימי הישורן ומנו ד' או ה' ימיה ואה
ראו שתרו כל מנינם דאמרינן במס'
נדה (הש שי:) ואחכ תמהר אבר אחר
לכולן שלא תהא הומאה מפשקת
בה: י'י יאיתרת יימ בננב יים.
הרואה תוך אחד עשר יוה שבין ודה
לנדה וטבלה למחר י' שחית הי היא
טהורה דמקצת היום ככולו וטבילתה
ניוה יי ואם תראה היוה שתכה מהרתה
ואדם וכטה שננעה בהן היום טמאין
למפרע דתנן בפ''ב דנדה )דף כב.)
ושרן בכואה תוך אכד עשכ יום כו'
וטבלה מום של אחיו ושמשה הי
זו תרבות רעה ומגעה ובעילתה תלויין
וזו היא תליתן אם תראה היום יהיו
טמאין למפרע וחייבין בקרבן: הרי
הוא אומר המקריב. יו' בהקרבה נפשל והכי מידרש לא ירצה המקיב
אין הקרבתו מרצה: אלא :ה כהן הפקריב. ואמר לך הכתוב שלא יהא
כשר ינ. לככונה ושמע מינה תרתי שת הקרבה ופשול י'י כהן יוז :
אותו. דא''כ יכתוב המקיב לא יחשב השתא דכתיב אותו הזבח בלא
יחשב ואין הווקיב בלא יחשב: בחחשבה הוא נכסל. יוי זה מפורש
מן הראשון דהמקריב לא נמשמע להו שעת הקרבה עד דגמר קרא
למילחיה ואמר המקריב אותו לא יחשב במחשבה זאח דהאי לא יחשב יי.
לדרשא הוא דהא בתיב לא ירצה: נכקא ליה מדאחרים. מדאיצטיך
קרא לחימר ואינו נפשל בשישי שמע מינה בזבח הכחוב מדבר דאי
בזובש למה יפקל בשלישי הלא הוא לא חטא כי אם האוכל : מדכתיב לישנא
דלא ירצה ולא ירוה ויבחא הוא. דאין לשון לא ירצה נופל בפשול
כהן: שעיברה שנתו. וזהו איחור דכתיב יי לפני ה' תאכלנו שנה בשנה :
כפ ב ומ