ככס:לי הפ:קדשין. נ:אילו נפל בו מום: חה מעשר אינו נכסל חשנה
לחבירתה. שהרי בשלישי זחן ביעור לבער כל המעשרוח מן הבית
ולהחוודות כדכתיב ומקצה שלש שנים תוציא .פמב יד.: דלאו בר
הרואה הוא. אינו בא לכפר אבל קדשים כנו: עולה שומככרח על
עשה יי ושלים שמביאין לדורון ליחן
שלים בין ישראל לאביהה שבשמים
ואימא הואיל ואיחרו פסול בעבודה י'
הוא ולא לירצ: קא ומשומע לן: :לא
בקרבנך חמא. שאה איחרו אינו
ופסל ינ' והיה בך חהא היכיה דקרא דלא
תאחר לשלמו הוא: כא ינ. אוקיחנא.
בששי 'יי רייה ) חבקח:ן שחנו. ששווי 'י.
שגזל: חשכבך. אשחו: שחוויאוח :ו
חזו. מחשבת פםול מיציאה מיד
פינול: לא יחשב 'י.. קרי ביכ 'ו' לא
יזשב להזהיר כהנים על כך: רבי
יהובה היא. בחהי שבועות זוג וי)
והנותר מתנו עד בקכ באש תשרכו
בא הכתוב ליתן עשה אחר לא תעשה
לוומר שאין לוקין עליו דטעומא דבא
הכתוב הא לא בא הכת:ב ל:קה התוחיר
ואעי'נ דאין בו מעבה: שתביי :ה
הכלל כל השוחט ומקבל כו'. או זו או
זו: לאכול דבר שדרכו לאכול. בשר:
או להקפיר דבר שדרכו להקפיר.
אימויין בדילשיון לעיל י' דשתי אבילומ
מפגלית ובלבד דליחשיב עמיהו
להאכילו הי' למחר לראיי להן אימירין
למזבז בשר לאדם: ובלבד שיקריב
החתיר כחנוחו. הדה הוא התתיר הי'.
כמצותו שלא יהיה בו כשול אחר אם י.
יש בו פשול מחשבה אחרת יצא מידי
פיגול כדילכינן לעיל דמחשבוח
מוניא:ת :: מ:ו. הכתח והחמאח
ששחפן שלא לשמן. מוציאן מידי
פינול אבל שאר :בחים אי: שלא לשמן
חוציאן חידי פינול דהא כשיה הן
שלא לשומן: לאכונ כ:ית בחוץ כזיח
לחחר. היינו הך דאנירן אלא דרישא
איירי בב' עבודות וכא: בעבובה אחת
ששחה על מות לאכול כזית לתחר
כזית יי. בחוו. ולמאן דמוקי לה בגחרא
להא נמי בשתי עבודוח יה' חשום כחצי
זית נקמ לה לאשמועינן דנ:צםרפין זה
תם זה: רבי יהודה אוחר כו'. אכילכ
מתני' פליג דלית יה מחשבות מוציאוח
:ו מזו אלא אם כן קדה פשולו ופינ:וו
דחו לא קינן ביה כהרצאת כשר
ובעבודה אחת נמי פמנ דאית ליה
תפוש לשון ראשון: לאכול כחוי ויח
ולהקעיר כחוי :ית. ושויהם רין
לזנ:נו או חון לומקומו כשר שאין
אכילה והקטרה מצהרפין לפישל:
דהכא ליכא שיעורא יהכא יכא
שיעורא: בשי בשתי עבודות. דהא ו.
דתני שיפא כזית לומכר כזיח נחין
דפליג ר' יהודה עלה בשתי עבידות
מיירי כי רישא ששרש על תנת לאכיו
םית למחר וקבל על מנת לאכוו
םיח בחוו אהא הוא דכלינ רבי
יהודה שהרי הוקבע בפיגול ותו לא
כחא מחשבת פשונ ומכקכ לה
אבל בעבודה אחת אפילו ר' יהודה מודה דלא הוקבע בפינול בו:חשבה מעורבת: אף בעבוהיכ אחת מחלוקח. דאית ליה לר' יכודה תפוש
לשון ראשון: מדרישא בשתי עבודות. דקתני נהדיא כיצד לא קרב המתיר כו:צותו שחה חון לזחנו וקבל והלך ונ. חון לו:ק:ו:ו: פיכא נחי. כ:יח
למזר כ:ית בחוו דפליני בה ר' יהודה ורבנן: בשחי עבודות. קא מייי והאי דהדר נקיט ליה לאשחועינן צירוף כחצי ייח דלא אשנ:ועינן ברישא:
'' '