אין רישא בשחי עבודות. דהא מפרש בהדיא. היפא איכא לאוקו:א
דבתרוחהו פםגי: היינו דקתני וה הכלל. לאיתרי עבודה אחת: תנן
התם. במסכת תמורה : הרי וו תמורת עולה תמורת שלחים. שהעמיד
בהמת חולין אצל שחים אחח עולה ואחת שלמים ואמר הי זו תמורח
עולה תמורת שלמים: הי זו תמורת
עולה. תפוס לשון ראשון ואין קדושה
חלה על קדושה: הואיל ואי אכשר
לקרות שתי שמות כאחח. והוצרך
להקדים זה י' אחר :ה: דבריו קיימין.
ותרעה י. וחימכר רניא בדמי חציה
עולה ובדמי חציה שלמים וכן מפרש
בתמורה וי: ה''ג איבעיא להו הרי זו
תמורח עולה ושלמים מהו. מי אמרי'
הא דפמג ר' מאיר ואמר תפוס לשון
ראשון משוה דאתר תמורת תמות
תי זימני והוה ליה כנמלך אבל הכא
דאמר תמורת עולה ושלמים חד
דיבורא הוא ותרוייהו חילי ף. או דלמא
תפום לשון ראשון לעולם ופשםה
קדושת עולה בכולה ותו לא אתו
שלמים וחיילי: לחצות מהו. את''ל י.
כשטה קדושת עולה בכולה אמר הרי
(זו) בהמה זו לחצות 'נ' לעולה ושלמים
מאי האי 'ו' חד יבורא הוא ואין זה
חל בלא זה או דלמא מון דכשהה
בכלגא כשטה בכולה וא אתו שלמם
וחייי: והרי שחיעה. דקתני מתני'
לאכול כזית למחר כזית בחוו: דכי
לחצות דמי. דלאו מיהדר אימלומ י(.
שהרי כתה ייתיה יש בה וחד דיבורא
הוא ופליני וקא'ר יהודה תפוש לשון
ראשון ור' מאיר דתמורה בשימת
רבי יהודה דמתויתין קאי דאמרינן
בםשעתיו רייש בםי(ת רבי יהובה
אמרה: אמר ליה מי תברת אינה
לשחיעה אלא לבסוף. דלהוי הך
תרתי מחשבות ייי בשוף שחיעה
י.וחד דיבורא הוא ואפי' הט נימא ר'
יהודה תפוש לשון ראשון: ישנה
לשחיהה מתחילה ועד םוף. וכי היכי
דמהניא מששבה בשוף ני. מהניא
בתזילתה וומתוקמא מתני' כגון
דאחר שחיהת ה'. בימן ראשין חוו לזמנו ובשחיהת שימן שני חוו
למקימו יאית ליה לרמ יהודכ מפנםם בחצי מיר ') דהיינו חד ממן
יתי דבורי נינהו ואיפנל ליה מדבורא קדמאה אבל חצות דחד דבור
הוא ו:ודי. 'י'(ומהכא שמעינן דרבא אליבא דר''מ שבירא ליה אינה
לשחיטה אלא בשיף מדירף עדיין היא מחלוקת יוי ממתני' והיינו דאמר
בתמיד נשחט .בששיש דף שנ.) נימא קסברי אחרים אין לשחיטה אלא
לבשוף :כדרבא דאמר רבא עדיין היא מחלוקת 'י. ממתני' דתומורת
פולה ושלומים כלחצות דאחרים היינו רבי מאיר ורבא ומוקי דלרבי
ומאיר אינה לשחיהה אלא לבשוף.): הרי קפיוה. דפליגי רבי יהודה
ורבנן בה בפרק קמא דמנחות .דף ינ... מ מחשב לאכול כ:ית למחר
כזית בחוו כו': דכי לחווח דמי. דחד דיבורא הוא וזיתים הרבה יש
ולאו מיהדר אימלומ הוא והכא מכא לפלוגי בתי דבורי דפלגא 'ף.
בשחיםה בב' שימוין: דאמר קומץ מנחה ו. כוי. שהמנחה יש לה שני
מתירין הקומן והלבונה וכי פליגי רבי יהודה ורבנן לאו בקמיצה
פליגי דאין קמיצה בלבונה אלא בהקטרה פליני הנ. שהיא עבודה בכל
אחת ואחת :כנון שהרטיר קונמן מנחה על מנת לאכול כזית למחר
וקונמן וו. לבונה על מנת לאכול כזית חוו ואית ליה לרבי יהודה
מפגלין בחצי ומתיר ומון דהיינו ני. חרי דבורי נינהו מקמא איפנלא
לה אבל בקרצה דבד נ:תיר הוא לא כליג רבי יהודה: מנחת
חופא. מטמא ו:קדש או שמיעח הקול מביא ו:נחה בדלי
דלות דכתיב לא יתן עליה לבונה .(יבדז ב.: פליוי בכסיעות.
ובמכשבת הולכה דאמר וי' בפשיעה ראשונה חוו לזמנו ובפסיעה
שניה אמר חון למקומו דהוו להו תרי דבוי: מתני כדאביי.
תני מתנייתא דאביי דבלחצות מוי רבי מאיר: מתני
כדרבא. חני מתניחא כדרבא דבלחצות נמי פליג רבי מאיר: