ונמלך. שא יגרשנה: דילחא שאני החם. דלאו התמא הוא אלא
שלא לשמה ממש: דאינתיק. משאר כל האנשים והנשים :.לשםז
גירושין של זה ושל זו: אלא מהא. דעדיפא מקמייתא דהכא חד
גברא הוא: דאין ברירה. וניעה מסתמא דשמא בשתה שנכתב
לא היה בדעחו של בעל ליו ואינתק
לשם האחרת: הכותב עופסי ניטין.
שיהו מזומנין לו. טופס לשון טפום
מול'ל בלע''ז: מקום הרי את כוי.
דזהו עיקר נופו (. אלמא סתו:א פסול
ואף על גב דאיכתב לשם כיתות
לכשיזדמן לו: תו רמי מילתא אחריתי.
אדרבינא ורב כפא קאי דקאמר י.
דרמי רבא אהדדי ושרנהי: דרב
יהודה אמר רב לקמן בפרק בית
שמאי )דף מ(:): לשם חולין כשירה.
קס''ד שברא דידיה היא כדמפרש
בחינה חחכיב בה דבר שהוא מינו
מועיל בו לעקור את שמו: דלאו
מינה. כגון חומן שאינו מין קדשים
לא מחריב בה ואין שמו נתפס על
הזבח לעק:ר שמו ממנו: פסול.
לגרש בו אשה אשרח: ואפיי לשם
עובדת כוכבים. דהא שלא לשם האשה
קתני דמשחע שלא לשם אשכ זו אלא
לשום אשה אחרת כל דהיא ואע''נ
דעובדח כוכבים לאו בת גירשין
היא מהמא לפסול אלמא דלאו מינה
ומבריבז בה: דל עובדת כוכבים
פיניה. ואימא נמי דלאו מינה לא
מחיב בה אפילו הכי פסול דהוה מה
שתמא דמיהו לאו לשם אשה זו
נכחב: דל חולין פינייהו. דשבירא
לן דלא חמל ולא מחריב מה דלא
מיניה הוה הוו להו שחוהין סתה
ואמרן לעיל שתמא כשיכה: חוכו.
כל ב. בלי חרש ונו' .)יביז ינ): ולא
תוך חוכו. כלי המונח בתנור ופיו
למעלה מן פי התנור ואוכמן ומשקין
בתוכו ושרו בתנור אוכלין שבכר
טה:רין והמ אמינן בת''כ יי אבל היה
היו באיר התניר תיבי תרין ביהי
ואפי' כלי שעף מציל. כלומר לא
מיבעיא כמ חרש המונח בתנור דממל
על האוכמן שבחוכו דהא תוך תוכו
הוא וכלי גופיה ליכא למימר דמיטמא
באחר י' ויהמא א:כמן שבו דאין
כמ חרם רטא מנבו אלא אפי' כלי
שטף שמיטמא מגבו '. הכא טהור ומציל
באמר ובשי קמא דפשכיש) (הה ה:ז
אוכלין מישמאים מארר כלי חרש
ואין כלי מיםמא מאויר כלי חרש ומדקתני כמ שטף מציל אלמא דלאו
מיניה חיין ביה וומבהל את שם תוכוז הכא נמי ליחול שם חולין
ולישקל: ושני הכא י. פשו חולין אול קדשים כוי. בלומי לעולם דלאו
מינה לאו מחיב ביה וכלי שהף אצל כלי חרס מיניה הוא דהא
ו:נא והא מוא אבל חולין אצל קשים הוי דלאו מיניה כמחיצה אצל
תנור דאמרינן ביה לקמן דלא מהניא מה להיוח חויצה בין שרן
לאוכלין כדאמרן דלאו מיניה לא מחיב בה: שחננו בנםרים. שעשה
ו:חיצה באמצעו וחלקו עד למעלה מפיו ככל טמא אפיל: אוכלין שבעבר
השני של מחיצה: כןורת שהיא פחוחה. גרםינן ף' בטהרות ולהמ נקם
פחותכ דלאו כלי הוא יאי דאי הואי שלימה הוה מצלת על אוכמן
שבתוככ כדאמרן י' אפי' כלי שטף מציל אבל השתא דלאו כמ הוא הויא
כמחיצה בעלמא: ופקוקה בקש. רבוחא נקה דאע'ג דפקקה פחיתתה
בקש לא הוי כלי ואפי' כיה למעלה מפי תנור לא מצלח על אוכלין
שבמובה: ומשולשלב. תלויה: אןכלין שבתוכה םמאים. והיינו
דאמרן דלא מינה כנון ומחיצה לא נמזריב בה לבטל שם תוכו ממנו: