כי מנפח להו. אם תרצה לקרב אח דבריהם קרובים הם להיוח שויה
דתרויהו ליח להו :נפוש לשו: ראשון כדומפרש לקמיה והלכך אפילו רבי
מאיר דתמורה בשחיטה לא שבר לה כר' יהודה: ולייכ. בתמיה: והא
שמעיי לכו דכליני ואמר ליה כליוי בחאי דכליוי. דמפרש יאייל: וליכ
במאי דלא כניני. וכאי ל''פ דקאמר
הכי קאמר ל''פ בחכום לשו: ראשו: י'
אלא בדעתיה דנברא בהוכחת דיבורו
על מחשבתו אבל תרויייהו אית להו
דבחר כוונתו אזלינן: הכל חודים
ביכא דאמר תחול חשורת עולה ואחייכ
תחול תמורת שלמים דברי הכל לא
חיילא. דאי: קדושה חלה על קדושה:
חיילא. הואיל ינחכוו: לכך ותרעה
:יהא דמי רציה עולה ודמי הציה
שלמים: חיהדר קהדר ביה. ולחזור
אי אפשר: ורבי יוסי. או:ר לך
האי נברא וא וייהדר קהדר אלא לכך
ותכוון ושבר אי אמינא (תירת)
תמורת עולה ושלמים משתמע פלגא
עולה פלגא שלנ:ים וקדישה ואינה
קדיבה דאי איפשר להקריב לחצאי:
אימא תמורח עילה תמירת שלמיה כי
היכי דתפשוה קדושת עולה בכולה
וקדושת שלומים בכולה וםפי דםבר
השתא קרבה הלכך לתרוייה: איכ:ין
ודבריו קיימי: ותיניכר: הי'נ לככי
אמר חמורת עולה תמורת שלמים
למימרא דכולה עולה כולה ינ. שלחים.
:כ''ך קבלת''י בתמור''ה. שחעינן מיהא
מדרבה בכ בר רנה דהיכא דאמר
תמורת עולה ושלמים מודה רבי מאיר
אלמא לאו כרבי יכודה םבירא ליה
דמתני' להא דוייא דלכך נתכוו: תחלה
והא דאמר כזית כ:ית תרי 'ימני
משום דבעא למיחשב בשני זיחים ועל
כרחך לאי וייהדר הוא הכנ:ה זתים יש
בה : אמר ליה. רב דימי לאביי ומדרבה
בר בר חנה מותבת לי איהו אמר
לא כליני יאוא אנ:ינא פליני אף
בא:חר תמירח ע:וה ושלמים שנחכוי:
לשניהם אית ליה לרבי מאיר תפוש
לשון ראשון כר' יהודה: כזית כזיח
תנן. דלרבי יהידה הוי פרטא יכשחי
תחשבות וינהו ואפילו בעבודה אחח
יתכיש לשון ראשון אבל כזיח וכזית דחד
דבורא היא עיכוב מהשבוח ואינ:
פגול: ח''ש. דכייח וכזית חנן וכ''ש
םית כזית: דבעא מיניכ לוי מרבי
כ:ית למחר בחון. חישב פל זית יו
לאכלו למזר חון למקומו לר' יהודה
מהו מי אמריי נהא מודי רבי יהודה
יא' וחדא מחשבה מעורבת היא
דאההיא גוכיה דקחשיב לאכול למרד
חשיב בחוו וכחדא 'י. אמלה או דלמא תפוס לשין ראשון לפולם : זו שאילה. בניחוחא שאילה נדילה שאלת: עירוב מחשבות הוי. אפי' לר' יהודה :