מאי תיבעי לך השתא כזית וכזית הוה לך למידק דהוי כללא מדלא
אחניחא אלא שית כזית לפרטא הא םית וכזית כללא כזית למחר
בחוו מיבעיא לך. ובעחן איפשיה דבעינן לעיל כזית כ:יח תנן או כזית
וכזית תנן ש''מ דכזית וכזת תנן. ומהכא אמרינן בנח' דהאומר לחבירו
בקדושין (הש חז.: ובכמרא דשבועת
הכקבון :זניכיכ וכ.) רבי היא דאמר
ל'ש כ:ית כזית ל'ש כזית וםית פרהא
הוי: לישנא אחרינא זלאז גרסינן:
ויקן כישן יא' כיוול. כיון שמצא
כני :ית ראשון נ. חצי זית אחרון
שהוא מינו ניעור משנתו ומבהולו
שנצטרף יוז עם זון למקומו לפםול ולא
לפגל וחוזר מצםרף עם זה לפנל
ובםל לו חצי זית דחוו למקומו
מלהוציא מיי פינול דאין חצי זית
מועיל במקום כ:ית ולא אמרי' כבר
נצטרף עם שאצלו לפשול ולא יחזור
רהרב םםייי חירוב תהאבית מוי.
ממון שנצטרף שוב לא ירד יי. : ראשון.
התערובות ה:ה תות ראשון ערו
לעשוח מגתו שני דהא איכא שיעורא
דראשון בגוויה רתן טומאה: חלקן
זה שני ווה שני. שהי בכל אחד
חני שיעור דראשון ובני שיעור דשני
ותנן לקמן בשמעתא ני. ראשון ושני
מצםרפין לטמא בקל שבשניהם: הא
חזר ועירבן ראשון. כדמסים ואזיל
מגופא דמתני' אלמא כשזזר ומצא
את מינו מעור מצירוך דשאינו תינו:
נכל זה בעומו וזה בעוחו. כשנסתלק
הראשון נפל חמרו פליה פשלה נ'. ולא
טימאה מעשות שניה שכשנפל האחד
לא היה בו כביצה ראשון וכשנפל חבירו
כבר נסתלק זה: נכלו שניהם כאחד.
וה''ה בזה אחר זה אם נפל השני בעוד
הראשון עליה שניהם כאחד קרי מה:
עשאה שניה. אלמא הדרי ומצטרפי
ראשון שב:ה ושבזה: התם איכא
שיעורא. מעיקרא י' שלם הוא ונחלק
הלכך כשחזר ועירבו חזר שמו עליו:
אבל הכא. מיקרא חצי זית פנול וחמ
:ית פשול לא נקרא שם פגול ערו
כי אם שם פסול הלכך מ הדר אתי
חצי וזיתז דזמן לא פקע שם כסול
למיחל שם פגול: ה''ג האוכל 'י. חצי
בילה שנעמא באב ההוחאה וחצי יה'
ביוה אחרת שנטמא בולד הטומאה
מצפרפין וה עם זה לטמא בקל
שבשניהם פאי לאו אף על נב דהדר
מלייה לא דלא הדר מלייה: לטמא
בקל שבשניהם. אם נגע בתרומה
פשלה ולא םמאה דליכא כשיעור מן
הראשון. מאי לאו אפי' חזר והשלים
מאוכל ראשון אחר על זה עד שהיה בו כביצה אוכל ראשון נ' דאינו
עושה עוד ראשון הואיל ולא היה בו מעולם שיעור קודם שנתערב עם
אוכל שני אלמא כי לא הר מה שיעורא מעיקרא אין חוזר וניעור. וא''ת
אי יני בלא הה ביה שיעוא מרקרא היאך קיבל םומאה מאב
הםומאה מתחילתו תשובה לדבריך שהאוכל מקבל טומאה בכל שהוא
אבל לטמא אחרים ציך כביצה וברייתא שממה בת''כ 'י כל אשר
בתוכה ונ. יטמא מכל האוכל מלמד שמטמא ה' בכל שהוא יכול יטמא
אחים בכל שהוא ת''ל אשר יאכל דהינו כביצה כילפי' בפ'ח דיומא
.דף פ.) אוכל הנאכל בבת אחת ושיערו חכמים אין בית הבליעה
מחזיק יותר מכביצת תרננולת: ה''נ בדרב דימי חצי זית חוץ למקומו
וחצי זיח חון לזמנו וחוי ויח חוץ לשמנו תנא בר קכרא כו'. דמון דכוי
נהו הנך תרי דזמן נבי הדדי מצהרפי ולא אמרינן מכי חשיב אחצי זית דזמן קמא נצםרף פם חצי זית דמקום שקדנ:ו דהא דאמרת נ(
.וםו שש.) יהיה מלחד שמצמרפין יוי היכא דליכא מינו לצרופי בהדיה: כי אתא רבין אחר. לאו המ תני בר קפרא דכיון שקדמו חצי זיח
דמקום אתי חצי זית קמא ד:מן ואיצטיף ניז ושוב אין חוזר וניעור אלא המ תנא חצי זית חוו לזמנו וחצי זית חוו לזמנו וחצי :ית חון
למקומו פיגול אין חצי זית דמקום מופיל לבםל זמן דהוי כזית: רב אשי כו'. כרבא סבירא ליה דאמר ליל ויקו כישן הפיגול ואפיל:
אפשקיה במחשבת מקום ועדיפא דרב אשי מדרבא דאשמעינן רבותא אע''ג ני. דחשבינהו לזמן ומקום בחד דבורא וצירפן בשפחיו לכזיח
אחד אפ''ה מצטרף למינו: יאכלו הכלבים. אלמא שמיה אכילה: אלא מעתה חישב. על הבשר לאכול ני. נאש הדיוט למחר: הכי נמי.
דהוי פיגול: וכי חימא הכי נמי והא אנן תנן. דאפי' אש גבוה נ). במיי דח:י לה ואורחה לא מצטרפא אם ני. חישבה עם אמלח אדם ואע''נ
דאכילה שמה אלמא לא מדחי אכילות להדי דכל חדא חדא למילתיה כוא דהויא אמלה: בחר אוכלין. שנים האוכלין את הזית:
....... ... ...... .... ..... ...... .. ... ..... ....... .... .... ... ... .... .... ... .... .... .. .. ......... .......... ... .... ........ ........... ....... ........ ... .... ....הק.......
'יב'וי'י.י'יי.'י'ו'ייי''י'ייי'י''יייי''י'י'י'ייי'יי'יייי''ייי'יויייייי''יי) '''י'''''ייי''י'י''יי''י'ייי'''י'י''יי'יי')י'ייי'י''י'י'ייייי'י'י
י'י.'ו'יח'י'''''י''יייי'ייר''יי''יייוייייי'י'יי'יי'י'יר'יייי'ייייי'ריי'' י'יי'י'ייי'י''''''יי''י''י'יייי.ייייי'יי'.''י.''יו
יי' ''' יי) יי'יי''' י)י'י ימי 'יי 'י'י י'יייי'( 'יייי יי.'. ייי''י' 'י''.'' ' י'יי '') ייי'י
)יי' ימ ינ'' '' 'יי 'י'' יי'יי' יו'ביי ו'י'יי י'יי י'י' ''' י''' '''. 'י' י'י' '' 'י' ''' 'י) י''יי 'י'י' ''' 'י) ''יי. י'י' ''' 'י) י''י'י ויי 'יי'יי.י יייי. . ''וו ''חי''י ויו'ו וי'. י'י'' י'יי יי''
' ייי'י'. י'י.יי י'ויי ''ר י'י'יי יי'' 'יי'יי ייי' י'י ייו ''יי ייו. ירי'.י י'' יי''י י'יי יי י) יי'י' י'ר'י יי ייי י'י'י ייי יייי ייי ייר יי יייי יי רי'. יי'י יי'יייייי י'י'' י'' 'י י'יי יייו י'
ייי' י ביב חי' 'יונ ני.. ייי י'ו י'י ידינ ייו יי יניי' בייי ייי. 'יי 'י'' יייי ''י' יוי ''י'י 'ח' יח'י י'יייי יי'י' '' י'יי ייי ר 'ח''יי ייייי'י ייי'' 'נייי'נ יי'יי ייי נו '') ''ינ יינני
' יי' יר) י'י' ייי'י 'יי י'' יי' ייי יי'י י'' יי'ר' י'י 'יייי'י. ייי יי י'ייי יי י)י י'יי יי י'י' יי י'י יריי' ייי' יי'יי 'יייי' יי' יייי') ייר ייייי' יי יי ירי י'ר .'''.' י.י 'י'..
'ייי '' י'ייי י'יחיו. 'ו' י'י' נ'''יי יי'' ''י'''' י''י' יי'י ''י' י''''' 'ח'י'' ''י' יי' . בי'' ''י' ''י 'ייוי ויי י'יויר ייר ''י'''. ייי'י י'י' י'י' 'יו ייו 'בי'י' .ייייי. .