הא לאכול ולאכול. לשוים דוומיא דלאכול ולכקםיר שאין זית שלם
לאיבל אחד מצטיף: ביתר מכדי אכילת פרס. לשהות בין תזילת
אכילתו לשופה יותר מכדי אכילת פרה דאילו נבי כל איסורים
שבתורה קחמא לן י) דלא הויא אכילה הכא מאי: לאכילח נבוה
מדמינן לה. דהא איתקוש לענין
מחשבה אמלת גביה ואכילת אדם
בהדי הדדי ואכילת גבוה אף ביותר
מכדי אכילת פרס היא פעמיה שאיוו
מו:הר לשרוף: ה''נ '. לאכול ולאכול
דוחיא דלהקעיר חוערף. והימ דנ:י
יותר מכדי אכילת פרם לאכול חצי זית
ולחזור ולאכול חצי זית ובין זה לזה יותר
מכדי אכילת פרש דומיא דהקטרה
מצטרף: דלפא. כאי להקטיר דקתר
בהישק גדול קאמר ודכוותה דוקא
לאכול ולאכול דומצהרף: הי'ג מתני'
לאכול כחצי זית כוי םעמא דלאכול
ולהקעיר כוי דבר שאין דרכו לאכול.
כי האי להקטיר דמתניי דקחיירי
והאז באימויה: הא קחני רישא :ה
הכלל כל השוחפ והמקבל לאכול
דבר שדרכו לאכול כוי. אלמא
מאכילת י. מזבח לאדם לאו מחשבה
היא: הא חני. הץ סיכא דאיצמכיך
למיתני אין אכילה יהקהרה מצטרכין
רבי אמעזר היא: לאכול דבר
שאין דרכו לאכול. :דהיינוז איו:ורין
וחישב עליו חוו לו:קימו אי חון
לזמנו: אלא אימא הא לאכול
ולאכול דבר שדרכו לאכול. הכי
דיק מיניה אכילה והקהרה אין
מצםרפין לכגל ה. הא לאכול ולאכול
דבר שדרכו לאכונ מצהרף ואע''ג
דחביב לחצאין: ומאי קמ'יל. הך שיפא
אי לאו למידק מיניה הא לאכיל ולאכול
דבר שאין דרכי לאכול דומיא דלהקםיר
ו:אי '. קמשמע לן לומה לי לומתני אי
לאכול ולאכול דבר שדרכי לאכול קא
משמפ לן כדקאמרת דמחשבת חצאין
תצמרכת מישא שמעת מינה: ואי
לאכול ולהקעיר. כלונמר ואי היא
גופה קא אחא לאשמוי' דאין אכילה
והקטרה נ:צםרפת ינ' ולאו לדיוקא יו.
דילה אתאי: מדיוקא דרישא שמע
מינה. דקתני לאכול דבר שדרכו
לאכול הויא יי' מחשבה אבל לאכול דבר
שאיי דרכי ואכול לא הוי תכשנה