וכולן. הכשולין: שקיבלו הדם. על מנת לאכול ולהקטיר י' חון לזמנו
או חוו למקומו: אם יש דם כנכש. עוד בבהמה יחזור הכשר ויקבל
ויזרוק הכשר שאין מחשבתן של אלו פוםלתן בקבלה לפי שאין ראויין
לה ואין מחשבה פושלח אלא במי שראוי לעבודה דכתיב המקריב
אותו לא יחשב .(יביא ז) בראוי
להקרנה הכתוב מדבר: יחויר
לכשר. דלא חיפשיל בהכי ובפרק
וראשון' .דף יד.. שנינן י. לה למאן
דאית מה הולכה שלא ברנל שמה
הולכה למר י. כדמת ליה ולאידך
כדאית מה: נחנו. הפשול על גבי
הכבש או שלא כנגד היסוד כו': יחוור
הכשר ויקבל. אי שבירא לן י. יי דפשול
עושה שיייה ששמעינן האי תנא
דשלא במקומו או כמקומו דמי
לפיכך לא עשאן שייים ואי סמרא
ליה דשלא במקומו כמקומו דמי
וההא לה זריקה נמורה באדם פסול
אשמעינן דאין כשול עושה שיריים יי:
בש: ה''נ ורמינהו ושחפ שחיעה
בזר כשרה. מדלא כתיב ושחט
ההן: וכי מאין באת. לומר שצריכה
כהונה והלא לא נאמר בה כהן:
והקריבו הכהנים. ונ:דכתיב בקבלה
כהונה ובשחיטה לא כתיב ממד
על השחיטה שכשרה בזר: מה
םמיכה בפהורים. כדמפרש לקנמיה:
חדרבנן. שמא ינעו בבשר:
חאי שנא םמיכה. דבמהוים
מדאוריתא: דכחיב לכני הי.
ים ר ט