ושחט את בן הבקר לפני ה' וכיון דבינן תיכף לסמיכה שחיםה 'י אין
שמיכה מבחיו ושחיטה חבפנים אלא אף הפחיכה בפנים ואין המא
נכנפ לעזרה: ואין השוחט לכני ה'. שאם רצה עומד חון לעזרכ ושוחט
בשכין אר:כה: לכנים מן הנשחפ. לפנים מן הבהמה: ה''נ שוחע אח
בן הבקר יהיה לכני הי : י.:.מהז נניעה.
פתם במקצת הא: שחל שמיני שלו.
והיה לו היום מכנם להר הבית לחלל
שפר נקנור שלא נתקדש ח) להכניש ידיו
לבהוווח : וראה קרי. ובעל קי אין נכנש
להר הבית דאמרי' באלו דבים .ששזיש
וף בז:) זב וכל :ב לרבות בעל קרי
שמשתלח חון לשתי מחנות כדאמרינן
התם: אעי'פ שאין פבול יום אחר.
של הומאת קרי נכנש להר הביח
דקםבר 'י טבול יום דזב כזב דמי י. : זה
נכנש. ומכניש ידיו לעזרה מתן מדם
האשם ומלוג השמן על בהונותיו כדי
שיטהר לאכול פסחו לערב והוא
ישלחנו לע:רה היום לשחוט ולזרוק
עליו אבל הוא לא יכנס לעזרה
וושוחם בסמן ארוכה) ףז דטבול יום
שנכנש לעזרה בכרת כדאנ:רי' בהק:מו
רבה .ממחיז שז.): חועב יבוא עשה. של
פשח שיש בו כרת : וידחה עשה. דשילוח
שמאים מהר הבית שאין בו כרת שאין
ענוש כרח אלא מחומת העזרה ולפנים :
אכי' עשכ אין ב:. בהר הבית לגבי
טבול יום דקשבר טבול יום דזב לאו
כזב דמי יי : נכח י. החנר החבשה יי'. הר
הבית שחידשי בה בהלכותיה: אידי
ואידי עשה של כרח. טבול יום לגבי
עזרה בכרת הוא והא קא מעייל ינ.
לשרה שהרי אי אפשר להוציא דם
האשם לחלל השער דמיכשל ביוצא:
מעונך. מחשאך שבאתה יי' עלי
להכביד אכביד עליך. וממצ:רע השיבות
שגזירת הכתוב היא אצלו שהוחרה לו
ביאה במקנת שהרי תחוסר כיפוכיש
הוא והוא מכניש ידיו לבהונות: הואיל
והותרה. ביאה נ:קצת ייז לצרעחו:
כוחרה. אף לםנול יום של קי שלו:
אמר רב יוסף. שמע מינה מדעולא
דאמר הואיל יאישתרי להא אישתי
להא: רובן. של ציבור זבין בפסח
ולא נדחיח טומאת זיבה אצלן יי ונעשו
םמאי מתים בו מום הואיל יהותרו
לטומאת המת שנדחה אצלן הותרו
לזיבחן הי.: טומאה אישחראי. שבאה
אחרונה זיבה ראשונה עומדת במקימה ולא דו:י לו:צורע דהתם איכא
למימר מיגו דקמייתא לא היי אפירא ליה בתרחתא לא חמירא לך
מקמיתא שהי טמא היה ומותר אבל הכא מ הוה זיבה גרידתא הוו
אשירי השתא דאיתושכא הומאה פלייהי אישתרו ה' להו: הואיל
והותרו לפומאחן. הקודמת אינן נאשין מחמת האחרונה שהרי
אף הראשונה הומאה של כרת היתה והיו מוחריה היום:
היחירא הואי י'. בהיתר נחור גזרה יי' עמו תורה ביאה במקצת:
מ ומאה