:טוחאכ. דחויה היא. כלוו:ר בקושי ודחית אולה י. דיחיי בתלמא על
ידי נשיאות עון שהציו מרצה ולא בהיתר נמור י. להוומאת מת אידחי
ולא להומאת זיבה: דתרוייהו. אבי ורבא שבירא להו שומאכ דחויה
היא בצביר ינ''מ י' לתיהוי י'י מאן דאמר בפ''ק די:מא .וף י.. דאמר
הותרה היא בציבור יחיד במקוה רביה :
לימא מסייפ ליה. לפולא דאמר ביאכ
במקצת שמה ביאה: תכף לסמיכה
שחיעה. כבכתיב יי ושמך ושבש: חוץ
חוו. של אשם מצורע: שכיחה בשער
נקנור. הוא שער י. המזרחי כדתנן
בשקלים .פ''( ב''נ) שבו:זרכ שער נקנור
וחלל שער י. לא נתקדש בקדושת
הת:רה כדאמרי' בכיצד צומן (בבייש פב :)
לפי שהמצורע עומד שם ימכניש ידיו י'
לע:רה ישה מוציד: נו את האשם
ושומך בליו וחו:ר ומכוישו למקום
שחימתו ושובמו מכני שאין מנורע
יכול ליכנש בעזרה ילשחוך: עד שמוין
עליו מדם חטאתו. לא פליו ממש
קאמר באין נותנין על בהוווח אלא
תדם האשם אלא שיורקין בשבילי דם
חםאתו ודם אשמו: ליעייל ידיכ.
יני לתוך הפתח :לשמוך ולישרטיה אצל
כפתכ דהא כל הפתכים שהיו שם
רכבן עשר אתות יי ופמש מהן בצפון
וםשם שה: בברום םההתם היהוון
כנגד פתחו של היכל באחופ הבזרה ''
ויכול לשחוט לפני צפווו של פתח
דהוה ליה צכון וקש''ד רבי היא
דאו:ר כל צפו: העזרה כשר לשחיםת
קדשיה ה. ואך נפון שבמקוה דיהת
רנלי כהנים וישראל כדאתר לעיל
:וג נ.ז: מרחק נכון. נכי: הכשכ
ז.מה:) לשריהת קדשי קדשים רחוק
מן ההתם ייתר מכייב אמה תקוה
דישת ישראל ונ:קום דרישת כהנים דכל אחת ומהן י''א אמכ בומסכת
מדות (זיה כ'י)) ווורי'י ברבי יהובה) י. דאמר :ייחי וי.)יי אחהו נכון מקיר
חיבח ועד כותל העירה כונד צכיני שנ תזבז יתי לא הילכך צריך
להחזירו בצפי: כו:זבח וליכא תכף לשנ:יכה שחיםה: המ נרשינן וליעבד
כישכש. ופירושו כתח קה: כדתנן במשכת שקלים 'י שבמזרח בשער ינ.
נקניר ושני כשכשין היי לו אחד מיוייני יאחד ו:שמאלו יהן מחשנון
פחחים שהיו משחכויה כננד הכתחיה. והכא ינ. פרכינן וויעביד שתח
קהן נכותל ופיני של ת:רה כננד המ:בח יעמיד מצורע בחללו ויכניש
ידו יי. וישנ::ך אי לאו דביאה בו:קצת שו:ה ביאה: הכל בכתב. כך או:ר
דוד כל פתח יי' העזרה ומדותיה ובנין כל הבית נמסר לי מיד ה' ואין
להישיף על החשבון הי' וביאה בו:קצת לא שומה 'וי ניכה : אחר רב יוםף.
לעולם רבי כיא הי. ידקאמרת מעול ולישנ:וך כל השוומך כי' : חאי קסבר.
האי תנא דאחר כל השמיכות וריכות תכף נשמיכה שחיהה רוו חזו:
ליעול וליםפוך בהדיא דרחחנא אחר. לו שיכנש וישומוך: שמא ירבה
בכםיפוח. לאחר ששמך אם יכנה כשיבה לצד פנים יותר וישהיה צריך
נמצא ענוש כרת: םחיכח אשם חנורע דאורייתא. כשאר אשחות
דגו:רינן להו שוייכה תהיקשא דכחטאת כאשם בפ''ק .ושיו יא.. : ייי חכף
לסמיכה שחיטה ואו דאורייחא. דוא ו:שמע ליה ושומך ישרט בו:קום ''.
ששוומך ישזיה: חיחיבי וםחך ושחפ. האי דשממנהו קרא להיקישא
סמכינהו כדאחרי' מה שמיכה בטהורים כו' יי. וסמיכה דכשישא לן בה
משום דכחיב יי לפני ה' בשחיהכ דצריככ שתהא לפנים וומשום דתכף
להו:יכה שחיטה צריך שיכוה השוו:ך לפוים. ילעו:וד טתא מבחוו ולשמוך
בפנים אי אפשר כדאו:ר: לעיל שראשו ורובו ו:כנים: ואי אמרת לאו
דאורייתא. היכי כשיהא ליה שנ:יכה בההירין : בעמאין נחי איתא. ששימך
בחון :ניכרהה הה:ר לכנים ושוכה: תמיכת אשם חוורע לאו
דאורייחא. קשבר שאינו בכלל 'ה. אשומות שהרי אינו בא אלא להכשיר:
רב י נ א