רבינא אחר. כא ד.אמר עולא לעיל .ונ:) משמיה דריש לקיש בביאה י.
מקצת: לענין מלקות אמרה. כדקאמר לוקה בהדיא אבל לא לפנין
כרת דתיתביה מצירע י' שראה קרי דכי איתקש ביאה לנניעה
לא:הרה אתקש כדכתיב לא תבא אבל לעונש לא איתקש דאין עונש
בנניעה: לטמא שננע בקדש
איתמר. לא יליף ריש לקיש ו:לקוח
מההוא קרא אנא לממא שננע בקדש
ולא אחרי בביאת מקדש כלל:
בתריעי בתיב. בבייבר םיהיו
דקרא עד מלאת ימי והרה שיערינ
שמשה שהיא טבולח יום ארוך
שטובלת בשביי ללידתה וכל ימי
טוהר שלה :הריז היא כטבולת יוה
וביום מי ואחד מביאה קרבנה.
ומדכתיב לא תגע עד מלאת י' אבו
משימלאו ימיה תגע ואפי' י. מחושרח
כפרה ע''כ בחרומה כתיב דלעני:
קדש י' עד שתניא ככרתה והבי
מוקמינן להאי קרא ביבנמות בהערל '.
ימון דבתרומה כתיב לא ילכינ:
מלקות דקדש י' :אפילי בק''י דאי:
מזהירין ו:ן הדין יי: לאוכל בשר קדש.
בטומאת הגוף: בכל קדש לא תשע.
ודרשינן לקמן אזהרה לאוכל:
עומאתו מומאחו. כתיב בכרת ה
באוכל קדש בטוו:את הגוף יי וטומאת:
עליו וכתיב בביאת מקדש 'י עיה
מומאתו בו תה ביאת מקדש איככ
אזהרה בי ולא יטמאו את מחניהם אך
טומאח הנוף דאוכו ק:דש תיפוק ליה אזהרה מהכא: ימשני עחא
שנגע יז נפקא לן .מדאפקיה בלשון נניעה: אזהרה לאוכל. עיקד
קרא ינ. מידריש מדאיתקש קדש למקדש בהאי קרא דרשינן מה
ביאת מקדש דבר שיש בו כרת אף אזהרת קודש דבר שיש
בי כרת והייני אמלה דאילו בנגיעה לא אשכח: כרת ימיהי
אזהרה לווגע 'ו.נכקא לן נמימה מדאפקיה בלשון נניעה:
תניא כוותיכ דריש לקיש. דאזהרה לאוכל קדש ויהכא:
והי לת
ייי יייי