נפינח נשמה. כרת: ואכתי מיבעי ליה כו'. וכיון דלאחר זריקה נפקא
לן מיניה היכי ימף מיניה תרתי: אתיא פוחאתו פוחאחו. אזהרת
טמא שלא יאכל קדש אלמא א:הרתו מעונשו ילכא ועונשו לאחר זריקה הוא
ולא לפני זריקה כדקתני בנמ' דהקומן רבה .ו.מש.ב שב '..'י יכול יהו חייבין
עליו משום טומאה לפני זריקת דמים
תלמוד לומר כל שהור יאכל בשר
והופש אשר תאכל בשר ונו' .ייביז .)
הניתר לטהוריה חייבין עמו משוה
טומאה שאין ניתר לההורים אין
חייבים עליו תשום טומאה: אם
כ:. דלאוכל לאחר זריקה י' אתא קרא
לכתוב בקדש ואנא אמינא לאחר
זריקה הוא דומיא דעונש: מחלוקח
בעוחאת הנוף. בההוא קאמר כ'
יוחנן אינו לוקה דנפקא ליה אזהרה
מעונש: אבל פומאח בשר. טהור
שאכל את הטמא דאזהרה דידיה
בהדיא כתיבי 'נ' והבשר אשר יגע בכל
טמא לא יאכל .שב) דבי הכל
לוקה: דאמר מר והבשר. יתירא
דכתיב בסיכיה והבשר כל טהור ונוי:
לרבוח עצים ולבונה. לטומאת עצמן
דחיבת הקדש מכשיתם בי לש וינהו אוכלא
ואע'ג דהני לאו בני אכילה נינהו ובשר
לפוי :ריקה לא נרע מינייהו: ה''נ
ורבא אמר 'ו. בםומאת השוף אבל
עומאח בשר איתקיש לפונש. דשנמיך
לי' והנפש אשר תאכל בשר דאוקימנא
בלאחר יני (זריקת בשר): שקדשו
בכלי. עצים שחתה אותן במחתת כלי
שרח מעל המזבח עם גחלם ולבונה
שקידשה בב:יכין דאפי' כרת בטימאת יי.
הנוף נמי אית בהו: דתנן יי'. לקמן
בפרק ניח שמאי )דף מה:: נבי שומאת
הגוף: כל שיש לו מחירין. המתירין
אותו באכילה כייבין עליו נ:שום םומאה
משקרבו מתיריו. ושאין לו מתיין
משקדש נכלי: בהמכ טמאה. סוסיה
וגממם: עהורים ני. אין. חן הבקר
ומן הצאן תקריבו: אוחה תאכלו.
מפרשת פרשה ומעלת גרה: ולא:
הבא מכלל עשה עשה. כך שנויה
בתוך הי. הברייתא ומשקינן בלא תעשה
מניין חלמוד לוו:ר אך את זה לא
תאכלו אלמא מדאיצמריך לא תעשה
אחיכ י. לאו אזהרה הוא: דכיע
לייכ. דעשה הוא דאיכא ותו לא:
כי כליוי בחיה. ולא לענין מלקות
אלא לפשה ואינמור יי. נמי איכוך
דרבי יוחנן ליש יה. לקיש ר והכי הוה
שמיע ליה לרבי יעקב: ההוא למצוה.
בהמה מצוה להקריב וחיה רשת
ומיהו טמאכ ודאי לא דכתיב ממשקה
ישראל ומן המותר לישראל בפרק
קמא דמנחות (הש י.. נבי מריפה:
אילו נאפר קרבן להי מן הבהמה.
ולא כירש בקר וצאן: הייחי אוחר
כוי. כענין שנאתר :אח הבהתה
וכתיב בתיה איל וצבי: יוי תרי
בקר ונאן כתיבי התם .דקיא א' תן
הבקר ומן הצאן תקיבו והדר כתיב
אה עולה קכבנו מ: הבקר ואה
מן הנאן קרבנו מ: הכשביה'
פש ו ל