פסול מהו שיעשה שירים. מי שהוא פשול לעבודה: מהו שיפשה
שיריים. אם קבל יזדק מהי שיחזור הכשד ויקבנ ויזריק ויכשד הקרב:
מי אמרינן כיון ד:רר פסול שויה לדם שבצ:אר שיריים ותו לא
מיחזי לזריקה או דלמא לא אלימא זיקת פשול לשויה לדם
שבנואכ בהתה שיריה ויחיור הכשר
ויקבל : אין לך י. זריקה. פםולה שעושה
אח כשאר שיים אלא זריקה
במחשבת חוה לזחנו :חון למקומו:
הואיל ומרוה לכינולו. הואיל והויא
זריקה י' ומן התורה לנ:יקבעיה פיגול
ופשול: כוס כסול. כגון שיצא מהו
שיעשה לדם שבצואר שירים אם :רקו
כהן כשר ל:ה י. ולא יכא תקנה לקרבן
שיחזוי ויקבל: כםול וופיב מאי סבירא
נך. אדם כשיל שזרק מאי הבירא לך
בשירים שבצואר בהמה דלא קמיבעיא
לך: כום חהו שיעשה אח חבירו
דחוי או שירים. כג:: חםאת שקבל
דו:ה בשני כושות ונחן כל מתנותיו
מאחד מה: חביר: שיריה הוא ונשפך
לישוד דכתיב ואת כל הדה ישפך
וגוי .יייי ה). או דחוי הוא. דבייה ה.
בידים שלא ניתן ממנו על הקרנות
יישפך לאמה שבעזרה החוציאה המים
ננחנ קדדון 'י: למעלה. בפרשה הוא
אומר בשעיר נשיא בשיכי הדה ואת
דמי ישכך ולא כתיב כל דמו:
למטה. בחטאת יחיד הוא אומר
יאת כל דחה ישכך: והן נשככין
לאפה. דכוש עושה את חבירו דחוי:
למעופי שירים שבוואר בהמה. שהן י.
נעשין שירים על ידי הדם הוחקבל 'נ.
וישפכו לאמה: ווריכא. לאשמועינן יו.
דאית להו תרנה בח:רה: דח:י
לעבודח ויבור. כגון טמא דחזי
וכתחוה בציבור יי' י' הלכך נבי יחיד
איכא תקותא בה:רה: ביום
הכיכורים. נהל אח המחתה בימינו
ואת הבף ששמאלו ו): וניבוי דחוי.
דהא נראה ונדחה ואמאי אית ליה
תקנחא בחזרה: אכילו דם. שפיר
הנעשה בפנים: בכוס. ומת המשתלח
לא נדחה הדם אלא מביא שעיר אחר
ומזיוג להדם יי. יכשר הדם למתנותיו
וזה ישתלח. ולשון אפילו דנקה
ו:ש:ה דשלשה חחלוקות בדבר איכא
למאן דאמר אפילו בפלי חיים ודחים
דקחני בי ואה משהנריל מת אחד
מהן יביא שניכ וינריל עליהם
כבחחילה והנשאר ידרכ ואיכא למאן
דאמר יי מביא חבירו שלא בהנרלה
דבעלי חים אין נדחין והגרלה לא
מעכבא אבל דה בכום וומת החשתלז
ישפך הדם בשםירן נדחין יאין חיזרי:
י:ראין ואתא חנן המצרי וחימר
אכילו דה בכית הי. מזוונ ליה אחר:
שבידו. לתקן להחזיר הי. כי הנך
דומתניתין אבל ההוא דומשתלח אי:
בידו מי יימר דיהבי ליה ארריני:
יחוח החשתנח. דאידכי ליה :יניא
שניה אחריה: מדם התערובת. של
כהביה : זורקו וריקה אחח. כדין כסח .
כננד היםוד. לאפוקי קרן דרוו:ית
חזרחית כדאמרי' לקח.: יי. שאם נשפך דמו של אחד מהן בו ידי שהן
רבים ונבהליה לעשוח נתצא כוש זה מכשירו שהי יי. כולם מעורבים בו
ואי משום דאיערוב בדם התומצית אמרינן לקמן רבי יהודה לטעו:יה
דאמר אי: דם מבטל דם ולא או:רינ: אידחי ליה בהתערב: כואיל ובידו
לאוהפו: והלא. זה שנשכך: לא נתקבל בכלי. היאך יהיה כשר הא
קייו:א לן בי נשפך ו:ן הצואר על הרצפה ואםפו פשול: מנא ידעי. רבון
שלא נתקבל והלא לא מעשה היא ינ' אלא שברא היא בעלמא דחייש לשניא ושפך דנ:י של אחד מהן: שמא לא נחקבל. ונמצא זורק דב פבול: