אף אני לא אחרתי. שיאפף אלא בנתקבל בכלי: וכוא נוכיה. רבי
יהודה מנא ידע שנתקבל בכלי: זרי:ין הן. ומקבלי לכולהו: כייא.
מהרה: באזהרה. ה' לאוין כתיבי בדם חד לדם התמצית כדאמרינן
בכריחות בכ''ק (וף ד..: ר' יהודה אוחר בכרח. התם יליף םעמא:
אין דם מבעל דם. דמין במינו לרבי
יהודה לא בהיל ולקמן תנן לה בפ' כל
הזבחים שנתערבו (דף בש..: למה
פוקקין אח העורה. ערבי פסביה
שלא יצאו הדמים דרך אמה י' לנחל
קדרון: והא קא הויא חוינה. בין
רגליהם לרצפה וחנן עומד על גבי כלים
כו' פשול .וביו וף שי'): היו בנדיו
פפושפשין ינ.. לעיל בפ''ב זיב.. חניא
לה: בהולכת אברים לכבש. כא
דקתני שבח הוא לבני אהרן כו' בהולכת
אבים קאמר ולקמן פריך ובהולכת
דם הימ אזמ: אאיועבי. איצטבאות
נבוהין היו שה בנין אברה ואינן חוננין
דמן הרצפה הן: שתביי לאכול דבר
שאין דרכו לאכול. חוו למקומו או שון
לזמנו: קיכה. מפרש בהעור והרוטב
.ב(וי: דש בו... תבמן ודקדקת הבשר
השוכנת בשולי קדרה: אלל. פי ניד
הצואר שהוא קשה ואי: ראוי לאמלה:
ואין חייבין עליהן פשום כינול. אם
היכ הזבח פגול שחישב על בשרו או
פל אימויו חון לזמנו ונתכגל כאוכל
מאלו פטור: ועחא. אם אכל בםומאת
הנוף מאחח מאלה הזבח ינ. כשר:
את המוקדשין. כל היכא דנקיט האי
לישנא מירי בנקבוח בי: לאכול שליל.
שבמפיה: לא כינל. את ה:בח דלאו
גופיה דזיבחא הוא: חלב המוקדשין.
חלב שבדדיה: אין חייבין עליהן משום
כינול. אם פיגל בזח ואכל מחלבה
לא מחחב כרת דלאו זיבחא הוא:
בש: פיגל בזבח. שחםו ע''מ לאכול
או להקםיר חון לזמנו: נחכול השליל.
האוכל מכשליל חיב: בשליל. ששחט
את ה:בח ת''מ לאכול ומן השיל חוו
לזמנו: לא נחכנל הזבח. קשבר רבי
אלעזר שליל גופיה דזיבחא הרא
דמובכ ירך אמו הוא ומיהו אין מחשבתו
מפנלת הזבח דדבר שאין דרכו לאכול
הוא דרובא דאינשי לא אכלי ליה ושליל
עצחו י'י לא נתכגל מדקתני מתני'
לאכול שליל או שליא בח:ן לא פיגל:
אלל. של עוף ראוי לאכילה הוא דרכיך:
מוראה. לא חזי לאכילה דפירשא בעלמא
הוא הלכך מחשבה דידה לא נ:פנלא
ומיהו היכא דותפנל העוף ע''י דבר
אחר מו: דאיכא אינשי דאכר י' חייב
פליו כרת: כינל באימורין. שחט פרים
הנשרפים ע''מ להקהיר איומוריהן חוו
לזנמנן : נחכולו כרים יי.. וכאוכל מבשרן
ביב : חישב בכרים. ששחט ע''מ לאכול
מבשרן חוו לזמוו : לא נתכנלו אימוריי.
לכתחייב כרח האוכל מכליות או מיותרת
הכבד שלהם וכל שכן דא נתפגלו פרים
עצמן שהרי חישב לאכול דבר שאין
דרכו לאכול. ואיידי דנקם פיגל באימוין נקט נמי לא נתפגלו אימורין:
אדה ולא אכילת מזבח: