אם הויל. הו:מצה במת החמור באהל כמת שהמחיצה מפםקת
וכמם שמעבר השי.י טהורין דכחיב .וו.דבי יש. כל אשר באהל יםו:א
והר לאו בההוא אהל נינהו: שכן חולקין. דרך במ אדם לחלוק
אוהלין במחיצה הוכך אהל אחמנא הוא: חויל בכלי חרס. זבתמיה.
שאין חולקין כלי חרשז בומחיצות הלכך
תוכו קרינא ביה: החינח לרבנן.
דאמרי מחיצה לא מצלא איתא לדרב
דאמר דלאו מיניה לא מחריב ביה:
אלא לרי אליעור מאי איכא למימר.
לימא דרב תנאי היא: ר' אליעשר
קל וחומר קאמר. לעולם בעלמא ר'
אלישר כרב םבירא רה כגון חולי:
וקדשים אבל לענין ו:חיצה מקל וחומר
יליף מון דבמת החמור ומצלא קל
וחוומר לכלי חרש הקל שהשרן קל
מן הומח: הכי נרפינן אלא העמא
דרב כר' אלעור ולא יחללו אח
קדשי. המ דיש ליה אין דבר אחר
ו:חלל את קדשי בני ישראל ה. ונזירת
הכתוב היא: ופרכינן אלמא. לר'
אלףר דבעית לאוקמה לדרב אליביה
אתא קרא דלא יחללו ואפקיה מק'ו
דהוה לן למידרש קדשים מחלמן
קדשים כו' י.: הינ ליתי תוכו. קרא
יחירא דדרשינן לקמן תוכו ילא תוך
תוכו ווקאמרת מקרא למידק
לניידרש חוכו ולא חוך תוכו) ינ. וקאחרת
משבא דלא תמעט אלא תוך כלי
אחר אבל מחיצה דלאו בת מיניה לית
ליה לאיחרוביה אי לאו משום קל
וחומר ואחאי אמרת קל וחוחר ניתי
תוכו יליפקיה דחדנמעט תוך תיכי נילל
דתוכו לעולם טמא דד מחיצה
ובעלמא) מצלא למה מ קרא
לנ:עוטי תוך תוכו השתא תוכו מציל
תוך תוכו מברא והאי שבעבר
המחיצה חוכו הוא לרב דהאמרת דלאו
מי:יה לא מחריב ביה: אמר לך ר'
אלעזר האי תוכו. דאתי למעטי
תוך תוכו ובעית למידק נמיניה מחיצה
לא מצלא: פיבעי ליה לאוכלי:
שניבלן. וחיפן בטיט הביב שאין
השרו יכול ליגע בהן והכניסן לארר
התנור והני כוא דאיתרבו לטומאה
ו:דרשא דלא תוך תוכו הוא כדקאנ:רת
תוך חוכו הוא דמציל אבל הקפת טים
א מיחרבא ביה לבטולי שם תוכו
דלאו רניה כה''ג לא מחריב ביה דש''ד אמינא הומל וא'א
להם ליהנ:א במגע .שרו לא נםמאו נמי מתורת אויר כלי חרב קמ''ל
מיעוהא דלא ינ. תוך תוכו הוא (דאמר) דלא מםחא אבל הני מיהמו
ומיהו מחיצה אע'':. דלאו מימה הוא אתא ק''ו ורמיה לאיחרובי
ביה: ורבנן הני. אוכלין 'י' לא צרימ קרא הך וי''ו ימרא דדריש
לקוון לנמעוי תוך תוכו ואיתרבי הנך יי' זדלאוז מיניה נינהי לא
איצהריך קרא לרבויינהו דהני מתוך נכקי דהא בתוך נינהו ומהיכא
תיחי לך לההינהו והא דקאמר הואיל ובנגיעכ לא מטומאו לאו איריא
היא לטהרינהו מדין אויר: שינוי קודש. חהאת לשם עולה: שינוי
בעלים. חטאת ראובן ששחה לשם שמעון להתכפר בה שמפון
דקי''ל ז.לקמן.ז .ד.ז דפסולה דתיב לכפר עליו ני. ולא על חבירו: חטאח
ששחםה לשם חעאת. חטאת חלב ששחםה לשם חםאת דם והא
מילתא לקמן בפירקין (דש ז..: והאחר רב ףי'. בשיני בעים חטאת
ראובן ששחםה להתכפר בה שחעון אם שמעון חחוייב חםאת (הוה)
פסולה אבל אה מחויב עולה ולא חטאת כשרה אלמא לאו מיניה לאו
מחריב ביה: התם. שינוי קודש נפקא לן ןלפםוא מושחטז אותכ
לחטאת שתהא שחיטכ לשם חםאת וכאן הרי חםאת לבם חהאת נשחטה :
הכא. בשיווי בעלים פסולה נפקא לן מעליו ולא על חבירו והילכך
חבירו דומיא דידיה דבר מימה הוא דמחריב ביה לבטומ שמיה:
ארבעה תוכו כתיבי. כינד תוכו תכי זימני ודרוש תוך ודרוש תוכו דהוה
מצי למיכתב אל תוך :כתינ תוכו למיעוםא וכן בחבירו: חד לווכיה.
שטמא ואוכלין.ז מאוירן: וחד לו"ש. שיטמא שרו את הכלי ואע''פ
שא מרכ: ,,דך דכחזי,זתשת) ד, . אמר,תהחיתר.. ו, א., דג.,איממטי.כ,,ה. מת
הא לאו תוכו נינהו אלא ללניד פל כלי שםף שאף הוא יציל דלא תימא דלאו מיניה לאו מחריב ביה הילכך נזירת הכתוב היא: