אימורין עצמן. יותת הכבד והכליות אבל לא בשר שאין מתפנל
בדבר שהיא גופו ןשל' זבח אלא דנר המפנל ה' דמין דלא חשיב
אמלה לעמן פי:.ול לא חשיב נמי אמלה לעוין איפגולי: הוכשרו.
נתקנו י. לקבוע פשילין הלל:: בפבול יום ובמחוסר כיכורים. אם
נגעו בהן: ינ.מדכסלה לינה. פםלה
נמי מזשבת לינה: מאי לאו לינח
בשר. קחני שאם לן נפשל וה''ה
למחשבת לינה שפוסלת בבשר ונהי
נומי דהיכא דזישב אבשר עצמי לא
תדוק מיוה דהא מםשבה בדבכ
שדרכו לאכול בעי ינ' וברייתא לעיל נמי
תניא בהדיש ושוין שאה חישב
לאכול פרים לא עשה כלום אפילו
לפםול מיהו הא דייקינן מינה דמחשבת
לינת אימורים מפנלת הבשר כרבי
אלעזר: לא לינת איפורים. דקתני י
דפשלה האיו:ורים :פסלים בלינה קתני
ודכוותה פשוט ה. מינה דמחשבת לינח
אימורים ו:פנלת באימורין: עד שיתיך
את הבשר. גרםינן במס' מילה .דף ש.ז
ול''נ ו:שיותך דא''כ הוה ליה דבד
שנעשית מצותו ואין מועלין בו יי אבל עד
שיתיך דאכתי איח בהו הי. צורך עבודח
נבוה קרי בהו הי. מקדשי הי: ולא
חתכנלין. לקמיה מפרש ליה: וחר
שבראשי כבשים וששר שבוקן תישים.
איצטיך לאשמועינן דלא מהניא
מחשבה בהו משוה דעוכ הראש קרנ
עם הראש שאינו בכלל הפשט כדתניא
בהשוחם (זווין הף דז.) חמן לרבוח
הראש שכבר הותז ומהמא ביה חחשבח
הקהרה בהנך מיהא לא מהניא מחשבה
אם חישב להקטיר למחר דלאו דרכ:
להקהיר היא דגבי אם עלו ירדי קא
תני להו בפ' המ:בח .ובבן וף שב:.:
והחוראה. של עוף: והאלל. של בהמה.
והעובר ל''ג דהיינו שליל: וחלב
המוקדשין. זלב שבדדי נקבה: הט
נרהי' לבייתא הכא ובחישכחא כה
שנוייה כולן לא מפנלין ולא מתפנלי:
ואין חייבין עליה: משום כיגול נותד
והנ:א והמעלה מהן בחון פםור ה''נ
לגירשא דגמ' מאי לאו לא מפנלין אח
הזח ולא מתפגלין מחמת הזבח לא לכ
מפגלין את הזבח ולא מתפנלים ומחנ:ח
עצמן אי המ הא דקתני שיפא כולן לא
מפנלים :לא מתפנלין הא תו למה לי
ומהעמיך אין חיבין ערהן תשום פינוו
תו הי' למה לי אלא אידי דבעי למיתר
נותר וטמא תנא פגול ה''נ איידי דבעי
למיתני המעלה מהן כו'. אין זייבי:
עליהן משום פיגול אם חישב ב:בח פיגוו
ואכל מאלו. והמעלה מהן בחוו פטור דאין ראוחן לפחח אהל מועד י'. זוה'פ. מאי לאו אין מפנלין את הזבח אם זרק ע'יו: לאכול או להקטיד
מאלו חון לזמנם הזבח כשר: ולא מתכנלין מחמת השבח. אם חישב לאכול מבשר היבח או לכקםיר 'י. (נ:חמת.) אימוין חון לזוונו ילא יף. נתפגלי
אלו ליענש באכילתו נ. כרת. וחיובחא דר''א דהכא שליל ומוראה תנן : מחמת עצמן. אם זרק ע''מ לאכול לאלו הנ. חוו לזמנו אין ומתפנלין שאין מחשבתי
מחשבה : הא תו למכ לי. לאו לאיתויי דאך מחמת זבח אין מתפנלין : וליעעחיך אי: חייבין עליהם חשום כיוול. פעם שלישית לו:ה לי למיתני הא הו
מאי תיתי לאשמוינן לדידך אלא על כרחך משנה יאי לאו דוקא אלא אגררא דטמא ונותר נשבה. לרבי אלעזר נמי משנה שניה לא חיקשי
דאגררא דהמעלה מהן בחוו נסבכ : אף אנן נמי חנינא. כרבי אלעזי דשליל ושיליא ו:תפגלין ולא מפנלין: לא פיול. נישו:ע לא את עצמן ולא אח
הזבח: הא שליל ושיליא חייבין. עמהן משום פיגול אלמא מתורת מפגל אפקעינהו ה(ז מתורת מתפגל לא אפקעינהו: מחמת :בח. מתפגלי:
מחמת מחשבת עצמן א מתפנלין: תנן התם. גבי אם עלו לא ירדו בפרק המיבח: חכשיר. אם עלו שלא ירדו: וכשרין בעוכות. לכחחילה יי שאי:
פושל בהן אלא חסרון אבר כנון יבש נפה נסמית עינה (ויצאת) ני. או נקטעה רגלה משום 'י הקיבהו נא לפכתך כדנ:פרש הי. בבכורית הי. : דוקין. טיל''כ
בלע''ז לשון או דק (ויבדז בש) כמו הנוטה כדוק .ישםב מ. זאבלז דוקין שבעין לא פםלי בה: ואע''נ דמום גומור הוא לא נאמרו מומין אלא בבהמכ
דכתיב תמיה :כר בבקר בכשבים ובעזים (ישיז ונ) מיניה ני. דרשי' (חמזומ הש בכ.) תמת וזכרוח בבהמה ואי: תמות וזכרוח בעופוח הואיל ני. וכשי:
בעופות לתחלה בבכמה אם עלו לא ירדו: והוא שקדם הקדשן אח מומן. אבל קדם מומן אינ הקדשן לא חלה עליהן קדושח מזבח מעולם אלא
קדושת דמים ואין המזבר מקדש פשולין אלא שנראי לי כדמפרש בפ' המזבח בי: וחודה ר'יע בעולת בהחה נקבה. שתרד יאע''פ שכשרה בעופוח
לכתחילה מ''ט דכמאן דקדם מומה להקדישה הוא שאין לך מום בעולה גדול מזה דכל עולה זכר הוא: המעלה חהן בחוץ. בבריתא דליו
תנן ננ' לה וקתני בה שליל ומעלה מהן משמע מבשרו י. פטור דלאו גופיה דזיחא הוא וא חזי להקרבה כדתניא בבהתה המקשה ..שיר: דף בב..
מה יותת כבד וכליות האמורם באשם מוצא מכלל שליל אף כל מוצא מכלל שליל הא מבשר אימן חייב: והיכי פשכחת לה
בעולת נקבה. דאילו בשלמים המעלה מבשר בחוו פםור דלא מתקבל בפנים הוא כדתנן בפרק בחרא .ובמ. דף בינ:. המעלה מנשי
חהאת כו': הא חני ר'יע היא. דכיון דבפנים אם עלתה לא תרד מחיב עלה בחוו: יהמ גרסינן איחא המעלה חהן בחון כפור הא
מאימורי אימן חייב והא מהן קתני ואימן דומיא דידהו: אימא המעלה מאימוריהן בחון כפור הא מאימורי אימן חייב. לא תימא הא
מאימן חייב אלא אימא הא אימוי ח. אימן חייב ובשלמים או בחהאת עסקינן שבאין י:קבות: והא חהן קתני. דמשומע ומבשרן: ואימן
דומיא דידהו. יו'ודייקינן מינה הא מאימן חייב ע''כ דומיא דידה יי' דיקינן מן הבשר 'כ''כ יי. בתולה קאי: םתבי: רבי יהודה כוסל.
אף על פי שדן כאן לא אמלה ולא הקטרה. ובגמרא .דף ו).. מפרש טעמא: שלא כננד היסוד. או על המזבח שלא כננד הישוד:
י יי