כם: חרי קראי כחיבי בנוחר. חד בפסח וחד בתודה: חליכין. ומפריש
תודתו ואבדה והפיש אחרת תחתיה ונמנאת הראשונה הרא שניה
חליפי תודה וקריבה: וולדות תמורה בז. ולד תודה ותמורת תודה וכולן
קיבין כדאמי' נבכורות .יו.) רק קדשיך אלו התמורות אשר יהיה נז
לך אלו הוולדות בכולן אני קורא בהן
תשא ובאת וגו': ח'ל ובשר. דהוה ליה
למכתב ותודתו ביומו יאכל הוה ליה
קרא יתירא לדרשא: שלמי נויר.
איל נזיר הםפון לחם כמותה יז: ושלמי
כםח. חנינת ארבעה עשר. אבל שלמים
בעלמא לא מצי לרברי דהא כתיב
שבדיא גבו שוי ימיף י) שווש זשמבש יאבל
וממחית: ה''נ איכ לימא קרא לא
חוחירו. כדכתיב בכל שאר הנותים
לשון נותר : ועוד פעחא דרי יהודה עי'כ
סברא הוא. ולא מיבי דקרא אלא
ש'ל דכואיל ויפמל בהוצאה ובהינוח
מיכסיל נמי במחשבת הוצאה והינוח:
שאם הניח למחר שהוא כםול. בי דדם
נפפל בשקיעת חמכ: ונכלונ נפי
ר' יהודה בכולכו. הואיל וטעמא מהאי
שברא הוא נפלוג בכולהו הנך דמתני'
דקת:י כשר. ומשנינן בהי מינייהו נפלונ :
מי קא מיפסיל. אם היה שובר את
העצמות או אוכל נא : שיקריבוהו עחאים
מי קפישסיל. והאי 'נ. יקריבוהו באימוין
קאניר דומיא דיאכלוהו ינ. בבשר וכן אם
יאכלו החאים או ערלים זבח שערק דמו
כהלכתו י פסיל הקרבו למפע
מלרצות: ה'יג לישנא אחרינא כל
כמיניה. מי ישמע לו להקריבו בפםול
הכהנים טמאים לא ישמעו לו וכן הערלים
להקריב למ:בח בעבירה או לאכול קדש
בפבירה הלכך אין מחשבחו חחשבה
בדבר כתלוי באכרים: לערב יוי דחן
בדם כו'. כולי האי משינחא כלומר ואי
איפליג בלערב דמה כו' אין דם מבטל
דם ומון דעירוב לא פםיל ו:חשבת עירוב
:נמיז לא פשיל: ליתן את הניחנין כו'.
יוי ליפלוג יי. בחחשבה שלא בנוקומו:
ר' יהודה לפעמיה דאמר. אפילו
יהביה חון למקוו:ו לא חיפשיל זיבכא
מלרצות דשלא במקומו כמקומו דמי
בפי'ב .ושיו וי:. דאוקימנש תתניתין '.
דחישב ליתן אח המחמן לנמטה לומעלכ
כו' דש''ל לתנא דשלא במקומו כמקומו
דמי דמשקנא הי' מידי דהוה אחשבת
היווח ואמשא די' יהודה: יה ולפלוו
בליחן אח הניחנין בכנים בחון ני'.
והניתנין בחון שחשב ליתן בפנים
קכ מקשי דהתה ודאי אי הוה יהיב
חטאת הביצונה בפמם מיפפלא דכתיב
וכל חטאת אשר יובא וגו' ((ישדא י.):
קסבר רבי יהודה. מחשבכ ליתן את
הניתנין בחון בפניה לא פסלא דגבי
ומחשבת חון לזמנו 'י. כתוב שלישי
ודרשינן י' שיהא אותו חון משולש בדם
ובשר יאימוין דכיינ: חוו לע:רה ממש
שבשפת היתר הבמות נשתלש בכל
אלה '.. הלבך נ:ירח הכחוב דפשול חוו
למקונ:ו אבל להכניסו לפנים לאו מחשבה
היא : דבר רע. לא תזבח לה' אלהיך שור ושה אשר יהיה בו מום ונו' יבה
כאן אזהרה שלא ישחום החטאת בדרום: וחפאת שנכנס דמה לכנים
כו'. כלומר לא תזבזנו ע''מ הכניס דמה לפנים ולאו בהכנשה ממש
קמשהר מה אלא במזשבת ככנסכ דהא בזביחה קאי וקא קרי ליה
דבר רפ אלמא ו. מיפשיל: הכנימ בשושנ כשר. בפרק כל הזבחים
שותערבו בי וקיימא לן התם בנמרכ בשילהי כירקין .שו.. ההא דדייקינן
הא מזיד פסול בשמפר בשנתן ממנו על מזבח הפנימי
הוא דקששיל רבי יהודב ולא ו:יפשל בהכנםה ונ.: והשפא ומה כוי. דאיכא למשמע מיניה דכל שכן דמחשבת הכנסה א פשיל:
י' א