יהא חייב. מלקות: דבר רע. מום בגלוי שהוא מנונכ קרי דבר רע
בבכורוח בפרק על אלו נמומין .וף וז..: וחודה רבי יהודה.
בכישב על מנח להניח ייי. יני שחוזר וקובעו לפינול אם ח:ר וחישב
בעבודה שניה על מנח לאכול חוו לזמוו ולא אמרי' כבר נכסל במחשבת
היווח. אחר רבא תבמ. דמכשבת
הינוז לרבי יהודה לאי כמחשבח זון
למקותו ושלא לשמו היא לאפוקי מידי
פינול דהא פיגול דשוחט על מנת לזרור
את דניו לנ:חר לפני זריקה לאו כלום
היא ואין כומחשבה מועלת עד שיזרק
הדם היום דבעינ: קרב הי' כל מתייו יי
ותיהו מכשבה קמיחא מחשבת הינוח
הוי וכי :יק ליה אחיא זיקה וקבעי הי.
ליה 'יי ולא אמרי' הואיל ומעיקרא
פיגול י' לא חיילא איפשיל ליה במחשבת
היניח וכי זיק ליה או בפיגיל או
בשתיקה א מחול פינול: החם חד
מחשבה. דלא שינה מחשנתו 'י.
הראשונה והיא היחה לשם כיגול:
תרי חחשבוח. יהאחד 'נ שם פשול לה
ונא שה פיגול: כשר. כדאמרינן בחחני'
לדברי הכל: למחר פסול. חישב ליתן
למחר אח כניתנין למםה לומעלן ואוקי
בהרק שני יי משוה מחשבש הינוכ כרבי
יכדה ולא משום מחשבת נתינח מחר
דא'יכ פינול מיבפיא ליה ו. אלמא א
הוי כינול דזריקה דלא כשר נאכילה
לא אתיא לידי כינול יקתני חזר וחישב
בו אלנמא לא ומיקבע תו פיגול:
חישב שיאכלוהו עמאים למחר כינול.
ולא אתרינן לאו מחשבה היא דאכילת
םמאים לא חזיא והח כמחשב מזשבת
פסול: תדע. דמחשבת ננז אמת פתול
לא מכקא ו:ידי פגול בר מחשבת וו.
חון למקומו (ולזמנו) דהא בשר לפני
יריקה לא חזי לאכילה וכי מחשב ביה
בשחיטה ע''מ לאוכלה למחר מפגיל ה.
דהשחא אכילה פםולה היא בלא
שום כינול: החם וריק וחיחוי. ואשתכח
דלמחר אי לאו משום פינול הוה חזיא
לאמלה: שלא הורמה וי.. ד' חלות
הנחרמות לכהן מארבעה מינין שבה
דכחיב והקריב נ:ומני אחד מכל קרבן
תכומה ונוי .יינדז י): חשום מוחאה.
אה אכלן בטוחאת הנוף. ואע''נ
דקי''ל 'י שאין ניחר לשהויה אין חייבין
עליו משום םומאה האי מון דאיזרק דם
ויתר לטהורין קרינן ביה ואע''נ דאין
פשח נאכל אלא צמ וחלות התודה עד
שיורמו: ה''ג אשר להי לרבות אימורי
קדשים קלים לטומאה. והנפש אשר
תאכל מבשר :בח השלמים אשר לה':
לטומאה. נהתחייב כרת האוכלן
בםומאת הנוף דאשר לכי יתירא הוא
למידרש ביה דבר שהוא עולה לגבוה:
בףףנ ףףף ףף נעףוףננ
שרש שחאי אוחרים. חחנה אחח. זריקה אחת מפר אע''כ שרובן טעונים שתי מתנית שהן ארבע: ובחטאח שחי חתנות. נ:תנות
אצבע ממש. ובגמרא .וז:. יליף טעומא: לכיכך. חטאת וכל הזבחים לבית הלל ולבית שמאי שאר זבחים חון ו:חםאת: נתן את הראשונה
כתקנה. בשתיקה ואת השניה במחשבת אמלת בשר חוו לזמנו כיפר וכשר הקרבן שכנר ניתר הקרבן ליקרב על ידי מחנה ראשונה ואין
השניה מתרת את הבשר לפיכך אינה מפגלת: כינול וחייבין עליו כרת. שאין מחשבת חוו למקומו דשניה מוציאתו מידי פינ:ל שכבר
הוקבע בראשונה שכבר קרבו כל מתיריו: שחיסר אחת מכל המתנות לא כיפר. כדימף בבייתא בגמרא .ובו.ן ו...: לכיכך. הואינ
וכולן חתירות אין זי מתרת בלא זו ואין זו מפנלת בלא זו ואם נתן כולן כתקנן בשתיקה ואחת שלא כתקנה כגון שנתנה במחשבח
חוו למקומו או חוו לזמנו פשול שלא ניתר באשונות ואין בו כרת שאין האחרונה מפגלתו דקסבר אין מפגלין בחצי מתיר:
בש: ישפך. שפיכה אחת משמע דלא וי. כתיב שביב דילפינן מיניה שתי וותוות שהן ארבע בפרק איזהו מקומ: .ובבן וו..:
י יי י