חנין. שכל י. הדמים של כל הקרבנוח שטעונם ומתן דם לישוד אם
נשאר מן הדם בכי לאחר שזרק שחי מתנותיו שצריך לשופכו ליש:ד
ואע''פ שלא נאמר שפיכת שיריים אלא בחטאת: והנשאר בדם
וווי. בחטאת העוף כתיב והנשאר ימצה הוה ליה למכתב: ומה
תלפוד לוחר בדם כו' אלא על הניתנין
חחן ארבש. הינו חמאת שמעונה
ארבע מתנות על ארבע קרנות
ובחטאת כתיבי שירים לשפיכה: לימד
על כל הדמים. שנשאר בה: כלום
לאחר יקר זיקתן שישפך הנשאר
לישוד: חנין לניתנין ב:ריקה. כל
הבייה בבתב בהן יריזה בבי)
עולה ושלמים ואשם דכתיב בהו וזרקו
ובכור דכחיב ביה ואח דחה ת:רוק
.נחוני יז) וכל זריקה מרחוק משומע
שזורק תן הכלי למיבח למרחוק יי:
שכיכה. עיויד אצל הישוד ישיפך:
ודם :בחיך ישכך. כל זבחים במשמע:
בירך ברכח הכסח כטר אח של
:בח. יי חנינת ארבעה בשר שבאה
עה ההםר בםהםבירה עריבה יביייי
בתושכתא דפשחיה '' על הפשח הוא
אומר נרוך אשר קדשנו בנ:נותיו
וצונו לאכול הפשח ועל ה:בח הוא
אומר אשר קדשנו במצותיו וצונו לאכול
את הזבח ואם בירך פל הפםח פהר
את הזבז: י'על כזבח לא כפר אח
התםת. וזםייב יבהםריה י)י ור
מפרש דקשבר רבי ישמעאל זריקה
בכלל שפיכה כדאמר לעיל מנין
לניתנין בזיקה הניתנין י' בשפיכה
יצא הלכך מתן דם שלמים שכתב בה
זריקה בכלל מתן דם פםח שכחב
בה שפיכה כדאמינן לקמן ומ מרך
על הפשח פהר אח הזבח שהזבח
בכלל פסח אבל בירך תל הזבר לא
פהר את הפםח שלא מצינו לויחוין
בשפיכה שכשין בזיקה הלכך אין
פשח בכלל שלמים: ר' עקיבא אוחר
אי: וו כופרת אח זו. דלית ליה
לניתנין בזריקה שנתנן בשפיכה
ינא דהא דפסח בשכיכה תודם :בחיך
ישפך נפקא לן לקמן ותרתי לא דרשת
מיניה ולקמן פריך לרבי ישמעאל היכי דרשת ליה להמ ולהכי
ועוד ב. מאי האי דפריק שבר כר''ע דאמר פסח בשפיכה הנא
מאן דאמר פםח בשפיכה היינו מדם זבחיך ישפך דתניא ר' ישמעאל
אומר כו' אם כן לא איחר קרא לחתנה אחת מפר ע''כ ועוד
קשה דאמכ בפשחיה כרק האשה (דש כז:) גבי חמשה שנתערבו
עורות פשחיהה והא שלמים בזיקה וכשח בשכיכה ומשני מד נפקא
מינה והתניא מנין לניתנין בזריקה שנתנן בשפיכה שיצא אלנ:א אית
ליה תרתי דפשח בשפיכה וניתנין בזריקה שנתון בשפיכה שיצא ועוד
נמדקתני בבייתא מנין לניתנין ב:ריקה כו' מכלל דאיכא שפיכה ואי
פהח בזריקה אם כן כולהו בזריקה נינהו ני. :ועוד קשה הא
אמיי' בששרי ו) ר' יאשיה אומר קודש הם למה נאמר להביא את
המעשר ואת הפםח שיטענו שפיכה אחת שלא שמענו להם בכל
התורה כולהז ורבי יצחק אומר אין צריך שהרי כבר נאמר ודם זבחיך
ישפך להביא את המעשר ואת הפסח שיטענו שמכה ומה תלמוד למר
קודש הם להמא את המעשר וי. שיהפון כקםר חלבים שלא מצינו
בכל כתורה כולה משמע דרבי יאשיה שפיכה וי' דרבי יצחק קאמר
ואפ''נ דדריש ליה ו:קרא דכתיב נבי בכור ני. בזריקה דלמא מדאתו
מריבויא ולא כתבינהו בהדיא קדריש וכי כיך ני':התם אבא חנן
למה נאמר ומה שאר קדשים שלא הושוו במתן דמים היינוז דאתא
למעוטי חטאת דבאצבע ונראה דרבי ישמעאל (דפסחים) קסבר דפסח
בשפיכה נמקרא אחינא ולא נמדם זבחיך וכי פיך הכא וה. האי מיבעי
ליה לכדתניא רבי ישמעאל אומר נמתוך הוכ מצי למימר דקסבר
פפח בשפיכה מקרא אחרינא ולא מדם זבחיך אא משום דאשכח
ברייתא דרבי יושי הגלילי נקטה ורבינו שמואל בשם רבינו שלמה פי'
בענין אחר האי דערבי פשחים .דף בבש.. כשתימצי לומר לדבי
רבי ישנמעאל זריקה בכלל שפיכה כלומר מתוך דברי רבי ישמעאל