לימד על בכור בעל מום שניחן לכבן שלא מצינו לו מקום י' אחר
בכל התורה כולה. י' ודמם וחלבם ליכא לאוקונ:י י' בחד בכור דבעו
מים לא קרב: דסיכיכ. יכש:ק הימין לך יהיכ: היינו דכתיב קדש
הם כו' וחנן כו'. כלימר היינו דקודש הם ממעט נמי תתורת מעשד
ופתח מהקרבה וניליף מינה שענמכ
דהנך ב' משניוח דתון בהו דלא קרבי י.
(וולדן): כבכור ומעשר. דאין נפי:
במום לחול קד:שה תל המעות ומיהי
לא כבכור ונ:פשר לקרב אלא יאכלי
בעלים במוה י.: וחנן נחי. בפשחיש
דתמורת פסז לא קרבה: ואין לי
לכרש. הי קיבה יהי לא קריבה
וקיימא ל: דתויורה שהמיר בו אחד
הפשח קריבה דתו:ורת שלמים היכ
ושהמיר בי קודם ימנו לא קרבכ
דתמורת הששה היא: עכרה שברה.
בי כל אשר יעבור תחת השבה בתעשר.
'י והעברת כל פםר בבכור: אם כשב.
בשלו:ים כתיב: שקריבה שלמים.
שהרי חותר ה' נעשה שלמיש משעבה
:תנו: הוא. זנח כהח הוא הוא קכנ
ואין חמורתו קיבה: אף חמאח כו'.
וילפינ: לה מקראי בשמעתין והדי
ילכינן י' כולהו זבחים מחטאח: קרנח
קרנת קרנות. שלש פרשיות נאמר:
בבמאות הבינינית בויקרא א'ח בשעיו
נשיא ובי בבוכת יחיד אחת נכשבה
:אחת בשעירה בשחים כתיב על קרנח
חהר והאחת מלא וב''ש אית להי יש
אם למקא הרי כאן שש ואין במזבח
אלא ארבע יש. יהשתים יתירות לכ
נאמרו אלא ששנה פליה 'ו. הכתוב לעכנ
ארבפ נאמרו ומצוה שמצוה בארבכ
מתנות ושתים נשנו מה: לעכב: וב''ה.
םבי יש אם למשורת הלכך הרי יי
ד' ג' מהן למצוה נאמרו שמצוכ
לכתרילה ליתן אף פליהן והאחח
מעכבח כדמפרש יאזיל: ואיחא כולה:
לחווה. ואין כא: ארת לעכנ
שהרי לא שנה באחת מהן: בכדי.
בלא מתן דרם: אהני קרא ה..
דתשתע שש: ואהני חםורח. דמשמכ
ארבע. הלכך טכי חדא אנישורח ובציי
חדא וממקרא יהוו להו חמש וו:צכ
שש:ה באחת: לטעפח לעטככ
לה:עכוח. דילפינן ומימה ארבע נתיכ
נתשילין יאנן בכולהו להוהכית קרינ:
נמי ני' אהוי קכא כוי. םברי ב''כ
כרבי עקיבא. דיליף לה ניקרא אחינא: כחכי. בם ו:קום:
יי ה