החם דל חד יוי לנוכיה. פש להו ארבע: וחד לסכך. מאחר
שהתכיל לפרש תברתה פירש פכך עם דפנוחיה פשו חלת: אחאי
כילכתא. שנאמרה למשכ מסיני ינ. וגרעתה לשלישיח כך נאמרה הלכה
שהשלישית דיה בהפח היינו דתנן יי שתים כהלכתן שלישית אפי' הפח:
וממאה שבומים שבמים. כתיב נימא
נחי אהני משורת לטפהי פלגא דתושפ'
שבעים על שבועיים יו. ואהני מקרא
לבצורי פלנא נמצאת מושיף על
שבועי' כ''ז חויו של נ''ו: בעי' לחיחב.
ימי טוחאה יולדת נקבה: שאני התם
דכחיב כנדתה. משמע שלא ירד
הכתוב למנין יחים אלא למוין
שבועות שהנדה שבוע אחת וכיולדת
שבועיה שאה אתה אומר שברה
הפנגח מחורח נדה הרבה אבל
כשאחה אומר שבועים קרבת' לתורת
נדה: ותנא. דמתני' יי' לא מיחי להא
דב''ה כרב הונא אלא מהכא: וככר
וככר וככר. בשעיר נשיא ושעירה
וכשבה יי. שכולן על החזבח החיצון:
חכני הדין. שחזר כלילה ומלמד
על החטאת החיצונה שכל מתנותיה
מעכבות לכך נאמר: אלו להכשיר אם
חישר: והלא דין הוא. להכשירה
במתנה אחת וקרא למה לי: נאפרו
דחים לפםה. מחוה הסיקרא כל
הדמיה חוו מחואח. ונאמרי דמיה
למעלה. מחום השיקרא חטאת. מה ףי'
תחתוויש כפכ במתנה אחת ר דכתיב יי
ודה יבחיך ישפך ומיהו חמאח חהאי
קא א יליף דלא שייכי ביה
לשון שכיכה כי אם זריקה הי' שהיא
במתנת אצבע אלא בבמן אב למד
מן התחתוניה דאך הוא כפר בנמתנה
אכח: בכנים. בכמאות הכוימיות:
בחוץ. בחםאות החיצונות: לא עשה
ולא כלום. בפירקין חי ילפינן לה: חון
מחוץ. חטאח מעולה: דנין חעאח.
החינונה שהיא חמאת :כתיב בה
ארבע קרנות כמו שאמרנו למעלה
קרנת קרנת קרנוח מחמאת הפנימית
שהיא כמאת ונאתרו בה ארבע
קרנות דלקנמן )ב.. למעלה הוא אומר
זר: קרנית בכר בהן שםיכ הרי
שחים למטה הוא אומר בכר העדה
קרן קרווח י.ארבע: ולא יוכיח
חוץ. דשאר דמים 'י. חון ולא נאנמר
בהן קרנות: פיבעי ליה לנוכיה. בכל
חד וחד ללמדך שכפר על החםא: אימא וככר כוי. אבל למיעקינהו
לגמרי לא: א''כ. דדרשיון פר אע''פ שנתון כוט למטה מן חוט:
בעלח תורח קרנוח. הכתובים בחמאת ועל חנם כתיב בה קרנות
דהיינו לו:עלה: ופרכינן ואי דרחמנא יה' אמר. דליבשלון בדיעבד
מוכפר ליבטלו: וכי כתבינהו למצוה כתבינהו: איזהו דבר שוריך
שלשה. וכפר הוי אומר אלו קרנות וכדאמרינן דכל חד וחד מיעם
חדא קרן יקם ליה אקר: אחת לעכב דאי כדקאו:רת
לאשנמיעינ: דאי יהיב כולהו למהה כשר (למםה) ארבע וככר הוה
ליה למיכתב להכשיר ארבע המתנות למטה: ואימא וככר אף עייפ
שלא נתן אלא אחא למעלה ושלש למפן. ולהכי לא כתיבי איבעה
משום דחדא מיהא (לא) מעכבא בלמעלה ותלת איתכשרי למטה
אבל למיעקינהו לא: ה:ה ממנו. נמדם פר יום הכפורים בסדר
יומא .וף מו.': אחת למעלה ושבע למעה. כדחיב פל פמי הכפרח
קדמה ולפני הככרת יזה שבע פעמיה (ישיז ה'. וקא ש''ד
אחת מחצי עביו של כפרת ולמעלכ ושבע מחציה ולמטה:
ומשני ההוא כמוליף. כדמפרש ואזיל: כמנודנא. כאדם
המכה מלקוח ארבעים ברצופה הז זו למטה משו בשמוך ולא
שכיון אחת מחציו ננ. ולמעלה והשאר מחציו ולמטה והא דקתני
האחת חלוקה מהשבע נו' לענין צידוד ידו קתני כדו:פרש כחם .י(בז
וב.. כשהוא תזה למעלה מצדד ידו לממה וכשהוא מזה למטה מצדד ידו
לומעלה: ה:ה על טכרו. וכתנן התם .וב.. הזה על טהרו של מזבח
הכנימי כדכתיב והזה עליו מן הדם וגו' .בביז שי.:
מא י