מאי לאו אכלויה דמשבח. כנגד זצי גובהו ואי אפשר לצמצב שלא
יהא ומקצחב לו:כ.לב וו:קצתם לו:םכ: פיהרא. צהרים ''.: לא
אנילוייה דמזבח. נול י. נגו של מזבח שהיה מטהרו תחילה מדשן
שעליי ימנלה את גנו יעל י. שמטהרי ימייפהו קי ליה ההרו כדכתיב
ומהרו י.. והא איכא שירים. שנששרה
לישוד ורקר הנ:חנות למעלה:
שירים לא חעכבי. כפרה ואנן
בדמים המעכנים קאחרינן דלא
תצינו חציי: לחעלה וחציין למטה:
דאיכא למ'יד מעכבי. לקמן באיזהו
שבייו יוצ וי.' יעישר וי)יית
בקרנוח הכנימי דהיינו למעלה
והשיכיה ביהיב ש)ב' השינין בהי'וו
לשה: בחד חקום. בנ:זבר אחד:
שתי חתנוח שבחעאח חחירוח.
כל זמ: שלא ניתן י' שתים לא הותרי
אימורין להקטרה ילא הבשר
לאכילה: וחכנלוח. אכ נת:
שתיה: במחשבת פינול אבל אחת
נבתיקה ואבת בחחשבה לא כינל
שאין מפנלי: בחצי מתיר: לתנייה.
להך כלוגתא בעדיות נבי קילי בית
שמאי שכולן נשדרו במשנת עדיות
והא נמי קולי ב''ש הוא דלב'יש
לא פיגל אלא אם כן חישב בשתיכ:
ולבית הלל פינל באחת ו:הן: כי
איחשיל. משנה יני בבית המדרש
חחילה ווחלקו תניה בית שמאי וב''ה:
לכיחירא איתשיל. לפנין היחי
הבשר יהאימורי: נשאלה שעמד
השואל ושאל נתן מתנה אחח
בחואת ונשפך הדם הותרו האיחורי:
יהנשר אי א היתרו עמדו ביח
שמאי ופשלו עמדו נ'ה יהכשירו דהוי
להו ב''ש יוי חומרא ומינה נמרינ:
דכיו: דאינה מתרת לבדה אינה
מפנלח: אמר רבי יוחנן שלש
מחנוח. אזרות ה. שבחמאת אין באוח
בלילה ואע''פ שאינן מעכבים ולאי
זריקה נמורה היא מיהו דם נפשו
בשקיעח ההמה כדלקמן זו) מי.ז ואי:
נ:עלין י. לגבי ו:זבח לכחחילה: בא:ח לאחר מיחה. אם נת:
נ:חנה ראשינה וויתי בעליה כבר כפר בראשינה ואין שם חםאח
גמורה על הדם עו'ה לפסיל משום חםאת שמתו בעליה: יש מה:
כחחלתו. יש מדבויים שבתורת דמים שהשלש מתנות כמתנכ
ראשונה ינ' ויש דבריה שהן בתורח שיכי הדם: חון. הזירק אית:
בחוץ חייב שהרי ראויים לפנים בתורח זריקה גמורה. ואםור ליתנ:
בלילה דנכשלו ו:לזרוק והא זריקה היא. :יר רייב פליהן מיתכ
בפנים. והעונות כלי שרת ומתוה ינ. יוי אצבע. ומבוש אם ניתז
מדם החטאת על הבגד לאחר שנתן במתוה י(. אחת טעו: מבוכ
כדכתיב ואשר יזה וי'הניה יגו' כאילי ניח: קודם לכן יי. אבל אם נת:
כל מתנותיה ואח''כ ניתז נון השירים אין העון כיבוש כדאנמרינ:
בשמעתין אשר י:כ פרה לזה שכבר הוזה: שירים. כטאת שקיבמ
דתה בארבע כוסות 'ינתן מתנה אחת מכל ני' אחד כולן נעשו ביריכ
לישפך ליסוד אף כנ' כוסות ה'. שירים שלהן כויו הראשונים 'י.:
כחחלחו. כמתנה הראשונה: מיתה. באות לאחר מיתה כדאמד
לעיל: לא שריא. בשר שכבר הוחר: ולא חכשלא. אם נחן הראשונכ
בשתיקה והשלש במזשבה לא פיגל וכשר דחנן במתני' .וביו :(..: ולא
פיילא. אין להם תורת פבול כנישח פנים שאם ותן מחוה אחח
בכין :הכניה השאר לכיכל לא נפשל י' מש:ם זטאח שנכ:ש דמכ
לפנים דכחיב לכפר בקודש .ויייא ו. בראוי לכפרה הכתוב מדבר:
כסוכן. כשירים יי': חנא אמינא לה. דםעונכ מבוש: ניתז מ:
הוואר על הבנד אין עעון כיב:ס. כדאנמרינ: בפרק דם חםאח
.ובוז: וף נו.) אשר יזה בראוי להזאה יצא זה שלא נתקבל בכלי: מק
הקרן. משנגע בקר: המזבח ניחז על הבגד: או חן היסוד.
משנשככו שירים לישיד ניתז מן היסוד לבגד: אין מעון כיבום.
כדאמרינ: אשר ייה כרם ל:כ שכבי כיזה: הא מן הראוי לקרן. כו
דהו ואפילו שלש נ:חנות שבחהאות םעון כיבוש: הא
פן הראוי ליםוד. כני: שירי כדם הרא:יין לישפך לישוד: פפוק
כיבוס. בתתיה: הא חני ר' נחמיה היא ינ' כו'. הא מילתא הש''כ
קאו:ר לה ומסקנא ניקושיין היא לאפוקי מדרב פפא כלומר נ:הב
נמי םעין כיבוש: שירי הדם. אף של זטאות הריצווות שהקריב:
דלאי דמיה נינהו החמל: ננ. בחוו חייב משום דחזו לפנים:
ז והתניא