ווהחניא. ברחותא) : דמים המעונין יםוב. היינו שיים שמעון י' שפיכת
ישוד: מחשבה מועלת בהן. אם חישב בשפיכחן על מנח לאכול בשר
למחר. ולקמן רמיון עלה : ודמים הנשפכין לאמה. שנפקלו ושופמן אותן
לסילון שבעזרה המוציא י' לנחל קדרון : כי תניא ההיא. דמחשבה מועלת
בהן: בשלש מתנות כוי. וכולה חא
מלחא היא דמשקנא דקושיא היא ולאו
שינהא. כלוחר לא תשמע מירה
דשיים טעון כיבוש ואפי' לר' נחמיה
דהך ברייתא בשלש מתנות שבחטאות:
נעענין יםוב. שנות שעינמ ישוב
עליהם ששופך שייהם ליסוד: ה''נ
אלא כי תניא ההיא בדמים ככנימיים.
ולעולם בשיים וכמ''ד לקמן ..ב''וז שיים
הפנימים מעכבי הילכך חשיבי לפנל
לפמן י. חוו ולענין כיבוס : ור' נחמיה היא
דאחר. אף שייה החיצוניש שהקיבן
בחוו חייב ומשום הכי לא מצי לפלוגי
בדדה: דלא מחני ליה תלתא כעורי.
בחיצונים: לבהדי תלתא חיובי.
דתנא בפממיות דבשלמא במבוס
ובמחשבה מצי לפלוני אבל בהעלאת
חוו לא מצי למיתניה: רבינא אחר.
כא דפרכת לעיל וליםעמיך מן היסוד
הא דאין המון כיבוש הא חן הראר
ליסוד כו' לאו פירכא היא דמן הקרן
מן הקרן ממש קאמר הא מן הראוי
לקרן כנון שלש מחנות שבחטאת
מעון יבות דרב הכא והא דחנן
נהו הז מן היסוד לאו מן הישוד מחש
דתידוק מינה הא מן הראוי ליסוד
טעון כיבום ותקשה לך אלא מן הראוי
ליסוד קאמר ואשמינן דמשכלתה
זיקה אין השיים טעון מבוס דאילו
מן היסוד ממש לא איצטיכא מה
דהשחא מן הקרן אמרת לא מן היסוד
מיבעי : ואימא אידי ואידי ראוי. וקמ''ל
יש לך ראוי לקרן ואין מעון מבוס
ואי:ה :ה שלשה מתנות שבחטאת:
ראוי לקרן אמרת לא. משנתן מתנה
ראשונה ממעטת לכוליה דם ממבוס:
ראוי ליסוד. דכבר נגמרו מתנותיו מיביא מה למיתני בתמיכ הא
מקמחתא מדחי ליה מכיבוס: אלא ודאי מן הקרן קרן חפש. אבל הראוי
לקר: כל זנ:: שלא נמר מתניתיו טעון כיבוס והדר אשמעינן דמן הראוי
ליסוד אין טעון כיבוס ולמעוטי שירים דאי מן היסוד ממש לא איצהריכא
ליה: ועשה כאשר עשה. בכר העלה דבר י'י לאחר שפי' בו כל מחנות
דמו שנה לכתוב ועשה לפר כאשר עשה לפר החטאת וגו' ומקרא שאינו
צריך הוא שהי כל עבודוחיו נתכרשו '. חוו מיותרת הכבד ושחי הכליות
שהוא ציך ללמוד מפר כהן משיח האמור למעלה הימנו והא מא למימר
דלהכי הדר ואקשינהו להא מלתא דהאי קרא כתיב ביה כפרה וכפר תליהם
ונו' ואימוין לא מעכבי כפרה אלא כולה לדרשא וסרסהו דע''כ לא מצי
למימר כדכתיב כאשר עשה ינ' לדה הפר דמשמע מאחינא ינ' יליף דלא
חסר מידי דניבעי למילפיה אלא ועשה כאשר עשה לכפול בא:הרת הזאות
שלו והכי חשמע י(. כאשר עשה (לו) כאשר כתבתי לך כל עשייתיו ושנכ
עליהם לעכב שאם חיסר כו'. כן שחעתי במחות : מתן שבע. על הפרכת
שמעכבות בכל מקום. לקמן מפרש : מתן ארבע. שאין מעכבות בחטאת
החיצונה דאמינן לעיל מנחן שמעכבות בקרנות הפנימי. ולקמן פריך
למה לי קרא יני האי כפילא ועשה י' כאשר עשה נמי עלייהו קאי דהא
אינהו נמי בהדיא כתיבו: חלמוד לומר כן יעשה לו. חזר וכפל ואם
אינו לענין מתן שבע תנהו לענין מתן ארבע: לכר זה כר יום
הככורים. להשוותו לפר העלם דבר. ולקמיה מפרש למאי הילכתא:
כאש כ