כאשר עשה (לדם) לכר. לאו כאשר עשכ קדריש בהרי כבד
הירשו ודרשו אלא לכר קדיש: וכ כר כהן חשיח. האמור בפרשה
העליונה ולא נכפל לכך חזר יהקיבן יחד י'י שלימד עיכונ
חיהור ו:תנותיו מ'כ: אלו שעירי עבודת כוכבים. להביאן בדי:
פר העלם דבר ליטעון הזיכ עו
הכריכת ועל ח:בח הזהב ולישרך
חון לשלש מחנות לפי שבמקומו י' לא
נתפרשו הלכותיו בכרשת שלר לך יי:
יכול שאני מרבה שעירי הרנלים
וראשי חדשים. להיוח פנימיה
ונשרפין: ת''ל כן יעשה לו. ניה
ולא לאחר: מרבה אני שעירי
עבודח כוכביש. לתורת פר העלם
דבר: שמכפרין על עבירת מווכ
ידועה. כמוחו ששניהם באין עו
חטא הידוע י. ומוויא אוי של רנלים
שלא היו י' שיין לי שהרי אי: דיחין לי
בכפרתו שאלו באין על ט:מאח
מקדש יקדשיו שאין בה ידיעה לא
בחחלה ולא בשוף בנטמא ונכנכ
לנוקדש יאי:ו תכיר ולא הודפ לו לכ
טומאתו ולא כנישתו כדאמרינן בשבועוח .וף ו..: וככר. וכפר מכ:
מקום: אעייכ שלא םחכו. עליו זקנים: ונסלח אע''כ שלא נתן שירים.
לישוד מזבח החיצון דלא תימא הואיל וכתיבא י. בה בהדיא כפילכ
דועשה כאשר עשה נמי עלייהו קאי הינכך חעהינהו קרא: שמעכבוח
בכל פקום. כדמפרש לקמיה .וף ב.. בפרה ובננעים : שנמיככ לא נ:עכבח
בעלמא כדאו:רינן בכרק קמא .וף (.. ושמך ונרנה וכי שמיכה מכפרח
וכו': שפיכח שירים לא מעכבא בחטאת החיצונה ייי לדברי הכל:
. ה רה