בכרה. 'י והזה אל נח כני אהל מועד וגו' וכתב זוקה לעיכובא בי:
בננעים. בלונ שמ: של מצורע 'י והזה ומן השמ: באצבעו ונו' וכתיב
זאת תהיה תורת המצורע .ויביז יו. וכל הווייה עיכובא: דכחיבן.
בהדיא: וככילן. ועשה כאשר עשה: חתן ארבע נפי כחיבן בהדיא
וכפילן. דועשה כאשר עשה אכולה
מילתא קאי ומהיכא תיתי למע:טיוהו :
לא נצרכא אלא לריש. דאמר לא
כחיב יה י' אלא שתים ושתים
אברות בהיקשא דהאי קרא הי' איתקוש
פר כהן משיח ופר העלם דבר כדאמרן
זוביו וש.. לפר זה פר כהן משיח הילכך
אי לא דהדר כפלינהו לא הוו כפומן:
למעלה. בפר ככן משיח: למטה.
בכר הבלם: קרן קרנוח. חדמוי
למיכחב קרן וכחב קרנות הויא הי.
שתים דאית ליה לר''ש יי יש אם למקרא
וחוזרים ומלמדים יי' זה מ:ה בהיקש:
הרי הוא אומר. בשמהם על
קרנות מ:בח קהרת סמים אשר לפני
ה' אשר באהל מועד והאי באהל
חומד יתירא הוא דהא כתיב אשר
לפני ה' ולמדך יי' על כל הקרנות
שבחוך ההיכל צריך ליתן: סמיכה
ושפיכת שירים לא נאמרו בפרשת
אחרי מות: חייל כן יעשה. לרבות
פר יוה''כ לשמיכה ושיים דהא פר
יוה''כ בהאי קרא כתיב כדאנ:ר לפר
:ה נ. יוה'כ: והאמרת לכר כוי.
ומון דאיתקש להאי איחרבי להו
שנמיכה ושירים בהיקשא :לנמה לי תו
כן יעשה: םיד אחינא. כי איתקש
לעבודה דמעכבא כפרה הוא דאיתקש
כדכתיב וכפר בהאי קרא ולרבוי
בי' את בדם וטבילה כדמפרש לקמן:
נכחתה. חקרח ינ' עלייתו וגנו תו לאו
אכל הוא: חאשר. נפקא יה ארבע
קרנות מאשר דמצי למכתב אשר לפני
ה' באהל מועד למה לי ולמיהדרז
למיכתב אשר אלא על כל הקרנות
אשר באהל נ' דהמ אשר בתא משום
מזבח לא איצםריך לנמיכתביה: לר'
יהודה נחי. אע''ג דכתיבי מתן ארבע
בהדיא וכפילן בועשה כאשר עשה:
איצטריך. כן יעשה לרבויינהו
שיעבבנו ני'' םביא חיבי בהוח
אספיכה ושירי הדם. דפר העלם
גופיה דכתבן ופילן וא מעכבי
יימא,יהרחותא,מכר.,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,, ',,,,, ,,,,, ,,,, ,,. ,,,,, .הה,ש....,,,,. ,...,,, ,,,,
בחטאתהחיצונהנמילאליעכבודנינמעהונמינווכפרונשלז:קמילנו.. נמדכחיב הפר ןלימד' על פר יוה''כ שםעון מתן דמיכ
(דלענין שמיככ ושיים שאין מפכבין בכ''מ קא חשיב להו כפרה) לישוד ותימה לההוא תנא פמיכה מנא ליה וי''ל דבחורת כהנים ב.
דאילו שמיכה ושירים אפילו פקרינהו לגמרי לא מפכבי ואילו ומתן דריש מדכתיב וםמך על ראש הפר לרבות פר יוה''כ לסמיכה יי':
ארבע חדא מינייה( נ.. מעכב בחםאת החיצונה הילכך מייחינן לכולהו ואפי' נפקא ליה לההוא תנא נמהיקשא דהכא יותרת ושתי הכליוב
לעיבובא מוכן יעשה: למאי הילכחא לפכב. דהא לא כתיבן וכפילן אע''נ דלא מפכבי כפרה מ''מ שיים לא ופקי דגיפי כדאמר בסוך
ביב ואיצהיך לאקשויינו.: פשיטא ןלאזוי. נרשי' נבי פר יוה''כ: לעכב. השוחם והמעלה .ובבז דף ביא.) דאימורים חחילת עבודה ושירחם סוך
שיהו כל המתנות מעכבות: חוקה כתיב. בשוף פרשת אכרי מות עבודה: תםר כמ ררים. לעיל פירשתי נריש פ''ב .הף יז: ד''י
והיתהזאחלכםלחוקתעולםונו'ז(יביאשז.:לרבייהודה.בפ'הוציאולו ואיוה): תשרר בםר כרכי יחורח וםי ביעםריר. תימה הא שמעינז
.י.ו.נ דף ב..: דאמר דברים הנעשין בבנדי לבן מבפנים. נמתנות ני. ליה לרבי יהודה דשיריים הפנימים מעכבי לחד יי. אנמורא בפרב
וקטית שעל בין הבדים: הקדים מעשה לחבירו לא עשכ ולא כלום. איזהו מקומן .ובמן דף ונ:. ובפרק הוציאו לו .י)מב דש ב:. והו
דחוקה פלייהו כחיב: אבל דברים הנעשין בבנדי לבן מבחון. כגון מתנוח ברייתא קתני ונשלח אע''כ שלא נחן שייים יי' על כרחין דלא כוותיכ
פר ושעיר שעל הפרכח : הקדים שעיר וי. לכר חה שעשה עשוי. דחוקה וכיון דשיריים מעכבין כל שכן מחן ארבע ומ חימא דהני מילי בשירחכ
לאועלייהוכתיב.והתםמפרשטעמיהוני.:אימאמדכסדרןנאחעכבי. דיוה''כדגליקראוכלהחכפרלאמשמעככיכדפישיתוימדלל
אלמא חוקה לאו עלייהו קיימא מנין הזאות נופייהו ננמי לא מעכב אם קאמר מחלוקת בשיריים של ייה''כ אלא מפלינ בין פנימים לחיצורכ
חשי מהן: קמיל. היקשא דהכא: ומי פוית אמרת הכי. דלר' יהודה ובשום מקום לא מצינו שנמחלק בפממים ועוד קשה הא דקאמר לעיז
ה מבא,,יה, לה,מכר ,קמאחיא,ה(א,נלא הו,מכ ד,ת ,מיל,נד,נמ:דפת,ה,ר.רו,דחם,וה
בשארמקומותבגוןומתנמדומיםמתןשבעומתןד':כילה.אפ''פ דורשיןאיבאבינייהוי'וליתליהלר'יהודהשירחהמעכביןור'יוזנז
שלא שפך שירים לישוד מזבח חיצון: פכני מה לא ודרוש. המקרא דאית ליה לר' יהודה שייים מפכבי איצםריך וכן יעשה לשמיכה לבד.
כשדר מכתבו ונאמר אם מלה הכל אפילו שפיכת שיים מפר: ואם תשר רת נחםן כר ידחב כמ נדרבח מרמ הרשי יחורח. כאבח סי'י
להלבלהםי,בבי.וממתבתניוחוהב)ב.,דשת.ובובא לר,יריה,לפיג,,ה,מא,,',ידכ,,דר,חמדדדרק
פריוה''כלפרהעלםדברולפרכהןמשיח:אלאלאתבדםועבילה. בכבכמתברשובםביכח.פי'בקונטרסדלאכתיבבדםבפרהעלכ
דבפר ככן משיח כתיב וטבל הכהן אח אצבעו בדם. ואי קשיא בהאי אלא בפר כהן משיח כתיב וילכינן תיניה כר יוה'יכ דאיתקש בהאי
ק רא