ףש גשף..ש ג.
ומנלן דבעינן :ביחה לשמה. לכתחילה דאי ממוצא שפתיך לא מיפרשי
ביה עבודות .. : פפאי דלענין שחיפה קרוי י. זבח ןדלמא: היינו שמייהו.
:בח שלמים ולא נאמר זבח משום שחיטה: מה לשביחה שכן פוםלת
שלא לשם אוכלין בפסח. שאם שחטו שלא ינ. לאוכלין כגון לחולה ולזקן
שאין יכורן לאכול שית 'י פסול ואפילו הן
בעליו דכחיב איש לפי אכלו אכילה ה'
בכזית ושאר עבודוח לא פשמ שלא
לאיכלין בידכתיב תכישי וחרא .פשייב
וף שש.. רבי אומר לשון שודשי הוא
זכ כאדם האומר לחבירו כום לי טלה
זה והמ אמינ: בשסחיה .וש כז:) דאין
(מחשבה) אוכלין בזיקה יי': החקריב.
קבלכ הוא דתניא יהקריבו זה קבלת
הדם : שכן כםולה בזר. לאפוקי שחיטה
שכשירה בזר כדלקנ:ן בכרק שלישי
.וף וו..: שחיהה וקבלה םעונות צפון
בפ' איזהו נמקומן .ובבן דש ב... יליף
לכו מקראי : וישנן בחטאות ככניחיות.
אבל זריקח יי. מ:בח החיצון לית בהו:
:ריקה זר חייב עליה חיתה אבל
שחיםה כשרה בזר וקבלה והולכה אע''פ
שפשולה בזר אין חייב עליה מיתה
דאתרי' בסדר יוחא .וש נה.) ארבעה
עבודות :ר חייב עמהם מיתה :דיקה
יהשערה יייםיר הםים יהרן בכםיב בבי
יהיר התרב ייית יעבבתה עביבת
מתנה ודרשינן פבודח מתנה ולא
עבודת שילוק ועבדתם עבודה חמה
ולא עבודה שיש אחיכ עבודה והמ
כולהו יש אחייהם עבודה: מכולהו.
בשה ונב השיה םבהן םהו עבובה
וצריככ לשמכ אף אני אביא הולכה:
הולכה אכשר לבעלה. שאם רצה שוחה
בנד התזבח ו:וכק דתניא הי. במתניתין
.ובו.ן דף יו..: והקריבו זו קבלח הדם.
ושחה אח בן הבקר והקיבו בוי אהרן
הכהנים זו קבלה י דהא בתר שחיטה
כחיב ייולא אפשר לאוקומיה בהולכה
ואף על גב דלשון הולכה הוא כדחזינן
בהולכת אברים דכתיב ביה הקרבה הי'
ולשון הולכה היא: ה''ג ואכקיכ
רחמנא קבלה בלשון הולכה לפיפרא
דהולכה לא תפקב שכלל קבלה : שינוי
בעלים חנלן. שציך לש:חטו על מנח
שיתכפרי בו בתליו ולא שיתככר בו אחר
דקתני לקו:ן .וף ו.(.. לשכ בשכ דברים
הובח נזבח לשם י'. זובח. תנלן דבכינן
לשם זובז: זבח חודח שלמיו. שתהא
:ביחתו לשם תודה יי' : כשרה. ובלו לשם
כובה: כסולה. כלומר לא עלו לשם
חובה: תודה קרויכ שלמים. כדכתיב
תודת שלמיו כמו חהאת כקהל ..יייא
ד. חורת חשה תבדי .שו)ר נ): אנן
ח:בח חודה קאחריי. דרשא דידן ואבא יה'
בנן מתודת שלמיו: חעאח ואשם מנין.
בת''כ נ' קתני לה נבי כאי קרא יבשר זבח
תודת שנמיו ביום קרבנו יאכל לנודני
לתודה שנאכלת ליום ולילה חטאח ואשם
נינין ת''ל יבח: א''כ. דלהך דרשא
לחודיה אתא לרבח חטאת ואשם
שתהא אכילתי ליום ומלה לכתוב
לזבמ לבשוף לנבי אכילה: לא חנקת.
דהא כולהו איחרבו לעיל: שכן כסולו
בנוכו. נקומן ויכרש לה וא:יל: וישנו
בדי עבודות. שאם שחט שלא לשנוו או קיבל והלך ני וזרק שלא לשומו
אע''פ שלא חישב אלא פל השחישה ונ. שלא לשווו פהול כדרבינן להו
לעיל אבל שינוי בעלים לא שייך אלא בזריקה דהא דרבינן שחישה לפסול
בשינוי בעוים אינו אלא בגון ששבם על ו:נת לזר:ק לכתכפר בו אחר אבל שחה שלא לשם בערו ולא הזכיר על מנת לזרוק אין זו מחשבה דשנוי ננ. בעמם
לא שייך בקרנן אלא להתכפר בו וככרה בזריקה היא יהמ אמרי' לקחן בפרקין .דש י.) שאם אחר הריני שיחש לשם פלוני כשר שחהו על מנת לזרוק
לשב פלווי פםול ובן לעוין קבלה והולבה לא שייך שינ:י בעלים אא''כ חישב לקבל פל מנת לזרוק לשם אחר ו(.: וישנו לאחר מיחה. המפריש קרבנו
ומת והיורש מקרינו שייך בו שיווי קדש אבל א שיווי בעלים שהרי מתו בבליו: וישנו בצבור. אבל שנוי בעלים לא שייך בקרבן צבור שהרי הכל בעליו :
יאיי '' י