קרא פר יום הכפורים לפר העלם הוא דאיתקש דבדידיה קא
נמישתי קרא ובפר העלם לא כתיב את בדם וטבילה י. הא אמרן
כאשר עשה לפר זה פר כהן משיח אלמא לפר כהן משיר נויי
איתקוש ובפר יום הכפורים לא כתיב את ווא כתיב טבילה ילא
כתיב בדם דהכי כתיב בי ולקח מדם
הפר ב. באצבעו ואקשינ' להאי ללמד י.
הימנו הילכות יבויא של את והילכות
בדם והבילה דתפרש : (להכשיר אמין:.
תמן חמנן .זיוי: מב.) היא האה היא
הרפחת היא שלפוחית וכל שלפוחית
היא וושיא''ה כעין אוחה של דנ
דאמרינן במסכח ע''ז 'י בשליכוחה
גבי עובי דגים ואה של בהמה כולה
עשויה אבעבועות. תשובת מוי: אח
להכשיר אמין שבאצבע. שאם עלתה
לו אם באצבע שקורין וושיא''ה כמי
ניטלה האם דאלו טיכות .זיוין ו' :ו..
לא הויא חציצה דאיתרבי מאת אצבעי
את ההפל לאצבעו יי: בדם שיהא
בדם שיעור עבילה חעיקרא גרשינן.
משעת קבלה ראשונה לנ:עוי קבו
פחות מכדי שבילה יוי בכלי זה
ופחוח מכדי םבילה בכלי זה :עירב:
והמ נ:פרש לה במנחות .וש ז:) ולקמ:
בפרק דם חטאת .דף נו.) ויליף מבדה
מדקרינן וטבל יוי בדם ילא קינ:
בבם שםשע בבם בהיה בבר
משעה ראשונה: מםחנ. מקנכ
בדופני הכלי. כן שמעתי במחות:
המ גרשינן הוה אחינא אף על נב
דליכא שיעור עבילה מפיקרא. אלא
שיהא בו עכשיו: אכילו מםפנ.
דאשיעורא בעלמא הוא דקפיד קרא:
מובח קטרפ הםמים למה לי. השתא
דדרשח אשר נאהל מועד על כו
האמיר כוי מ'בח קמכת השמיה
מאי דרשח ביה דהאי י' יתיא דהכ
כתיב אשר לפני ה': שאם לא נתחנך כו'. אם אירע פר העלם
בעוד המזבח חדש שלא הקהירו עליו קםרת ניעולם: חניא כוותיכ
דרב ככא. דהיקשא לאח בדם וטבילה אתא י.: לכל האחור בענין.
הכל בבלל .. את בדם והבילה: קל וחומר. כלומר אין צריך להביא
פר יום הכפורים לכא: דמקל יחומר נפקא שכל דרמ פר העלם י
בו : ומה במקום שלא הושווה קרבן לקרבן. שאין הבהמות מומין ארד.
ולקמן מפרש מאי היא: הושוו מעשים למעשיה. מעשה תבודותיה:
שוין של :ה לשל :ה : חקום שהשוה קרבן לקרבן. כגון פר יום הכפוריה
ופר העלם ינ. ששניהם מין אחד אינו דין שיהא עבודותיהן שוות לענודיח
שהצריך הכתוב לשניהן כנון הזאות שבהיכל ושבמזבח יהו ינ' מעשי
עבודותיה: שוין לאח בדם וטמלה: אלא מה חלמוד לומר לשר שב
כר העלם. ולקנמן .ו(ז.. פיך ומאי קאמר הא קרא בדידיה קאי: לכר.
כאשר עשה לפר :ה פ.י כהן נמשיח בא להקישו לזה לפוסלו נחיםוד
ו:תנות כדפרישית לעיל י' דבפר כהן משיח לא נכפלו וצריך ללמוד ומזה :
אילימא דכר ושעיר של יום הכפורים. שלא הושוו הבהמוח שזה פר וזכ
שעיר הושוו מעשים של זה לחעשים של :ה שכל עבודוחיהן שיות נ:קוב
שכושוו קרב: לקרבן כגון פר כהן ו:שיכ 'י. ופר יוה''כ דשניהן מין אזה
אינו דין כו': מה לפר ושעיר של יוה'יכ. דין הוא שיושוו מעשכ
עבודותיהן שהרי נכנש דם שויהם לפני ולפנים ואי: חילוק ביניהכ
חאמר שיישוו פר העלם הי וכר יום הכפורים בעבודות האתורית בה:
שלא הושוו בכניסה לפני ולפנים שזה נכם וזה לא נכנם: אלא פר
העלם ושעירי עבודת כוכבים. שהושוו מעשיהם דאמרן לעיל החהאח
לרבות שתירי עבודת כוכבים ואף על פי שלא הושוי קרבן לקרב:
דהד פר והאי שעיר: שכן שניהה מככרין על פבירוח מווה ידועה.
לפיכך הושוו מעשיהם תאמר שיושוו הי. מעשה פר העלם ומעשה פי
יום הכפורים שכן לא הושוו בכפרתן שזה מכפר על עבירת מצוה שאינכ
ידועה וזה מככר על דועה כדאמר בשבועות .דש נ.) על שיש בה ידיעה
בתזילה ואי: בה ידיעה לבסוף שכשנטמא ידע שנטמא ונעלמה ממני
טוומאה ונכנש למקדש ושוב לא נודעה לו כנישחי שעיר הנעשה בפניכ
על ישראל :כר על כהניה תולה עד שיוודע לו ויניא ה. בעולה ויורד:
ו יב יי