וי ה:שוו מעשים לפעשים למאי דכתיב בהו. שפירש .. ככתוב בכזאות
הכתובות בהן לא שינה את זו מזו אלו על הפרכת ואלו על הפרכת
אלו פל הקרנות יאלו על הקרנות אלו באצבע ואלו באצבע ואע''ג
דלא כתיב ביכ בשעיר את בדם וםבילה אי: :ה שינוי דאיכא למינמר
לא פירש את הכל דהא במה דפריש
לא שני ואם זה נכנפ לפנים וזה לא
נכנש לכניה וזה טעון שמנה היאות
ו:ה טעון שבפ מיהו למאי דכתיב
בהו לא שינה אם י. ריבכ עבודות בזה
יותר ו:זה נ:כל מקום מפשה עבודית
שהצריך לשניהם לא שינה: מקום
שהושווה קרבן לקרבן דהאי כר והאי
כר אינו דין שיושוו. מעשה עבודות
השוות בשניהה כנין ה:אות דפרכת
ושל מזבח הזהב יי : ה''ג ואתא ליה
כר יוה''כ לאח בדם וטבילה חכר ינ.
חשיח. בהאי קייו כדאמרן: ואתי
ליה שעיר יוהייכ נמי. לאת בדם
יטבילה נ:שפירי עבודת כוכבים בק''ו
תה בתקום שלא הושווה קרבן לקרבן
דפר העלם ושעיר של יוה''כ הושוו
מעשיה המכורשיה בשרהם שלא שינה
בפי' עבודות השוות בהה בנון ה:אות
דהיכל מקום שהושיוה קרבן לקרבן
בני: םעיר ייה'י. יםעירי עביבת
כוכבים אינו ין שיושוו תתשים
למעשים וילמד שתום מן כמכירש
שעיר של יוה''כ משעירי עבודת
כוכבים: וכי דבר הלחד בהיקש.
כנון שעירי עבודת כוכבים לא למדנו
בהן אח נדם ושבילה אלא בהיקשא
שהוקשו לפר 'ה. כהן נמשיח וחוזרין
:מלמדי: את בדם והבילה על שרר
יוהייכ כדכמר בק'יו: אמר רב כחא.
האי לפר דמוקי כבי ישמעאנ בפר
העלם משום דלקו:ן בעינן אנומורי
פר העלם ביותרח הכבד ושחי הכליות
לשעירי עבודת כיכבים בהיקשא דחשאחם פל שננתם יפר הפלם
דבר בגוכיה א כתיב יוחרת ושתי כליות אלא יי ואת כל חלבי
יקריב 'י. ממני :בכיקשא (לכאי קרא.. נומר להו מפר ככן נמשיח
דכתיבי ביה יי' להמ איצשריך לפר יתירה לפר הי. העלה לכפול בהיקשא
שנייה דהא בלאו הכי איחקב דהאי הי. קרא ביה קאי יכתיב כאשר עשה
לפר :ה כר כהן משיכ וחזר וכפל ועשה לפר זה פר העלם לכפול
בהיקשו ללו:ד 'י. ו:מנו יותרת דליהוי האי היקש שמי 'י. בומקום כתיבה
בניפי דלא ויכוי דבר כלומד בהיקש חוזר וומלומד בהיקשא דקיינמא לן
לקמ: באיזהו מקומן .וש בש.. דאין למדין בקדשים לניד בהיקשא ומ:
הלחד בהיקש: והם הביאו אח קרבנם ונוי. בכרשח קרבנית עבודת
כ:כביה כתיב בשלח לך ותקרא יחירא הוא לדרבא דנ:ה לי לכחיב
זאת ינשלח להם מ שננה היא והם הביאי אח קרבנש לכחינ ינשנח
להם ונשתוק אלא ומשוה דבעי לאקושי שעירי עבודת כוכבים דו:שחפי
ניה קרא לפר העלם להקהרת אימירים יה. כהכתיב ררבום אשה לה'
היינו אימוריהם ואקיש חטאתם לשננה: חטאחם אלו שעירי עבודח
כוכבים. דעלייהו קאי: שונחם זה כר העלם. דכתיב ביכ ..יביש ו.
ואם כל עדת ישראל ישגו אמרה תורה חטכח דעבודת כ:כבי' זו הרי היא
כשאר שגגתם ו. דשאי עבירות לענין אישים: ושננתה חהיכן לחד.
כקהרת האישים שלה לא בהיקש נ:פר כהן נ:שיר בתנייה וכיאה חיזר
ולו:ד ונז בהיקש ת''ל ועשה לפר יה פר העלם חזר וכפל נהיקשן דאמרן
לעיל לנמיהוי כמאן דכתיב בנופי: חיכוק ליה. יותרת הכבד לשעירי
עבודת כוכבים: חקרא קחא. דאקשינ: ליל לפר העלם: דאחר מר
כחהאח אלו שעירי עבודח כוכבים. למה לי תי הך ונ. דחהאחה
על שנגתם: םדייא הני חילי. דאיתרבו שעירי עבודת כוכביה לדין
פר העלם לה:אות דכתיב: בניפיה בהדיא אבל ליותרת וכליית לא:
ח מ '' ל