קמי'ל. דחטאתם י. על שגנחם דלפנין אשה לה' נמי איתקוש: והא
תנא לרבות כר יוהי'כ לכל י' הענין קאמר. אלמא כולה ומילתא יליף
מינה ואכילו עיכובא ואת אמרת לאת בדם ושבילה: חנאי היא חנא
דבי רב חרבי הכי. כל ת''כ י. קרי תנא די רב. ההיא חחניי קחייתא
לא מרבי ליה אלא לאת בדם וטבילה
ועיכובא נפקא ליה 'י ומחוקה ולרבי
יהודה מאה כלה כפר: וחנא דבי רבי
ישחעאל. הך תנא בחרא דאמר לכל
האמור בענין מתויתין '' דבי רבי
ישמעאל היא שנשנית ינסדרה בבית
מדרשו של ר' ישמעאל וסידרו בה ה'
תנאיה הכבה כמו שסיברו כבי חייא
ור' אושעיא: על אוהבו. מבור: מיעט
בםרחונו. קינר בבבכיש. חבני
מה נאמרה כרכח הקדש ברס. בפכ י.
כהן משיכ בתיב אח הני הרבת הקבש
ובפר העדה כתיב זיימי) ה. את פני
הפרכת: כמליא שלו. כנישת חבורת
עצתו ומהמהממים ינ. לדעתו אשר
דבי סתרו אליהם ואם רובה שחה
אין פמטא שלי קיימת הי הוא משולק
מחיבתם ומכנישתם במקצת ואין לבו
נס בהן כבראשווה הי'נ כיון דריב
ציבור זשרחה.ז יה' כביכול אין כאן
קדושה: פינל בקומן ולא בלבונה.
בהזטרי העירה ביי עתירין יב
הקומן והלבונה ואם הקטיר את
האחד במחשבת כיגיל והאחד
בשחיקה: רי'ח א:מר כינול. כדמפרש
טעמא לקומ:: כנון שנחן אח הקומץ
בחחשבה. תחילה ואחר כך הלבונה
בשתיקה וה''ה אם נחן לבונה בנמזשבה
תחילה יאחר כך קומו בשתיקה
וטעמא משום דעל דעת ראשונה
עשה ונתצא מפנל בכל החחיר ורננן
שברי על דעח ראשונה לא אנירינן
אלא אם כן או:ר אף בשני י וכל
מכשבה דקדשיש מיניא בכה הוא
אבל ראשונה בשתיקה ושמה במחשבה
דאין כאן אלא מחשבת חצי תתיר
ומודה ר''מ: דלא פיגל אלא פשל:
מדקחני. נ:תניחין .דש וי.. : לכיכך אם
נחן כולן כחקנן. וקפ''ד כיינו שתיקה :
ואחת שלא כתקנה. במחשבת בון
לזומנו: כסול ואין בו כרת. שלא
חישב אלא בחמ מתיר דכולן מפכבות
בו וכולן מתירות ואין פיגול עד
שיפגל בכילן: הא אחח שלא כחיקנה.
הראשונה במחשבה והשאר בשתיקה
פיגול דאמריון על דעת הראשונה
עשה והוה לי' מחשבה בכוליה מתיר:
הא אמרינן נ. אין מכנלין בחצי מחיר.
כדקתני בהדיא עד שיפננ בכל התתיר
ואפי' ראשונה במחשבה ושניה בשתיקה
משמע אלמא לית להו על דעת ראבינה עשה 'י.: אכילו כדקתני
נמי. ראשונה בשתיקה ואחרונה במחשבה ליהוי פיגול הי' אלנ:א
מדשני רה בין ראשונה בשתיקה לראשונה במכשבה שמע ויינכ העחא
משום דעשה על דעת הראשונה הוא: כחיקנה ףי' לכיוול. הראשונות
במחשבות י' דחוו לזמנ: ואשמעינן דלא אמרינן על דעת הראשונה
עשה: והא מדקחני ואחח שלא כחקנה. ולא קתמי כולן כתיקנן בוו מאחת מהן או יאחת בשתיקה שמפ מינה כחקנן דאומר להכשירי יי. הוא
דאי במחשבה ולפינול היכי מקי לה להך דשתיקה שלא כתיקנה הא לא חשיב בה מידי ולא קילקל מחשבתו ראשונה דניקרייה שלא כתיקנה לפיגול:
אמר רבא. לעולם כתקנה לפינול ורבנן היא ולר''מ לא תשמע מינה מידי ושלא כתקוה דאחיונכ ומי שלא כתקנה לפינול קאמר יכגון ש:תני
במחשבת חון לנ:קומו המוציאה מידי פינול: ורב אשי אמר מחשבה שלא לשמו. נמי קרי שלא כתקנה לפינול דהא חהאת היא ומזשבה שלא לשמו
פוסלת בה ומוציאה ו:ידי פינול י): ה''נ פכלל דכי לא עביד לה חון למקומו ושלא לשמו מיחייב. מדלא קי לה תנא פםיל אלא בשחישב בלא כתיקנה
ואוקימנא בשלא לשמו או חוו למקומו מכלל דכי לא עביד לה הכי אלא בשתיקה דחייב '.. כלומר הוי פינול לחייב על אמלחו כרת אלמא על
דעת ראשונה עשה א'כ לאו כרבנן מצית לאוקמי נ': ה'ינ איידי דתני רישא פינ:ל וחייבין עלי: כרת תנא ונ' סיפא פס:ל ואין ב: כרב
ולא גרשינן אלא. כלומר לעולם כתקנן לפיגול ושלא כתיקנה חוו למקומו וה'ה נמי דאם נתן בשתיקה לא פיגל הו. והד דמקה שלא חקנה
איידי דתנא רישא בחיצונות נתן את הראשונה חיו לזמנה ואת השניה חון למקומי פינול וחייבין עליו כרת ודוקא נקט חוו למק:מו
לאשמועינן רבותא דלא אחיא מחשבת חון למקומו דשניה ומפקא לה מידי פיגול משום דהוקבע בפינול וו. ראשונכ שמחנה אבח מחרת
ומפגל בה: תני ננמי שיפא בפנימיות דכה''ג אתיא מחשבה שניה ומשקא ליה מידי פיגול אע'ינ דלא צריך למתויה דבא בלאו הבי ומי
לא הוה מיקבע ני.: בדי'א כו'. נתוספתא דיבחים היא בד''א דבמתנה אחת פיגל: בדמים. החיצונים שמתנה אחת ו:תרת ומכנלח בהן:
יי י