אבל בדמים בפנימים כוון ארבעים ושלש של יום הכיפוריש. אחת
לו:עלה ושבע לנמםה על בין הבדים מדם הפר וכננדן ומדם השעיר הרי
ה''ז יכננדן פל הפרכת הרי ל''ב וארבע על קרנות מזבז הפנימי משניהם
כאחד מעורבי: יי דכתיב (וותן) .ולקחז מדם הכר ומדה השעיר .וישיא
שז. שיהו מעורבין הרי ל''ו ושבע היאות
על טהרו הי מ''נ י.: כינל בין
בראשונה. במתנות שלכני ולפנים:
בין בשניה. על הפרכח : בין בשלישית.
על מ:בח הזהב: קחני חיהח בין
בשניה. דמשמפ לא בראשונה: ופליו.
וקאמר ר''מ פיגול ואין כאן משום
דעת ראשונה אלא דקסבר מפגלין
בחצי מתיר ותיובתא דר''ל: כנון
שפיול בשחיפה. הא דקאמר י''מ
כיגל בשויה פינול כנון שנשפך הדם
לאכר שננמר מחנות שבפנים וקי''ל
בשדר יומא .וף ב.) יביא אחר ויתחיל
בהיכל וכששחה את השני פיגל
נשחימתו וקאמר רי'מ דההוא כר הוי
פינול שהרי פיגל בו בעבודה שלמה '.:
רבי אליעזר היא. דאפילו בהעלאת
חון פומר '' בשני מחירין אלמא לאו
עבודה היא כלל עד שיגמור כל העבודה
ואעי'נ דהקהרת כ:ית הוה הקמרה
כדקתני החה יכולן שהקריבן בפנים
וםייר יהן ביית יהקריבי ברין םייב
אפילו לר' אליעזר מיהו היכא דלא
גמר עבודכ היא לא חשיב לה לחיובי
עליה בחון י. ה''נ אע''נ דשחיטה
עבודה שלמה היא כיון שאין הפבודה
נגחרה נ' בשעיר י. :ה נבדו שאינו בא
אלא להשלים ועבודה אחת היא
שנעשית בשחים ושלש שחיהות אין
השחיטה חשובות יב' לפגל: וכא
אחר רבא. לקמן בפ' השוחה זוף בי..
בקשוי היוכק שקנש בשוה ב)וו 'ייב
ולא פלינ רבי אליע:ר ואמר רבא
עלה בנמרא מודה רבי אליעזר בדמים שאם נותן 'ו. במתמה אחת
מחהאות הכנימיות חוו לעזרה חייב ואע'יכ שכולן עבודה אחת הן
לעכב ואיכא למימר דאין כאן אלא חצי הענודה דונמיא דקומן או לבווה
חייב הואיל וכנגדה לפני ולפנים נמתקבלת היא שאם נתן ומתנה אחת
בפנים ונשפך הדם ומביא דם אחר וומתחיל ממקים שפשק לר' אליעזר:
דחנן ר' אליעזר ור' שמעון. פליגי אתנא קתא דאמר נתן מקצת
חתנות שבפרה וושפך הדה יביא דם אחכ ויתחיל בתבילה הואיל ולא
גמר אוחה כפרכ רי אליעזר ור' שמעון ואונמריםז כו' אלו:א פבודה
היא ואי כינול לחיוב כוו קא ומדמית לא ו:יבפיא בשחיםה דהוה
פינול אלא אפילו פיגל במתנה אחת לר' אליעזר כינול היא: אלא אחר
רבא. לעולם בשפינל בהזאות ודקשיא לך קתמ פינל בשניה או בשלישית
וקס''ד דבראשונה שתק וקאמר ר' מאיר כיגול יי. היא דהכא במאי
פסקינן כגון שפינל בראשונה ישחק בשניכ וחזר ופינל בשלישית ולפילם
הפמא דר''מ משוכ דקשבר שתיקה השניה על דעת ו:חשנה הראשונה
נעשית כר''ל: ה''נ מה''ד אמרינן אי ם'ד כל העושה על דעת
הראשונה עושב מיהדר פיוולי בשלישית למה לי קמיל. כלוו:ר והאי
דנקט חזר ופינל בשלישית רבותא אשנמעינן דאע''ג דכזר ופינל בשלישית
אמריון דשתיקה יי' שניה נמי על דעת מזשבה קתייתא יהבה: דחהו
דחימא אי. פל דעת ראשונה הואי שתיקה שמה אמאי לא פבד נמי שלישית בשתיקכ: קמ'יל. דלא אמרינן המ. ונירםא הכתוב בשפים (ואי.
אנמרינן הי' אי ש''ד כו' לא שייך לומיגרש הכא הכי דהא מהדרינן לתרוצה אליבא דריש לקיש דאמר העם דרי'מ נ:שום דעת ראשונה הוא ואם
חאומר האי אם הי. ש''ד אליבא דרבנן נקה למימר טעמא דרבנן ומשום הכי הוא לאו מילתא כוא דהא לריש לקיש אליבא (דרב.) י' אפילו לא חזר
ופינל בשלישית ליח להו לרבנן על דעת ראשונה עושה :במנחות (דש שז.) הוא דנרשינן לה הכי דכתם לרב אותיבוה מהא מתני' דאוקי פלונתיהו
בנותן ראשינה בשתיקה ושניה במחשבה ובמפגלים בחצי תתיר כליגי אבל בנותן ראשונה במחשבה ושניה בשתיקה אפילו רבנן מודו דפיגל
דאמרינן על דעת ראשונה פשה ואותיבנא מהא דקתני בין בראשונה וו:שמע לא בשניה וקאמרי רבנן לא פינל ושני רבא כלימיהו 'י. כגון שחזר
ופינו בשלישית דאמרינן אי ש''ד על דעת ראשונכ: אלא אמר רב אשי כוי בכא ננמי גרש מה: דחימא 'ה' אי סיד כוי קמיל. וגירקא
שבשפרים דלא גרשינן מהו דחינמא במנחות .שש. איתא ולא שיך לומיגרם הכא הכי: אלא אמר רב אשי כנון שפיול. יכוציא פיגול בשפתיו
בראשונה ובשניה ובשליבית וברביעית ו. לא פינל כדקתני בהדיא ונ. בין בראשונה כו' ולא קתני רמעית ובהזאות של םיהרו שתיק ולעולם
העמא דר''מ משום וו. דעת ראבונה הוא ורבוחא אשמעינן דאע''פ שלא בתק אלא בזו אמרינן על דעת ראשונה עשאה דמהו דתימא אי םי'ד
על דעת כראשונכ עושה למה לא שתק בשניה :בשלישית ויעשכ על דעת ראשונה קא משנמע לן דלא אמרינן המ. ועוד לא גרשינן:
'יי'יייי'ייר'י'ייריי'יי'יי'י'י''י'יי.'יייי'יי''יייייי'י'''ייי'יי'יייי'ייי 'יי'יי'יי'יי'י.י'.יייייייי'ייוי'יי'יי''י'יייי'''ירי'י'י'ייייייי''''יי'''י'
יי'''''יייי'י'יי'ייי'''ייי')ייי''ייי''י'ייייי.'יירייייי')ייי'יי'י''''י'ייי'י'ייי'' ייייי''י..יי'י'יייייי
יי'י י'' י'י''י י'' י'י'''' י'י יי וי' יייי יי' 'יי ירי י' י' יייי יר. ''יי י'י ח''י ''י'''י' ביי' ייי' יר' ב' יי''י ''י'י י'י'יי י'יי ייו י'' יו י'י ' ''''י 'י'י'. יי '' י''י
יי י''') ייי ייייי' י..' 'יי'י י'ייי י'י 'ייי' 'י') 'יייי' י'י יי'.'. 'י'' י'''י 'י''י י'' יי יי' יייי''. י'''י ''' יר ''ימי' '''' ביי י''''' יי'. י'' י'יי י''יי) '''ו יי'יי ח''י' יי' '
'י.'ייייייי'יייייו'יויי''י'.'י'יייי'''יי'''ייי'י'ייי'יי''יי'יייי'י''י''יי''''''יי'י )י')י''יייי'יייי'ייייייייי'יייי''יייי'יייוי''יי'י''יייי.'יי'ייייריייי''יי'
'יי'י'ייי'יי.''ייי'יי'יויייי'''')י''יויייי'''ר'''י'י''י''יייייי'יי'יייי'''יי'י 'י'יייייי'ייייי'''י''י''''י'יייייר'יי'יייי'י)ייי''י'יי'וייי'יייייייי
''י'''ייייי'י'.''''י''''יי'יי'יר'יי''י''יייי.'ייי'יייי'.''יייייי'י'י'י''.י'י' ''''יייי'יי'''ייי.''יי'ריר''י''י'ייייי'יייור'ייייייי'י''י'י''י'ר'י'''יי
. 'יי'י יריי' ''''' י'י'י יייי'י. ייי י.'י יי' ר'י' יייי י'י יי''י'' י' יי' יי'י ייי יי'. 'יי 'יר י''י'י י'י' י''ב'י ר' ''( י''יי י'''י ייי' יח'' יי י'יי יי יייי יייי. י''י י''יי יי''
י'יייי'יו'יי'ייי'י''יייי'יי'.יי'יייי'.י'יי'יייי'י'''ייייי'יי'יי'יייי'יייי'ייי' י'ייי'י)י'יייי''יי''יי''י'ו'י'ייי'יי.יייי'''י'''י''י