והא בין בין קחני. דמשמע או בזו אי בזו: אמר מר כוי. אמא: דחהדר
לאורומי םעמא דר''ני נישום נמפנלין בחצי ומחיר קכיך נהי נו:י
דבעלמא בקוחו ולבונה איכא למימר מפנלין בחצי מתיר אלא בחצי
זריקה היכי או:ר ר' נמאיר פיגל: מכדי כרח לא מיחייב מהא '. וכו')
עד שיקרבו כל מתיריו. שתיכלנה
עבובותיי : דאחר חר. בשי שוי .וכיו וש
שב:.: כי הדר מדי בהיכל מיא בעלמא
קא חדי. ונמצא שלא :רק דמו דהא
מתנה אחת מהן מעכבת דבשלמא
מפגל בשחיטכ אע''ג דכשליה והדר
זרק ליה או במחשבה או בשתיקכ כיון
דפינל בעבודכ י. ושוב לא הוציא בו
מחשבת פסונ אחר אע''פ שזריקת
דמו ה. דם פת:ל הוא כיין דרבי רחו:נא
פיגול בשחיהה כדאמרן בכרק כאשון
.וביו יו.. בדברים המביאים לידי אכילה
הכת:ב מדנר עייכ בהכי אמר רחמנא
לפגול ויריקה זו כמו שהיא מרצה
לכיגולו וכן לרבנן דבעו ווחשבה
בכוליה זריקכ ולמאן דמוקי נמי
מעה דרייני משוה במת כאשונה
יפינל בכל העבודה בכה''ג אמר
רחמנא לכגונ דלא משכחת לפגונ
בזיקה אלא נהמ אלא למ''ד הפמא
תשוה חני מחיר אין כאן זריקה כיין
דלא גמרה מחשבת י. פיגול ועשה
שופה לדעת כשרה זיל הכא חצי עבודה
היא ו:יל הכא רצי עבודה היא:
פשכחת לה. כא דקאמר ר''נ: פיגול:
בארבעה כרים. פיגל בין הבדים בכל
מתנותיו ונשפך הדה ושחו אחכ יהזה
על הפרכת ואחד 'נ. פו הקרנית ואחד
להיהרו של ומ:בח וכיון דקייו:א ל:
בשדר יומא .ונ ב... כולהו ינ. כפרה בפני
תצמו יאי תבדינהו כהלכתן מתכשרה
עבודה בהכי אכילו לרבנ: דפליגי
עליהו דרי שו:עון ור' אלעזר בנשפך
הבה באמנע מתוות בהא מודו דאין
צריך לח:ור ולהזות בניקוה שנויר כל ה:אותיו כבאנ:ריי התש זשא.ז הלכך
הכא נמי פיגל שהי קרבי וותיריו של כל אחד ונגמרה העבודה בחבירי
אבל בפר אחד ומודה ר''ומ דלא פיגל ומשים דלא נו:ר יי. זריקכ ו:עולם :
לכינולו פרצה. כי כיכי דאם זשב בשחיםה קרי לה לזריקה 'י. דם
הפהיל הזה קרבו מתיריו לרצוח לפינולו כי חשיב ליה ינ' בחצי זרירה
נווי ושתק בחציה כל זנ:ן שלא עירב במרשבה י'י' אחרת הוי ריצוי לפינול:
הא כח''ד כו'. פווגתא דר' יאשיה ור' יונח: היא .ייבז דש מז.. במת:
הקרנות הי' ילקח ומדם הכר ומדם כבעיר חד אומר שיהי ו:עורבין וחד
אותר ת:ה בכני ענחו ימיה בכני עצמו: והא. דקחני ארבעיה ושבת
כמ'ד אין מערבין את הדנוים לנ:תן קרנות (והוו תמני) י' : שירים.
שפיכת שירים ופווגתא דר' עקיבא :ר' יהידכ היא לביל .וש ו... אם
כלה ככר כו' : בד''א כו'. בתוהפתא דמנחות רתוי לה. בד''א שהמנחה
ופנלה בעב:דה אחת בקנמיצה או במתן כלי ובהילוך שאין שה אלא
ענודח ומתיר אחד שאין קו:יצה וומתן כלי 'יי בלבונה והילוך במנחוח
.וף .''. מפרש ליה דלא שייך בלבונכ: בא לו להקערה. שהיא פבודח
שוי ו:חיריו יה. נח: כו' אלויא אפילו ראשונה בשחיקה ישניה במזשבה
קאמר ר' מאיר פיגל אלתא ה. מפגלין בחצי תתיר ותיובתא דר''ו : איחא
וכבר נתן לבונה במחשבה. כלכך שניה שבבחיקכ על דעת ראשונכ
עושה: דהיינו קמייתא. דראשון במכשבה הא תנא ליה נחן אח
הקומו במזשבה יאת הלבונה בשתיקה למה ר למיהדר למיתני ננ. א:
את הקוו:ן בשתיקה יכבר נתנה לבונה במחשבה ויה לי להקדים קונ:ן
מה לי לבונה: וע:ד הא תניא. בברייתא אחייחי או שנחן את הקוו:ן
בשתיקכ ואחר כך נת: לבונה בו:חשבה קביז: שעברי אלו דברים
שאין חייבין עליהן. כרח באמלת: ו:שום פיגול: כקופן. אם קו:ן
לאכול שירים לו:חר ונתפנלה המנחה אין האוכל את הקונמו בכרח
שאין הכינול חל אנא על דנר שיש ל: ו:תירין אחרים והקינין
אין אחר ומתירו כי הוא מתיר את הומנחה וכן לבונה וכן כולם:
י יר י