מנחח נדבת כהנים. כולה כליל ואיוה נקומצת י' הלכך אין אזר
מתירה: וכן מנחח כהן משיח. חביתי כהן גדול שנ:קיב י' בכל יום
מחניתה בבקר ומחציתה בערב ((יקיא י): וחנחת נםכים לא גרשי' י'
דהא מיפלג פליגי בה ונתן חילוק בין באה עם הזבז לבאה בפני
עצמו: והדם. הוא המחיר: והנסכים
הבאין בפני מנחן. בין שהתנדבן
בפני עצמן דאמר במנבות (וף בד:)
תתנדב אדם מנחת נשכיה נין שבאו
בגלל זבח אלא שהביא היום זבחו
ונסמו למחר דאמר מר יי מנחתם
ונסכיהם אף למחר אבל אם הביאן
עה זבחו ופיגל בזבח ותפנלו הנשכים:
וחכמים אומרים אף הבאים עם
הבהפה. דכיון דיכול להקריב נשמם
למחר נמצא שאין הזבח חחירן ליקרב
אלא הן מתירין את עצמן: לונ שמן
של מצורע. שיריו נאכלין כדיליף
בפירקין לקמ: .וף ו.ו'): אין חייבין
עליו משום כינול. אם פינל באשם
לא נפגל י. הלוג ואע''פ שהלוג חלוי
באשה כדכתיב על מקום דם האשם
.ויבדז יו) ואם לא נתן מדם האשם
תחילה אין מתיות השמן כלום אפילו
הר כיון דאבש מביא אשמו עכשיו
ולונו עד עשרה ימים נמצא שאין
האשה מתירו וכיו: דאין לו מתירין אין
חיבין עליו משום פיגול: רי'ח אומר.
לוג הבא עם האשם בו ביום חייבין
עליו חשום פיגול אם פינל באשם:
בין לאדם בין למזבח. או לזה או
לזה: דפה מתיר בשרכ לפזבח. דכתיב
יוב ') וירקי יהבר וערבי. יעורה
לכהנים. עור י. העולה אשר הקריבו ב)
אין לו אלא לאחר זריקה: חפאת
העום בוי. בנשי .וש חוי.ז ששכש עוין
דנאכל לכהנים: דמן מתיר איחוריהן
ליקרב. לפיכך בי פיגל באימ:רים בשעת
עבודת ה' הדם נתפגלו פים י.: ר'
שמעון. אכרים הנשרפין פליג: כל
שאין מתן דמו על המ:בח החיוון
כשלחים. שפיגול יש' כתיב בהו
.ויביז ז) אין חיבין עליו משום
פיגול: בש: פקע פיגולו ממנו. לקמן
וופרש למאי הלכחא פקע: פאי קאמר. קבעי למימר פקפ פינולו
ממנ: ינשיב םעמא דבא לידי פיניל: אם אינו מתקבל. בהקטרה:
היאך מביא אחרים לידי פינול. המקםיר קומו על מנח שיאכל
שיים למחר היאך מנחה נמתפגלת אם 'ו. אין הקשרתי הקטרה והכי
קאמר הוא עצמו לא כל שכן שיתקבל אחרי שמתקבל לרצות אחרים
לפינולו: מאי קא חשמע לן. לחאי מיבעי ליה הא יי. פקת
פיגולו: אי. למימרא דאם אכל ממנו אחרי שעלה אין חייבין
עליו כרת: חנינן. דבלאו עלה נמי אין חייבין תליו: אלא. להכי
אהני פקיעה דמון שעלה לא ירד: תנינא ושנשחט חון לזמנו.
דהיינו פיגול: הלן. בשר 'י. הלן: אלא. אהני פקיפה שאם ירד
אחר שהעלוהו ולא) ףי' יחזור ויעלה: תנינא. בלאו ה'. הכי: לא
צריכא. הא דעולא אלא שמשלה בו האור ואשמעינן דועשה לחמו
שנ מזבח ואפי' ירדו יעלו וההיא דקתני לא יעלי בשלא משלה
בו כאור: לא שנו. דאכ ירדו כנך פשולין משעלו לא יפלה: (בחד)
אב ר