אבר דמחבר. איכא י). למ''ד מון דמשלה האור בו:קצתו נקלה כולו בקדושה: אבל קומן דמיפרת איפא. במאי דמשלה מקומן משלה אידך
דקאי קאי קמ''ל דכוליה כחד אבר דמי: הלכך. מון דו:חשבת ליה ממובר אפי' לא העלהו אלא חציו ומשלה בו האור נקלט אף זה שפל
כקרקע ומעלה יי. דהא מ אשקיה לכוליה נמי לא היה לו להעלותו אם ירד אלא משום ההוא שמשלה בו האור וקאמרת דאם ירד השאר יעלה
אלמא אהני לכוליה ואע''נ דמיפכת הלכך לא שנא עלה כולו ולא שנא לא עלה אלא מקצתו: פקע איםורן חהן. אישור כיגיל לכדאחרן שאה יאי ירד
יעלה ואיפור נותר וטמא נמי 'ף. להמ
:פקעז שלא יחחחב האוכלו מידי:
מרי דיכי. בעל השמועה הזאת:
חובח מקוה פהרה הוא. לטהר את
הטומאה תש:ם דהעלוהו: וטומאתו
עליו כו'. לקמ: מייתינן לה בשמעתין יוי
לומימרא דבטומאת הנוף מדבר נ'
ואהאי קראי קאי (ייניא ז) והנשש אשר
תאכל בשר מזבח השלמים אשר לה'
וטומאתו עליו יכול טומאת הבשר
דנימא דהאי עליו אבשר קאי ונימא
דטהור שאכל את הטמא חיב ת''ל
:הוניאתו עליו משומע שעדיין היא עליו
ביכולין ליטהר הכתוב מדבר וזהי
הגוף שטימאכ פורחת ממנו על ידי
םבילה יאם איחא דבשר קדשים יכוו
יטהר על ידי מזבז מהיא ילפי
אחרים דלא בבשר משתעי קרא הכי
טומאה פורחת ממנו: בבשר שלמים
פסקינן. דקדא בשלו:ים כתיב דאינ:
ראוי למ:בח ואין מכיר מטומאתו ננ.:
רבינא אחר. אף אברין נ' הראויי:
למ:בח כתיבי הכא דכתיב .שב. אשר
לה''י לרבות כאימורים ואפילו הכי לא
תקשה דשפיר ילכינן מיניה דשומאה
לאו עלייהו קאי מדכתיב והומאת:
עליו דמשמע בראה להפריח הומאת:
כשהוא שלם כעין שקיבלה עליי ו(
בעיניה משמב: במומאח הנוף הכחוב
מדבר. שהרי עוסק בה והולך דכתיב
.שש) כל טהור יאכל בשר והמיך ליה
והנפש אשר תאכל בשר וגו' אע'כ
שהתחיל להזכיר הגוף בלשון נקבכ
והנכש אשר תאכל וכתיב וטומאת:
עליו לשון זכר דמשמע דקאי אבשד
בטומאת ני. הנוף דבר ולא בהוו:אח
בשר: או אינו אלא בטומאת בשר.
דהא עליו לשין זכר הוא והאוכל כוזכד
בלשין נקבה: המ נרשינן ני'פומאת:
טומאתו לנ'ש נ'.. 'י ויליף מביאת מקדש
דכתיב ביה עוד וימאתו בו .נחהנו
ה): הכי גרשי' נאחר כאן מוחאת:
ונאמר להלן ע:מאתו: הואיל :נאמר:
קדשים בלשון רבים. שלמים לשון רבים הן וטומאה בלשון יחיד דכתיב וםומאתו עליו ולא כתיב וטומאתם פליהם : רבי אומר ואכל בפומאת הווף
הכתוב מדבר. מקרא שלאחיו יומח על זה דכתיב בתריה .(יבדז ז. נפש וי. כי תנע בכל שמא וגו' ואכל מבשר זבח השלמים ונו'. ולקו:יה ניפרש
היכי משמע ליה מואבל דקרא בתרא הוכחה על ראשון וי' שבטומאמ הגוף ככחוב וודבר: וםומאתו עליו. משנ:ע שפדיין לא וטהר מו:נ:
במי שטומאתו פורחת חמנו הכתוב מדבר דאי בבשר לעולם הוא נה. עליו: מאי משחע. מקרא דבתריה דקמא בטונמאת הנוף דלמא בתרכ
בהומאת הגוף י. דכחיב נפש אשר תגע בכל טמא וקמא בםומאח בשר מדלא כתיב וםומאתכ עליה דמישתמע דאוהנפש אשר תאכמ
בפר קאי: וכל מתניתא דלא מפרש לכ :עירי. לקמיה מפרב מאי היא: הואיל וכתח הכתוב השני בלשון נקבה וסייה בלשון נקבה ולשון זכר
באמוע. דכתיב .שב. נפש מ תנע בכל םמא ואכל מבשר זבח השלמים ונכרתה הנפש ונו' :לא כתיב ואכלה מבשר :בח ינ. הוי אף כראשו:
אל תחמה עמו אם פתח וסיים בלשון נקבה ולשון זכר באמצע אף ינ' ועל פי כןז בםומאת הנוף הכתוב ומדבר ומשחברא הכי שהרי בהומאח
הגוף היה עושק והולך וכבר פשק מלדבר בטומאת בשר דהמ חיב קרא .שש) והבשר אשר יגכ בכל טמא לא יאכל הרי טומאת בשר והנשד
כל טהור יאכל בשר פסק מטומאת בשר והחחיל בטומאת הנוף ושמיך ליה והנפש אשר תאכל ונו' ומשום דהזכיר הכתוב את האוכלו בלשו:
נקבה וכתב וםומאתו פליו בלשון זכר היינו סבורים שבהומאת בשר ומדבר עכשיו ומקרא השני יוכיח שאף ה:א בלשון הזה חדבר ואי
קשיא שני כריתות בםומאת הגוף למה שלש כריתות הן במומאת הנוף ולקמיה נמפרש בהאי פירקין .דף ב(.. למאי איצטריכו: מחניחא יי'.
דלא מפרש לה זעיי תאי היא איזה תשנה לא פירש יפה: אם נאמרו קלוח. לענין אכילת קדשיה בט:מאת הנוף שנויה בת'יכ. לקמיה יי
מפרש ואזיל מאי קלוח וחאי חמורות ומאי הייתי אומר: אי נימא קלות מעשר חחורות תרופה. שנאנ:רו שניהם בפרשה אחח .יביא בנ.
ולא יאכל מן הקדשים כי אם חן בשרו במים ואוקימנא ליה במעשר במשכת יבנ:ות .דש בו:) דכחיב כי אם חו .וישיב ונ. הא אם רזן יאכו
יאך על פי שלא העריב שמשו הרי טמא שאכל מעשר בלאו וכחיב ובא השמש ושהר ואחר יאכל מן הקדשים זשש. יאוקימנא .ינויומ שבז בתרומה
וכתיב בההוא עניינא אצל תרומה ונמתו בו מ ונו' וקאמר התנא אם נאמר מעשר יי. מה שאמור בו ולא נאמר תרונמכ הייתי אומר בנ:יחכ
אבל השתא דנאמרו אינו במיתה בתמיה והא מיתה כתיבא ביה: ותו אם לא נאמרו הייתי אומר במיתה. בתמיה. מהיכא תתי
לי בה מיתה הא לא מייתינן לה אא בקל וחומר ממעשר ודיו לבא מן הדין להיות כנדון מה מעשר בלאו ולא במיתה אף תרומכ
בלאו ולא במיחה: אלא קלות וחמורות דקאמר. אטומאה קאי דכתיב התם טומאת מת וםומאת שרו דכתיב .ויביא וו. והנונע בכמ
טמא נפש ווגו'ז או איש אשר יגע בכל שרו תז דכתיב בתרווייהו אכילת מעשר ותרומה ועונשן וקאמר אם נאמרה טמא שרן ולא נאמרה
םומאת מת כו' ובמאי ועל יי. איזה אמלה אי בתרומה על שתיהן יי' הםומאות הוא באכילת תרומה במיחה ומאי על הקלוח בלאו דקחוי:
ו אה