י' ואם לא נאמרו הייתי אומר כו' ל''ג הכא דרכא למיפרך דיו דהא
קלות נמי במיתה: ואי באכילת מעשר. קאמר דאם לא נאמרו חמורות
הייתי אומר על םונמאת שרו בלאו על טומאת מת במיחה לכך
נאמרו הומאת מת חחורות ונאמר בהו לאו דלא תימא בהו מיתה יאי
במעשר ואם לא ואמרו יי' קלות
היתי אומר על החמורות במיתה הא
ממומאת שכו הוא ה' דאתיא בקי'ו בי :
ודיו לבא מן הדין להיוח כנדון. ולא
אמינא בה מיתכ אלא לאו: והכי
קאמר אילו נאחר פוחאת שרן ונאחר
מעשר. בלאו כדאתא ותרומה במיתה
כדאיתא ולא נאמר טומאת מת הייתי
אוומר קלות על הקלוח בלאו
בהומאת הי. קלה דשרן על אכילת
קלות כגון מעשר יהא באו דאיתא
וקלות על החמורות ברתה והומאת
שרן על אכילות החמורוח כנון תרומה
במיתה דאיתא ומינה הוה גמינן
דמה שרן קלוח על החמורות במיחה
אף חמורות ףי' על קלות נמי בנ:יתה
דמכ לי טומאכ חנמורכ ואכילה קלה
ו:ה לי אכילה חמורה וטומאה קלה
(וטומאת המת פל אמח מעשר
תהא במיתה) לכך נאמרו כמורות
טומאת המח על אמלת מעשר שלא
תהא במיתה ופירש בה לאו ולא
במיתה לוומר לך שהיא באזהרה:
או אינו חביא כוי. ישא דבריתא
בת''כ חי לענין פיגול קתני יכול לא יהא
חיב אלא על השלמים בלבד ת''ל לפנין
טומאה וינ:רו מקדשי ולקמן יליף נותר
חילול חילול מטומאה ופינול בעון עון
מנותר: או אינו. מרבה אלא מוצא
בשלמים שהי כלל ופרם יז אמור
כאו כדמפרש לקמן ונינ:א מה הפט
מפורש נאכמן לשני ימים כו': ת''ל
מבשר. ריבהא הוא דכתיב גבי פיגול
.בביא ז) מבשר זבח השלמים ועלה
קאי והנפש האוכלת ממנו עונה חשא:
עד שאני מרבה. כלומר אחרי שאני
נ:רבכ ארבה עמהם אף לונ שו:ן של
מצורע אם פינל בדם האשם נתפגל
הלונ: חלמוד לומר. לענין טומאה
אשר הם מקדישיה נבי וינזרו כתיב:
ואתי נותר חילול חילול מטומאה. מה
טומאה ככל בכלל אף נותר הכל בכלל
בניתר כתיב כי את קודש הי חילל
.ייביז יש. ובהומאה כתיב וינזרו ולא
יכללי .שב ונ. והדר אתי פיגול פון
עון ו:נותר: אף כל שיש לו פחירין
או לאדם או למזבח. ועולה ילפא
מאימורי שלמים יה. וכן אימוי כל
הקדשים ו' ובשר כל הקדשים הנאכלין
ילפי מבשר שלמים שאין לו מתירין
אלא לאדם וחייבין עליו: כיונא
בשלמים מאי ניהו. דקתני לעיל או
אינו מביא כו' ננז אלא ינ' כיוצא : האכל.
כלל מבשר שלמים כרם יאכל חזר
וכלל: הני תרי כללי דסמיכי נינהו.
שלא נכתב הפרט אלא בשוף: העל
פרמ ביניהם. הכתוב ננ' אחכיהם
הםל ביניכם ודונם כ:' הלכך אי לאו
דרבי חמנא מבשר ני' תחילה הוה
דייוינן ליה במה כפרם מפודש כו': חייבין עליו משום כינול. אם בא עם האשם ופיגל באשם ואף על נב שאכ וי' היה רוצה יכול
להביאו מכאן ועד עשרה ימים כדלקמן אית ליה לרמ מאיר דכי הביאו עם האשם דם האשם הוא המתירו למתן בהונות ושיריו לאמלה
ששירי הלוג נאכלין כדאמרינן בשמעתא דלקמן וב''ש.: אמר רב יוסף ני. רבי היא כו'. ושבר לה כרבנן דהואיל ואפשר להביא נסכם
לאחר זו:ן אין דם הזבח מפנלן ואפילו הביאן עמו ולוג שמן נמי הא דקתוי נמי ני. פינול לא שיהא דם האשם מפנלו אלא מתנוח
שומן עצמו שמזה מחני שבע הזאות בפמה הם מפנלין אותו אם הזה ענ מנת לאכיל שייי חוץ לזמוי והוא נאכל ליום ולילה כדמרבינן
ליה לקמן .ב''ו. עם שאר קדשי קדשים היז: ומדשמעינן ליה לרבי דאמר לוו שמן של חצורע מתנותיו שרו ליה. לכהנים דאמר אף על פי
שערק דם האשם יש מעילה בשמן עד שיתן שבע הזאות של צרכי נבוה הלכך מתנותיו מפנלין ליה שהן מתיין הי.: ולא נהנין.
מדרננן עד שיחן מחנותיו: ולא מועלין. דקהבר דם האשם מתירו לכהנים וכל שיש בו שבח היתר לכהנים אין בו ממילה זבביוה נ.ז:
רבי אומר פועלין בו עד שיחן נף'. שבע הזאוח של גבוה אבל מתן בהונות דלאו צורך גבוה הוא ודאי לא פלינ רבי:
ושוין. שאפילו נתן מתנות גבוכ אשור כוא י. מדרבנן פד שיתן אף מחן בכונות: אמרוה. רבנן להא דרב יושף:
ה בא