הבא בכני עצמו. מצורע שהביא אשמו היום ולוגו לאחר פשרה ייה
דלכ''פ מתנותיו שריין ליה באכילה דהואיל ולא קדש בכי כשנזרק
דם האשם לאו שירים דידיה הוא ולא ף). שי ליה ואפ''ה לא מפגלין
ליה לדברי הכל דאין בו נ:שים פיגול כדקתני אף אוי לא אמרתי כו'
הלכך בא עם האשם נמי אע''ג דלרבי
מתנוחיו שריין ליה לא מפנלים ליה
שאין מפגל אלא דם יי. או קומו את שייי
ם, דמתקרמחה,לזת, ומ
האשם מפנלי ואע''פ שהיה יי. לו
להביאו לאחר עשרה ימים וממנו אתה
למד דה''ה לנשכים הבאים עה הזבח
שדם הזבח מפגלן ואע''פ שבידו להביאן
לאחר :מן : וחנא סיכא נסכים הבאים
בכני עוחן. כדקתני לה דומיא דקטרת
ולבונה :וינזת כהנים שאי: להן מתירין
וקאמר דאי: חתפנלין אה הקריב
מקצתן ע''נ: פיגול וה'יה ללונ הבא
בפני עצמו: מנהני חילי. דחהאת
העוף נאכלת יף.: כל קרבנם. גבי שדר
מחנות כהונה שנאמר לאהרן על
השדר בפרשת קרח ויה יהיה לך
חקבש הקדשיה מן האש ונוי וכתיב
תריהקש הקמטתאכלמדש
שמן. שאף היא נאכל שכרי קרוי קרבן
דכתיב .ייביז יד) והקיב אותו לאשם
:אח לונ השמן אלמא הוא נמי בכלל
והשריב יהיייי תרב:. ורים בינםית
.דש בנ.): סיד י'י כו'. כלוו:ר האי
הי, כ,,,,,קת,..רח לא
כחיב ונ.. הנותר מן האש וניזה לא
פלה לאשים כלל: ואכלו אותם אשר
כוכר בהם. דבר שיש בו ככרה נאכל
ושאין בו כפרה אינו נאכל: להתיר
אתיא. 'י חדש במדינה: נבילה היא.
לפי שנמלקה: לרבוח אשם נויר. נזיר
שוהמא נמת מביא אשה כשההכ
מהומאתו ומכשירו להתחיל ולמנות
נ:ירות מהכה והימיש הראשוניה
יני יפלו ולרבות וו. שיהא נאכל דאי
לא וי. כתיב וכל לא מרבינן להו דכתיב
אשר כופר בהם והני להכשיר אתו זה
להכשירי בקדשים יזה להתריל נזירוח
מהרה: אשפ חנורש בהדיא כתיב
ביה. דנאכל כי ני. כחטאת האשם
הוא .ייייי יד. יוויהי והי דאשמה
כתיב הכא נסדר בפרשה כל עביה
יארבע מתנות כהונה אלא כל למה ני. :
אשר ישיבו זה נזל השר. דכתיב
.נמדני ב. כאשם המושב לה' לכה:
ותניא (ני'כ וג כי.) אשש :ה קר:
המישב :ה חימש או אינו אלא זה אשם
ממש כשה:א אומר מלבד דו
הכפוים (הי ה'. אמור אלא) אשם
זה קרן שהנוזל את חבירו ונשבע ל:
:אח''כ הודה משלם קרן וחומש לבעליה
ואשם למזבח כדכתיב בפרשת ויקרא יב.
והיה מ חמא ואשה וגוי ואה מת נות:
ליורשיו ואה נר היה ומת ואין לו יורשין להחזירו להה נתנן הכתונ
. ..