הלכתא למשיחא. הרי קבע לנו הלבה הצריבב לנו לימות המשיב
כשיבנה בית המקדש ועכשיו לא הוורכנו לה : א''ל הלכה קאמינא. האי
דמיתמהנא קביעות נז הלכה הוא דמיתמהנא דנ:יגרש בעינן מיחני
משניות ומחלוקת הלכות עבודה לפי שתורה היא ודרוש וקבל שכר אבל
קיבוע הלכה אינה אלא להורות הלכה
למעשה ופכשיו אינו ווהנ: שעבי:
תבכי עוכבי בובבימ בוי. ששכש בבשי
וכשהתנדבום לנבוה קאמר: בש:
ח''ר כו'. חפרשה לקמיה: ואין
חביאין נםכים. בפני עצמם בלא
זבח כישראל שומתנדבין יין כדתנן
במנחוח .דף בד..: בכולן אני רואה.
בכל הדברים הללו אני רואה בקדשי
עובדי כוכבים להחמיר כבקדשי ישראל:
שנאמר בהם לכי. דכתיב איש איש
נ:בית ישראל וגו' .(יביז בו. ודרשינן
בהכל שוחהין .ז)רש ינ:. איש ומה ת''ל
איש איש לרבות אח העובדי כוכבים
שנודים נדריה ונדבוח משראל: בחה
דברים אחורים. דאי: מועלין בהן
אתאן לת''ק: אבל בקדשי בדק הבית.
עובד כוכבים שהתפיש י' לבדק הבית:
חועלין בו. ולקמן מפרש העמא:
דוחרינן מעילה חפא חטא מתרומה.
כחיב במעילה וחטאה בשגגה .ויבדז
ה. וכחיב נתרוחה ולא ישאו תליו חםא
יבב ונ' יבתרוםו בתיב בםיה
דהאי קרא ולא יחללו אח קדשי בוי
ישראל: דבתרומה ינ. כחיב בני
ישראל. וינזרו ינז מקדשי בוי ישראל .שב
ונ. : תמורה (.. בהמה : לחפשר בהמה.
דכתיב במעשר והיה הוא ותמוכתו
.שב שז.: ומעשר בהמה למעשר דנן.
עשר תעשר ואמר מר נבכורות (דש
)י.' בףר יעבריא הבתוב שבבר
אחד תעשר בהמה ואחד מעשר דגן:
דבר הלמד יי.. מעשר בהמה הלמוד
בהיקש שלא יהא נוהג בעובדי
כוכבים חוזר ומלמד על התמורה
בהיקש: מעשר דנן חולין הוא.
ובכל התורה לנמדין למד מן הלומד
חון מן הקושים דאמר באיזהו מקומן
(ושמ: בש:): הניחא למאן דאחר בחר
מלמד אזלינן. דאי מלמד חולין אף
על נב דלמד קדש למדים בו הלמד
מן הלמד ופלונתייהו באייהו מקומן
.שש.: מובדי כוכבים לא מייחו. דלא
איתרבו עובדי כוכבים אלא לנדים
ונדבות כדכתיב בקרא לכל נדריהם
וגו' .ישיז ננ.) וה''ה נמי דלא מייתו
חובה הקבוע להם ני. זמן כנון עולת
ראייה ושלמי חניגה אלא לא פסיקא
ליה כואיל ומביאין עולה ושלנמי נדבה אבל מעשר חטאת ואשם לא
שייך בהו כלל: א:רח. בפרשת נשכים כתיב בשלח לך כל האזרח
יעשה ככה ומינה ילפינן לקמן בפרק כל התדיר .דף זב.. אזרח מלמד
שמתנדבים נשכים היז ומביא בפני עצמן נדבה: חי'ל ככה. יעשה
לשור שאחר שחובה תלויה בקרבן ל''ש ישאל ול''ש עובד כוכבים
הלכך שלח דמי נשכיכ יקרבו משלו ואם לאו מקריבים משל
ציבור שתנאי ב''ד הוא במסכת שקלים .ב''ז ב''נ.: מ''ע כו'. אומילתיה
דר''ש קאי אמעילה דקאמר אבל קדשי נדק הבית דעונדי כוכבים
נ:ועלין: וכי נמרה מעילה מחרומה. לנמעוטי עובדי כוכבים דומיא
דחרוחה קדשי מיבח הוא דגמכה י. דקיש נופחהו תרומה שאינן נכין :
ביי יב