ואתי'ו דתרחי לאו דוקא חרחי דוקא. אע''נ ינ' דמוחבינן ארבעה
פרכי איכא תרתי שאינן עיקר כדמכרש ואזיל: תרתי מיהא דוקא.
יהשחא מפרש אמאי תתי לאו דיקא : ולרב פנחס כוי. ולקמן ינ. בשילהי
שומעתין .' '.. אזלה לה הך פירכא דלאחר מיתה : לככר עליו. היינו זריקה
אלנמא זריקה לשה בעלים בעיא: אח
שעליו. כנון נדר דאמר הרי עלי
עולה חייב באחריותו אם הפיש בהמה
לנדרו אם מתה או נגנבה דהכי משמע
אותו שעליו יקריב אותו ונרצה לו ועד
שיקריבוו לא נרצה ולא נפטר: את
שאינו עליו. כגון דאמר הרי זו עולה :
פונרצה לו לככר קאמר. דהמ משמע
לו לככר וא לחבירו: שכן עבודה
שחייבין עליה בחוץ יי'. דכתיב .ייקיז
י)) אשר ישחט מחוו למחנה וזורק נמי
מרבינן מה לקמן בפ' השוחמ .וה קז.)
דם שפך לרבות הזורק חאמר בקבלה
והולכה שאין חיבין עליה יי. בחוו דתנן
בפ' בתרא .שב בינ.. והי:צק והבולל כו'
והמקבל דמים בחון פטור: יעשכ כלל.
שיהו כל עשיותיו לשם שלמים: :בח
כרע. שחטה הוא דבעי לשמה: אי
כתיב יעשכ שלמים :בח כדקאחרת.
דמשמע כללא שיהו עשייתו וי' שלמים נ' . :
השתא דכתיב יעשה ובח שלפים. לא
נמר הכלל את דבריו ולא נשלם
לכשמיענו על מה הוזכרי כאן העשיות
מד שבא :בח והכשיק את הדבר:
כלל שאינו מלא. ולא י. :תמלא דביו
להשלים. חלא פדאשבי'': בלע''ז:
להי. יעשה זבר שלמים לה' : עשייתו 'י'.
עביבית השיויבית בריעה ייריתו
קבלה והולכה: שכיכח שירים. שנשפמן
שיי הדם ליםוד .אחרז שנתן ארבפ
תתנית ואינ: תעכבי: כפכה: הא תנא
דבי רבי ישחעאל כוי. בשילהי אלי
שריהוש י'יוי: ום כי.' נהי הכשש םצביה '
איכא למימר הכי. עבודה וחייבין עליה
בחוו ואתיא לה זדיקה: :איכא למימר
הכי. עבודה שטעונה צפון ואחיא לה
קבלה: שקולי: הן. המדוח שוות והי
מינייהו מפקת אי דרשת הא אנכ
דרישנא לדדך הלכך יבאו שרהם.
והילכה על כרזך לא חפקה מכלו
קבלה: חדרב אשי. חונרצה לו לכפר.
וכלל וכרט יה. לאיתהי קבלה דאי לזיקה
לא איצטריך : שכן יש עחו דמים אחרים.
שבאין עמו חםאת ועולה: אשכחן
שלמים. בין בשינוי קודש בין בשינוי
בעלים: שכן עעונין כו'. ישאר :בחיה
יש ו:הן שאין טעונים םמיכה ולא נםכים
כנון בכור ומעשר וכסח ויש מהן שאי:
ועונין נהכיה כגון חהאת יאשה
ובכיל: אי: אחד שיהא טעון ח:כ
ושוק: ליכםלו. שהרי לא נעשו כהלכת:
ואין זיקחן מתרת בשרן אכילה:
ואיצטריך. למיכתב זאת התורה למינמד
תשלנ:ים ילא תינ:א תתינא שפתיה
נכקא דלכתחילה בעינ: לשמה: