במויד לא הורוה. קנשא דרבון הוא ולא שיביא אחר דא''כ נמצאו ב''ד
מתנין לעקור דבר מן התורה ולהביא כולין לעזרה אלא לא הורצה
להתיר בשר באכילה .. אבל בעלים נתכפרו והכי אמד לה שמ:אל י' במה'
יבמ:ת .וף נ..: .כחאן'. הא דקתני דעובדי כיכביה לא כורצה דלא כר'
יושי: אלא חעחה אשר הם מקדישים
לי. דכתיב נבי וינ:רו : הכי נמי הם ולא
שובדי כוכביש. יתימא דקבשי שובדי
כוכבים אי: חייבין עליהם משיה
טימאה לרי יישי והא קאחר יאי בכולן
אני רואה לכחמיר: לרוון להם. נמ
צין כחיב: לאו בני ברצאה. להקב'יכ
כם שאינו מתרצה להם: םעג'י
דברים שאין חייבין עליהם חשום כינול.
כנין הקומו והקהרח וכל השו:יים
בומשנתינו .ו.ו..: חייבין עליהן פשום
עופאה. כרת האוכלן במונ:את הגוף
ופל שננתם חטאת כדיליף ננמרא:
חוץ חן הדם. דאימעימ בהדיא כדאמר
בנשי. היי) נישי ר.יח בבבד םברבי
לאכול חייב. יכך שומפתי מביח
מדרשו של דביני יעקב ול''נ ינ' שכך
פירש ר' משולם בר קלונימוש גאון
י' בשעח מיתחו נומי ר''ש כמו אמר
ייי כייש ובהשריש היה ושוה הבה
ועמו 'ו.: בדבר שדרכו לאכול. שדרך
בני אדם לאכול ואף על פי שזה ו::
הישעריה וני) שייו ייירת בוייו
ודונמין לה: אבל לבונה ועוים וקערח
אין חייבין עליהם משום פומאה.
ורבנן כליני מלה כדתרבינן נהו מכל יי.
הבשר יחירא לרבות עצים ולבונה:
בשי ומה פיגול. האוכל כיגול
בשוננ: שהוא בקבוע י''. השאתי
רבוע לעני כלעשיר כשבה או שעירה:
ובידימה אחח. שאינו נכיך ידיעה
בתחלה הי. שאכל בשוננ וידע שאכל:
ולא הותר חכללו. אצל ציביר: שהיא
בעולה ויורד. לעשיר בהו:ה ובדלות
שתי תורים ינדלי דלות עשירית
האיפה נבי שתיעח קול בויקרא .ז' ב. :
ובשתי יריע:ה. נממא ויבע שנמתא
ונעלמה ממני הומאה ואכל את
הקידש ולא ידע ותשאכל ידע אבל
שיש הי. בה יויעה בס:ף יאין בה ידיעה
בחחלכ שלפני אכילתו לא ידב נ:עילם
בהוו:אה זי פטור והכי גמרי' לכ
בשב:עות .וש ו..: והוחרה חכללה.
ה:ו:את הניף ה:תרה אצל ציביר
בהםר ב)ין יבב''ו רצ בי.' והםר
שבא נטומאה נאכל בהומאה: ח''ל אשר הם מקדישים. רינה כל
הנייקדשים ונבי יינזרי כתיב: יכול חיד. וישהוקדבו ויתחייב עליו
מיד אם אכלי בטומאכ: ח''נ אשר יקרב. ו:כל זיעכם. ר''א
מפרש לה יא:יל: וכי יש נונע חייב. והלא אינו חייב אלא אם כן אכל
כדכתיב י. .יביא ונ) איש איש מזרע אהרן וגו': בהוכשר ניקרב.
ואקדשיה קאי והכי קאמר אשר יקריב קדשיה ואחייכ יאכנה ומומאה
עליו כדו:פרש אכילה בקרא דבחריה : יש ל: חחירין. כנון איו::רים ובבר
שהבה ויתיכ: ישירי תנחוח שהק:מו מחיכן וישיקכבו מתיכיו ישאין
לו מחירין כנון מנחת כהוים וכהן משיח ונשכים משיקדשו בכלי
שהוא כנ:כשירן לאכילה כאמורה בהן: נ:חר מנלן. דרייב (כה:ז עליו
אך על דבר שאין לו מתירין כדקתני מתניי דבריה שאין רייבין
פליהן משום פינול חייבין עויהן וישוכ ניתר: שכן ווייל םיפן. נותר 'י'
ושוניאה כהול הנוף יפינול פשול ו:חשבה יייי. ניחר יהיו:אה אין זריקת
הדה מביאתן לידי פשולן ופינול זריקת הדש קובעתו בכהול נ.. ניתר
וטמא ואמר בהן חילול: שכן הותר וין עהור ב:חן קרב והני נכישן.
נוחר ופינול לא הותרו ו:כללן כהונ:אכ. ואין הצין ו:רצה עלייהו
כםומאה ואע''נ דבשומאת הנוף קאמינא ינ. שאין הציו ומרצה עליה 'י
שם טומאה מיהת נרוית בציו. ההור. שניהן טכורין. ושניה: נכשרן נזמ: זה בנותר זון לזמן וזכ בחחשבת :נ:: ושניהן פשולי: נקרנ לאפוקי
םימאת הגוף שפשולן במקריב: מנין שאף בכסול :מן הכחוב מדבר. כאי קרא דוינזרי: ולא יחלל:. דכתיב נבי ש:מאה:
ר ר יי