בשני חילולים. מדלא כתיב חנזרו ולא יחללו י.: אחד פסול נותר.
דאשכחן ביה חילול דכתיב .(ישיא יש) כי את קדש ה' חילל ואתרוחהו
קאי אשר הם מקדישים דמרבינן מיניה כל המוקדשים: מנא הני מילי.
דדם אין חחבין עליו משום נותר אם שגג בו בדם ונותר אינו חייב
שתים אלא אחת וכן אם אכלן '.
במותאת הנוך אינו חייב שתים:
אמר עולא אמר קרא כוי. הא
דעולא לאו הכא איתמר אלא גבי
מרלה איתמר במס' מילה .וף יא..
דקתני אין מופלין בדמים והכא יי ה''ק
מנא כני חילי דמתניתי: אמר עולא
גבי מעילה אמר קרא לכם ותנא דבי
רבי ישמעאל לככר כו' ור' יוחנן אמר
הוא ומסקנא תלתא קאי חד למעוטי
מנותר וחד למעוטי ממעילה וחד
למעוטי מטומאה: ואני נתתיו לם
שלכם יהא. כחולין שלכם שאין בהן
מילה: לככר. ואני תתיו לכם
על המ:בח לכפר .(יביז יז. לכפרה
נתתיו בתורת קדשים וא למעול בו
לענין ו:עילה אין בו דין קדשים:
הוא. דמו '' בנכשו הוא בהוהיתו יהא:
הוא לכני ככרה כוי פה לאחר
ככרה אין בו חעילכ. דפשיטא לן כיון
דנעשית מנותו חן מועמן בו דמון
דלית ביה תו צורך גבוה לא קרינן ביה
קדשי ה': אין לך דבר כוי. הלכך
ע''כ לא תדרשיה המ אלא איפא:
והרי תרוחח הדשן. בכל יום בי חותה
במחתה ותורם את הדשן מלא המחתה
ממנה ונותן במזרחו של כבש כדכתיב
ושמו משמע י. שם נניזתן 'י ושם נבלע
במקומן אלמא אשור בהנאה: ובנדי
כהונה. ארבעה בגדים שכהן גדול
נכנש בהן לכני ולפנים ביוה''כ שאשור
להשתמש בו ינז עוד דכתיב ופשמ את
בבבי ובב יניי והייםם םם וברשינו
מלמד שהפוני: נרזה: פלונתא דרבנן
ורבי דושא במש' יומא מחתי לה : לרבי
דוםא דאמר כשרין הן לכהן :הדיועז ינ..
לעבוד בהן בנמקדש כל ימות השנכ : וענלכ ערופה. דכתיב וערפו שם
.דבייב בש. והאי שם קרא ידא הוא לומר שתהא שם קבורתה ני:
אין חלמדין. ומון דלא ילפינן י(. ולא ממתי ראיה מינייהו האי קרא
נמי הואיל ואיכא למדרשיה איפכא לא תדרשיה הכי: חיעוטי י' כתיבי.
לומר שאין למדין מהן: הערוכה. זו ולא אזרת כזו: ושחו.
מדהוה ליה למכתב ושם וכיב ושמו לזה ולא לאחר: חלחא קראי.
לכם לכפר היא: למעועי מנותר. לכם כשאר נ'. חולי: ולא כקדשים.
לכפר לככרה נתתיו כקדשים ולא לדבר אחר כקדשים אלא כחולי:
ולא יתחייבו ה'. עליי משום טומאה. והוא יז למעוטי ממילה כדאמרן :
שלשה כריתוח. אמור אליהם לדורותיכם וגו' .דבדב בנ. והנפש אשר
חאכל בשר וגו' (שש .) נפש כי תגע בכל יי. םומאת אדש יגו' .שב.:
אח ת