אחח לכלל ואחח לכרפ. לדרוש דבר שהיכ בכלל ויצא מן הכלל ללמד
לא ללמד על עצמו י. יצא אלא ללמד על הכלל כולו יצא ינ.והנפש אשר
תאכל בשר ןמזבח השלמיםז .ייביש ז) והלא שלמים בכלל כל הקדשים
היו יה' ולנ:ה יצאי להקיש אליהם ולומר לך חה שלמיה ניייחדים קדשי נ:זבח
אף כל קדשי ו:זבח )בכלל כל הקדשים
אל הקדשים אשר יקדישי בני ישראל
והומאתו עליי .שש ננ) כל הקדשים
בכלל): לדברים שאינן נאכלין. כנון
עצים ולבונה שאינן ראויים לאכילה אם
אכל ניהה בטותאת הגוף חיינ ככבנן
דמתניחין: ולרייש. דמתני' : חד חהאי
::זא. אנירי רדא ויילתא יאינך תרי
חדא חילתא: חד אמר. חד מהאי
זוזא אתר מזליקת שנחלקו חכמיש על
כבי שמעון יי'ש'ייב. כמומאה בשר.
אם אכלן לעצים ולבווה הניאין לוקה
משום לאו דוהבשר אשר יגע בכל טמא
וניי .ייייי י. האמר תר .ייוי: הש ני:.
והבשר יתירא לרבית עצים ולבינה:
אבל בפוחאת הנוף. והן שהורים
דברי הכל אינו לוקה דלא איתרבו
בה. הבי נרםיין ביין בתריי: ביה
והבשר אשר ינמ ונוי קרינא ביה
וטומאחו עליו ונכרחה. כלוו:ר מון
דבטומאת בשר אמרי רבנן לוקה אעצים
ונבונה בטומאת הגוף נמי אית להו
דלוקה דהא גני הדדי כתיבי: אםיכא.
אמילתיה דר''ש והכי אמרינן ווחלוקת
דרבי שו:עון אדרבנן דלא לקי בטיו:את
הנוף דלא רבי חמנא אבל בהומאח
עצתן דרבינה: קרא דברי הכל לוקה:
כי:: דלא קרינן בהו. בעצים ולבימה
לרבי שמעון וטומאתו עליו דטומאת
הנוך לא קינן בהו והבשר אשר ינע
ונו': לכסולא בעלמא. וו:עלכ דרבנן
היא יי וקרא אסמכתא בעלמא הוא
והכי אמי' בכשחים .דש נד.) דאין לוקי:
עליו: שתב'י לשם שבח. לאפוקי
שנוי קדש כגון לשם זבז אחר: נשם
זובח. לאפוקי שנוי נעלים. והא ילפינן
להו ומקראי בפ''ק .וביו ד:. : לשם אשים
לשם ריח. בגמרא מפרש לאפוקי מאי
חליף לה ומקרא: לשם חפא. לשם
חהאו שהוא נ:ביאי עליי: אף חי שלא
היה בלבו כוי. ששחט שתם כשר:
שהוא חנאי בית דין. שישחה יי' התה
כבאמרן בהייק (וכיו ני) התוו בית דין
דלא לימא לשמו דלמא אתי למימר שלא
לשמו: שאין המחשבה הולכת אלא
אחר העובד. הלכך אי הוה הי. שלא לשמו
אע''ג דבעליה אמרי לשתי לאו מידי
היא דלאו בדידהו חליא מילתא דכתיב
כומקריב אותי לא יחשב .)יבבז ז.:
כשי עולה לשם עולה כו'. קרא
קדריש עולה אשה ריז ניחח לה' .יביז ז.. ואע''ג דלאו בשחיםה כחיב אשכחן ליה בשלמים נבי זיחה והקריב מזבח השלמים אשה לה' .שש נ.
שתהא זביחה לשם שלמים לשם אשים לשם שם ףי. והאי דנקט ככא קרא דעולה ומשום דכתיבי כולהו גמה :גבי שלמים לא כתיב
בהכוא קרא לריכ י' ניחוח: לאכוקי כבבא. פ''מ לעשותו חתיכות צלויוח בנבלים קרבוניא''ש בלפ''ז ודונו:תו בעירובין .וף ב... ונייתי
הוגנא יי' דערבתא ונכביב וניכול ה.: אין בהם חשום ריח. דכיון דצלאן חחילה חוו למפרכה תו לא מסקי ריחא: הנחת רוח. נחח
רוח לשני הקדוש ביוך בוא שאמי ונעשה רצוו( י': ולא יחללו. אין דבי אמי ממלל אמ מדשיש אלא מי ממלו( .. מדשיש ממללין מדשוף
כדנפקא לן (וביו ב.) דבמחשבה שלא לשנמו חחחלמם מושחה אוחה לחםאת .(יביז ד. : טעמא דלא היה בלבו כלל. ששחםו שתם ותמילא קרב לשמ: :
הא לשם חולין כשר ואינו מרצה. וכי אמר רב נומי כשרה ואינה מרצה קאמר: לשם חולין. שיודע שכיא חטאת ושחם לשם חומן
כשרה כדאמרן שאין חולין מחללין קדשים: משום חולין. כשבור שהם הנ' חולין פשולה דהיינו מתעשק בדברים אחים ואינ: עםוק בקדשים:
יי י יי י ר