למחעסק בקדשים. שוחט קדשים ולא בכוווה אלא במתעסק בדברים
אאיה: בידינו הוא. איה יאת כבר דענו אותה ותיהו מנוה הוא
דופקא לן י' ולא עיכוב: שמעתי שהבעלים מכנלין. בעבודת הכהן אם
קיבל הכהן בשתיקה וחישבו הבעמם עליה על פינול הוי פינול: והקריב
העתר:ב. תרביו ההרםת נםבים בשיב
והקיב המקיב קרבנו לה' .נבדבי
ש() אלמא נ' מקיב קרבנו קי ליה
הלכך הוו להי בכלל 'י המקיב לא
יחשב: ורבי אליעזר כוסל. התם
מפרש בהדיא שסתה תחשבת עובד
כוכבים לעבודת כוכבים ואע'ג דלא
דהו שחיט לה פסול: שאין כשר
להצניע. במפכת שבת כגון דם נדה
או אישוכ (או) הנאה: ואין מנניעין
כחוהו. שכשר הוא להצניתו אם היה י'
שיעורו אבל שיעורו של זה מועט
הוא ואין אדם חושבו להצניעו: ובא
אחר והוויאו. בשבת לרה''ר חייב
דחשיב מלאכה מפני מחשבחו של זה
שהוכשר לו והצניעו: ותרוייהו. רבי
אליעזר ור''ש בן אלעזר: השתא
בחוץ. בעבודת כוכבים ושבת דלא
כדבא בהו חשבה בהיא אמינן
יה שתשב הה עוםה הר שתםבהי
באיימ. בתרבייי בירהבה ביו
כתיבא מיבעיא: בכנים הוא דאחר.
תםים בעיקר שרםבות ''' בתרבנות
כתיבא: אבל בחון. כנון עבודת
כוכבים ושבת לא: בעבודח כוכבים
חיבעיא. דעבודת כוכביה דימיא
דעבודת כנים חיב בה רחמנא
כדאתרי' בארבע תיתות (שנכדי: ש.)
:ובח לאלהים חרם בלתי לה' ה. עבודות
הראויות למקום חיב בהו בעבודת
כוכביה בין שדרכה בכך בין שאין
דרכה בכך הלך לפנין מחשבה נמי
איכא למיגמרה מבפנים יו': מלאכת
חחשבת אםרה תורה. שנסמכה י. שבת
שהוי :
להו כל חד וחד באפי נפשיה לפרש