מתנה אחת מהן מעכבת. כדאמרן בפי בית שמאי (וכינ וכ.. מועשה
כאשר עשה: אלו ואלו. של יום הככורים ישאר הנשרפין: נשרכין
אביח הדשן. נתקום י' שתוציאין שם את הדשן בל מ:בח החיצון דכתיב
ביה והוציא את הדשן אל מחוו למחנה .ייבדז י) ובכרים הנשרפיה
כתיב אל שפך הדשן .שש ד. ושל יום
הכפורים הקישו לפר העלם כדאמרינן
בפרק נ''ש (וביו ש.. לפר זה פר יוה
ככפורים: בשי וניתני נמי ברישא.
נבי שחם של י' קדשי קדשיה וקבול דוי:
ר היכי דתוא שחיותן: אשה חנורמ
קיבול דמו ביד. כדיליף לקמן שמקבו
דומי לחוך כפ:: שייריכ. משום דלא
פסיקא מה ממיתנייה בהדי כללי
דשאר קדשים בכל קבול דתן בכלי:
וכיון דלא םוי ליה. נמי בלא קבלח
כלי כדיליף לקמ: שני כהנים נמקבלין
את דמו אחד ביד וארד בכמ הדר
תניה בהדיא :לא כללו: ולקח. באשם
מוורע כחיב :לקח הכהן מדה האשה
ונתן על תנוך ונו' .)יבדז יו. ומה
נתינה נעצמו שו כהן באצנע: דכתינ
אצבע נבי שמן ויליף דם מיניה: יכול
אף למ:בח. דם אשם מצורע הנזרק
למזבח דמרבינן ליה לקמן .ו.ב.. בדי:
מתן דניים :איו:ירי: לו:זבח ואע''ג דלאי
בנוכיה כתיבא: כי כחעאת האשם
הוא י.. באשה תוורע כתיב כדין חמאח
דין אשם :ה בעבודת הכהן מה חמאת טעינה כר בקבלת דמה
דילכינ: לקיחה לקיחה בתורת כהניה ני כתיב בחשאת ילקר הכהן מדם
החטאת .(יביז ד. וכתיב בעולת שיוי ויקח ו:שה זצי הדם ויבם באנניח
.שויוש וו. אף אשם זה העון כלי אף על פי שאומרנו בו קבלה ביד:
בע ו ל ה