בעולה כתיב. נבי פולת צאן בויקרא ושחם אותו על ירך המ:בח צפונה:
מדרשא. מהיקשא דכתיב במקום אשר תשחה כעולה )בביש (י: עליון.
כרשח בן בקר למפלה מפרשת בן צאן : הניחא למאן דאמר לפדין. עליון
תתבתון על ידי וי''ו המוסיף : ואם נפש. נבי אשה תלוי כתיב בויקרא ואם
נפש כי תחטא ונו' ולתעלה הימנה פרשת
מילה ודאית שידפ לאחר זנ:ן שנהנה מן
ההקדש בשוגנ וזייבין עליה אשה
ודאי: על םכק מעילוח. כקדש וחולין
לפניו ונהנה מאחד מהם י. כשבור שניהם
חונין ועכשיו אינו ידע מאי:ה מה: נהנה
מביא אשם חלוי להגן מן היםורין
עד שיודע לו שודאי מעל ומביא אשה
ודאי ונה הוא איל בכסף שקלים:
למדין. עמון מתחתון פרשת הקדש
מפרשת אשם תלה שתחתיה למימרא
דהנהוה תן ההקדש נתי מייתי אשה
תלוי על שכיקו: נאחר מוות. באשה
תלוי ועשתה אחת מכל מצות .יבדז ב)
וכן בחםאת ששב ו. : מה חעאת. באה על
שגנת זדון כרת כדילפינן בהוריוח
.הש י.) אף אשם תלוי על הפק דבר
שזדונו כרת ישבנתי המאת: ורבי
עקיבא. גמר לה להך גזירה שוה
הכי מה חהאת יש' קרבן קבוע לעני
כעשיר אף אשה תלוי אינו בא אלא
פל בפק חםאח קבוע: לאפוקי.
שפק נכנם טמא למקדש םפק לא
נכנש הואיל וודאי בפולה ויורד אין
מבא על םפיקו אשם תלוי: אין שזי'ש
למחוה. וכי היכי דגמינן ה. לה לגבי
הא מילתא נמור מיניה נמי דאינו
בא אלא על פפק כרת: ואמרי לך
רבנן. כיקש להכי אתא תחתון יי'
היא דנמר מעליון לקנות אשם בשתי
שלעים דגבי אשם מעילות כתיב
בערכך כשף שקלים ונמר אשה תלוי
מיניה שלא תאמר לא יהא שפיקו
של כרת חמור מוודאו: דנקא.
שתות ה. כלומר מעה כשף שהוא שתות
של דינר ואו דווקא נקט אלא הי. דמים
קלים בפלמא שלא ניתן לה קצבה:
תינח מאן דאית ליה תורת. בשמעתא
קמייתא דתנחות .נש נ:): במרבר
בערכך. באשם תלוי ובאשם ג:ילות
כתיב בערכך לאשם ונמינן מערכך
דאשם מעילות דכחיב ביה בערכך
כשף שקמם: שמר באיל באיל.
כתיב 'י ביה ה' באיל האשם ובחד
מהנך נמי כתיב באיל האשה ואשה
נזיר ואשם מצורע נמי י. לא תרבינן
משום דכתיב יי. כבש בן שנה ומדאיל
שהוא בן שחי שרם בא בשתי סלעים
כבש ב: שנה בא בשלע. כונה שמעתין ינ.
בכריתות .וש ננ:): את החפאת.
יתיכא הוא דהא בחמאת קאי והוה
ליכ למכתב ושחט אותה למה לי את
החטאת בנין אב לכל ששמו
חטאת שטעון צפון דלא תימא דווקא
שעירת יחיד דבתיב נביה: ולקח הכהן. בתר ושחט כתיב בחטאת
יחיד ומשמע במקום וז הפולה נמי ילקח והך לקיחה קבלה דגמר בנ''ש
בחי'כ ני ואמר כאן לקיחה ונאחר להלן לקיחה ויקח משה חצי הדם וישם
באננות .שב(מ שו.: חקבל עוחו. שצריך לעניוד בצפון ולא יעמוד
בדרום ויושיט ידו בצפון שמוך לו אצל אמצפ עזרה שהדרום והצפון
נכלקו ננ' שם וקיבל מנלן דהא אמר לקמן אם עמד בדרום וקיבל בצפון
פשול: ולקח לו יקח. םרםיהו למפרע ודרשהו את עצמו יקח למקום
הדם: קרא אחרינא כתיב. דדיש ליה תנא לעיכובא כדתניא. ושחט
אותו וגו' בשעיר נשיא כתיב: אף זה בצכון. האי קרא מגמר עליה: