וכי מכאן. ציך ללמד לזה בפני עצמו והלא כל החהאות בכלל
תורת החטאת במקום אשר תשחט העולה וגו': לקבוע ש'.. לשנות
עליו לעכב קיבועו בכך: או אינו. בא לעכב אלא לכתוב בו אותו
דהוי מיעוםא וללמד זה בצפון ואין שעיר אחר בצפין כגו: שעיי י' יוה''כ
ושעירי עבודת כוכבים ושל מוספי
המידות ותה אני תקיש תשחה
הכמאת בשאר בהמות חוו תשעיים
דאותו כתיב למעוטינהו : תלמוד לומר.
בשעירת יחיד (יביז ו) ושחמ את
החטאת דהוה ליה למכתב ושחם אותה
בנין אב הוא לכל ייז חטאות ויכובא
מיכא לא נפקא לן מיניה דאיא למימר
למצוה איצטיך ולהביא שעיי חטאית
דלא למעוטינהו מאותו דשיר נשיא.
ולקמן פריך ואלא אוחו למה לי:
שאר חטאוח נמי למצוה אשכחן.
מתשבה השםאת: דכתיב בכשבה
וכחיב בשעירה. בכולה כתיב
במקום אשר ישחש יףזהעולהוסגיליה
בשעירה ותילף חיניה כשבה לנמצוה ו'
ומהדרכתביהבכשבהתנהו לענין
לפנימיות ולשעיכי הרנלים לעיכובא:
ואין שעיר נחשון. שעיי חנוכת
הנשיאים שלא באו על חטא:
לכדחניא ננ.. דאיתרבי לםמיכה וה''ד
לרבוי נמי לשחיהה בצפון להכי כתיב
אותו למעוהי: על ראש השעיר.
בשעיר נשיא כתיב והוה ליה למכתב על
ראשו: לרבות שפירי עבודת כוכבים
לסמיכב. משום דמעטינהו ר' יכודה
לסמיכה נה. במש' מנחוח .דף ונ..
חהאי ני' דשעיר המשתלח דכתיב יתניך
אהרן אח שחי ידיו על ראש השעיר
הבי .רקיי כז) הכי מעון סמיכה ואין
ףעיר עביבת ביבבים עעיייו םםיבה
ור''ש דרש החי ועון סתיכה באהרן
ואין שעיר עבודת כוכבה מעון
שמיכה באהרן אלא בזקני העדה
ומרני ליה מהכא : הניחא לרבי יהודה.
דמרבי ליה לשמיכה איצםיך לו:עוטי
צפון: למאי דלא איחרבי לא
איתרבי. דהא כבויא נבי סמיכה
כתיב יצפי: תהיכא תיתי: הכי נכשינ:
להך םוגיא בנ:נחות (דף וי.. וכי
תימא אי לא מעפיב קרא בוב אמינא
תיחי בבנין אב אייכ םחיכה נופה
לשתוק קרא מיניכ וחיחי מבנין אב:
בבנין אב. תושחה את החמאח:
םחיכה נופה נמי חיחי חבנין אב.
דכתיב ושנמך ני' על ראש החםאת
ומצי למכתב תל ראשו י'י אלא במן
אב הוא לכל ששמו חטאח שיטעון
שמיכה: אלא כו'. מסקנא דקושיא
היא. סמיכה מאי םעמא אינהיך
לרבוי משוה דאי לא רבוייא לא הוה
גמינן קדשי שעה בבנין אב תקדשי
דורות המ נמי משחיטת ני. צפון למה
י אותו למעוהי כל כמה דלא ממא
קרא לא ה'. נמרי בבנין אב: ולא שוחפ
בופון. אין צריך שיעחוד בצכון שאה
רצה עומד בדרום אצל צפון ויושיט
ידו בצפון וישחוה: לכי שפצינו
שהמקבל כוי. מלקז ני. ולקח כדלעיל: ה''נ אלא אוחו בוכו: ואין בן עוף בופון דחניא יכול יהא בן עוף פעון וכון :דין הוא כו' תיל אותו מה