והרי חפשר שני דהוא נכדכ. אפי' מרושלים אם נהמא כדילכינן
.נ''ב וש מנ:. מלא תוכל שאתו ואין שאח אלא אכילה שנאמר וישא
משאות: אינו נכדה. אמבא דר' יהודה אלמא איכא טפל חמור
מעיקר: החם משום דלא אלים. ולא חוחרא הוא: קדשים לא
חיילי ועליה). חחילת הקדש מנו
חל על בעל מום קבוע ליקדש קדושת
הנוף אלא קדושת דמים בעלמא
ויוצאין לכולי: נמורין בכדיון ואפילו
ליגזז וליעבד כדתניא פרק הוציאו
לו בשדר יומא .וף ו:) חומר בחמורה
שהתמ:רה חלה פל בעל ומוכ קבוע
ואין יוצא לחולין טגז: ורעבד מה
שאי: כ: ב:בח דנבי תמורה כתיב :יקיי
נז. טוב ברע י' 'י השווה בעל מוה לתה
לענין תמורה על כולם נאמר והיה
הוא יתתורתו יהיה קדש ישש. אבל זבח
כאשון אה קדה הקבישו את תומו
קדוש קדושת הנוף ואיני יוצא לחולין
לינזז וליענד ה. כדתנן בבכירות
.הש יו.) כל הקדשים שקדה מומן
להקדישן נכדה יז ייניף לה מקראי:
קדשים מכח חולין קאתו. לא זלה
עניהם קדושה קודמת אבל תמורה
נאה חכח קדושה קודנ:ח הלכך לאו
טכל חנ:ור מן העיקר הוא דהא
חומרא 'נ' דפיקר כוא: שלחים הוא.
ילא מיחר פשח מיקרי לחיחשביה
טכל: ואיבעיח איחא. פיכובא דתולה
מהכא: דכחיב במקום כוי ה. כעולה.
חזר ושנה ממד מקום שקבעתו לעולה
ועולה הוא מקומה : ישחעו אח האשם
ואח דחו. בתקוה שחיהתו תהא קבלת
דמי: דמו ואח דחו. מדמצי למיכחב
ישחמו ח האשש ודמו יירוק וכתיב
יאח דניו את לרבות את המקבל:
ישחמ אח ככבש ונוי. באשה מנוכע
כתיב. שנה הכתוב פליו לעכב:
לכדתניא כו'. דצייך להחזירו נכללו
הלכך לבני: שחיהת צפון נומי בעי
להחזירו דאי לא הדר כתביה בגוהה
כי הימ דאהדריה למחן דמו הוה
אמינא לא ניבעי צפון: אי אחה יכול
להח:ירו לכללו. שיהא עוד כשאר
הכלל: שיוא אשם חוורת. מכלל 'י זאת
תורת האשם דהוה י(. כתב בכולכו ואת
דמי י:רוב מנ התזבח יי' אך כאן
לשחיםח צפין נמי להחזידו הוא דשנה עליה: לכתוב. שחיטת
צכון באשם מצורע ולא נכתוב גבי זאת תורת האשם
ונגמר כנלו מיניה :חדכתניה הכא יהכא לעיכובא הוא:
א בל