אבל כללו וחר מיניה. נמידי דלא חידש בו כגון שחיטת צפון אי הוה
כתיבא ביה ולא הוה כתיבא בשאר אשמות גמרי ליכ שאר אשמות
מימה דלא חידוש הוא אלא יצא מן הכלל הי. הוא ולמד על דבר
שלא ואמר נכלל יאי והיכי .'. יצא לידון בדבר החדש כגון מחן דמים
שבזה למזבח ובזה שינה ואומר
לבהונות: כיו: דאהדריה 'י. כו'.
וכתיב יי ר ככמאת האשה הוא כדין
חמאת כך דין אשה יי.: אהדריה.
לכללו בין למתן דמים בין לשחיטת
צפון ולא היה וריך לכחוב בו שחיטת
צכון אלא לעיכובא: דבעי כהונה.
שאינה כשירה בזר אבל למידה יה.
דשחימה דלאו עבודת כהן היא לא
אהדריה דהא בזזרתו כתיב כחמאח
האשם הוא לכהן לענין עבודות שבכהן :
אי'כ ניחא קרא כי כחעאת הוא.
לכהן: כשאר אשחוח יהיה. הלכך
לענין צפון נו:י אהדיה וכי כחינ
ביה שחיטה י. בצפון דקרא לעיכובא
אתא ושאר אשמוח נמי מיניה ילפינ:
לעיכובא: לחה לי לאקשויי בשחיטתו
לחטאח ולעולה. דכתיב '' במקום אשי
ישחט את החטאח ואת העולה:
מהיכן למדו. לשחיטת צפון: אי
אקשיה לעולה ולא אקשיה לחטאח
הוה אחינא. בפלמא דבר הלמד
בהיקש חו:ר וומלמד בהיקש: וכי
תיחא. אם איחא דחוזר ומלמד
נהיקש נקשיה לחטאת ולא לעולה
משנינן לך ניחא ליה לאקשויי לעיקד
כו': לפימרא. מדאיצהריך לומיהדי
ואקושי יש. לעילכ ש''מ דבר הלמד
בהיקש אין חו:ר ותלמד בהיקש ומהכא
נפקא לן בכל דוכתא: כאשר יורם.
באימורי פר כהן חשח כתיב: חשום
דבעי אנמורי יותרח הכבד ושתי כליות
כו'. שהיה צריך ללמד וו. מפר התלם
תורת אימוריהן לשעירי עבודת כוכבים
דאיתקוש אהדדי לענין הקהרת אימוי:
כדאמרינן בכרק ב''ש .וטי רי.. אשה
לה' וחטאתם פל שגגתם נו' ופר העלם
דבר בגופיכ לא כתיב יותרת וכריח
ומפר כהן משיח נמר בהיקש כדאמר:
בפרק בית שמאי (שש וכ:) ועשה ני.
לכר כאשר עשה לפר זה כר כהן
משיח אקשינהו להדדי: לככי איצטריך
כאשר יורם. בכר כהן משיח ואה
אינו פנין לו תנהו לענין כר העלם
דניהוי כמאן דכחיבי בפר הפלם נופיכ
דלא ליהוי דבר הלמד בהיקש חוזד
ומלחד בהיקש. ואי קשיא הא נפקא
לן הך דרשה מועשה לפר זה פר
העלם דבר כדאמרן בכרק ב''ש יו.
.וטמ בא.) ה''ת לתנא דבי רי ישמעאו
דאמר לפר זה פר העלם אבל לתנא דבי
רב דאמר ועשה לפר זה כר יום
הכיפורים איצטריך כאשר יורם להך
דרשה: ונכחביה בנוכיה. דפר העלם
בהדיא ולא ליקשיה לפר כהן משיח
הואיל ושוך שוך טרז יכחב כאשכ
יורם יתירא להמ: הוה אמינא דבר
הלמד בהיקש חו:ר וחלמד בהיקש.
בעלמא דלא הוה ילפינן מהכא מדי:
דבר הלמד בהיקש כו'. משום דבעי למיבעי בעיא עלה הדר נקיט לה: אי מדרבא. מכאשר יורם: אי פדרבינא. נ:אשם נ:צורפ
דאיצטריך לאקישי לחטאת ולעולה: לכריחה. אם פרחה הצרעת בכל הבגד: מה להלן פרח בכולה ני. פהור. כדכחיב אם פרוז
תפרח ונו' (יבדא יו.: והתם. נבי קרחת וגבחת דאדם מנלן דטהורה פריחה דאילו פיחה מ כתיבא בנגע עור בשר כתיב ואילו
קחת ובחת כתיי נמ נתקין דמקום שער דראש וזקן שאין סיממהן שרן לנגי עור בשר שזה בשער לבן וזה בשער צהוב: ואיחקש
ראשו. נתקי הראש: אף כאן כו'. אלמא נתקין בהיקשא ילפינן להו וחוזרין ומלמדין על הבגדים בנ'יש: איר יוחנן. מהכא לא תיחי ראייה
דלאו קדשים הוא דאף היקש מלמד בהיקש ני' חון מקדשים. ותדע לך שהמדה הזאת שהבאתה אינה למידה בקדשים: דאיכ הוא. דדבר הלמד
בהיקש חו:ר :למד וי' בג''ש: לא יאפר צכון באשם וחיתי בוייש. דנאמר קדשי וי. קדשים בחםאת ונאמר קדשי קדשים באשש : קדשי קדשים יתירי
כחיבי. בהו והוה ליה בי נזירה שוה מופנה משני צדדין ואין משיבין פליה. גבי חםאת כתיב תשחם החטאת קדב קדשים הוא .)יבוז .ז ובאבם כתיב
זאת תורת האשם קדש קדשים הוא .שש זז ובתרחיהו כתיב בהקח קרח .נו.דנד יב. לכל חםאתם ולכל אשמם אשר ישיבו לי קדש קדשים לך:
יד' יא