מדחנא דבי רבי ישמעאל. בפרק ב''ש .וביו דף מז.. ומה בנ:קום שלא
הושוו קרבו לקרבן ואוקימנא התה דקשבר ר' ישמעאל דבר הלמד
בהיקש חוזר ומלמד בקל וחומר: בבנין אב. מה מצינו. :כולן ה. שאילות
הללו בקדשיה נשאלו וארבעה שאילות בכל מדה ומדה כנון דבר
הלחד בהיקש תהו שילנ:ד נהיקש
ובנזרה שוה יבקל וחומר ובבנין אב
ודבר הלמד בגזרה שוה מהו שילמד
בהיקש ובג'יש וקי'ו ובבנין אב י' ודבר
הלמד בבנין אב מהו שילמד בכולן:
וליעעמיך. אי משים הא כתביה לייתי
מעולה דכתיב בה בהדיא : שכן מככרת
כו'. ואין לך לכרב באילתייהו ינ.
מכאן: מחדא 'ו. לא אתיא כוי. מילתא
באפיה נכשה היא ולאו למיפשט בעיין :
פולה י(. לנבי חטאח ואשם א חשיבה
ככרת עשה דידיה כפרה י': למדנו
לחודה. מכאן בהיקש משלמים שבאה
מן המעשר יי אם כירש בשעח נדכו ע''מ
להביאה ממעות מע'ש: שם שם.
בשלמים כתיב .דשמב נז. וזבחת שלמים
ואכלת שם ובמעשר כתיב .שש יו)
ואכלת לפני ה' אלהיך במקום אשר יבחר
לשכן שמו שם מפשר דננך תירישך
ויצהרך ובכורות: חולין הוא. ואנן
בקדשים קמיבעיא לן: אחר אחרה.
האמור יי. לנמד קדש ומלמד קדש
בששיה ור שניהן נריבי: שיהו
נקדשים הי. הואיל ולמד קדש כנון שלמים
שפיר מיפשה בעיין דבחר למד א:לינן
ומר יוטרא שנר בתר מלמד ה.אזלינן
והינו דאמרינן בעלמא (וםו וף בב.
יויח: וף ש'. הניחא למ''ד בתר למד
אזלינן: לפדנו י. רבוכה. חלוח
מבושלות במים תחילה שבתודה שבאה
שולת ולא קמח: חלוח שבחודה מניין.
ששלשה מינין מצה יש בה זלות
רקיקין רבוכה חלות שבה מניין שהן
שולח: ת'יל חלות חלוח. נאמר בחלות
חלות ונאמר ברבוכה חלות: חצות
מצות. ואמר ברקיקין חצוח ונאמר
בחלות מצות וילפינן רקיקין מחלות
וחלות למדו מרבוכה ושניהם בגז'ש:
וחחאי. דרקיקין דתודה מנות מנות
מחלות דתודה גמי: דלמא. ממצות
דכתיב נבי רקיקין מנחת יי. מאפה
גמי והתם סלת בהדיא כתיב שלת
חלות מצות בלולות בשמן ורקיקי מצות
משוחים בשמן .)יביש נ. : י.. מלמד שמוציא. את כל הפר שלם דאי במנותח
היאך הכל יוציא בה:צאה אחת הנתחים וקרבו ופרשו: נאמר כאן
ראשו וכרעיו. על ראשו ועל כרפיו .שש ו): ונאחר להלן ראשו
וכרעיו. ר בעילת ביבן צאן כחיב וערך הכהן את הראש וכתיב יקרבו
וכרעיו ירחו .שב ש.: מה לבלן עייי ניתוח. היה מקהירו דניתוח כתיב
ביה: אף שריכה של וה עייי ניחוח. ובפר כהן משיר קאי: כשם שכרשו
בקרבו כו'. דאיחקש שריפח עורו ובשרו לשריפת קרבו ופרשו ה.:
חה כרשו בקרבו. דדבר מגונה הוא להוראו ולשורפו בעין:
ונא ח ר