לא ידעינן במאי. קאמר רחמנא מוצא שפתיך תשמור דהא לא בתיב
בהדיא בהאי קרא פבודות לשמן ודלמא לאו בלשמן משתעי קרא כתב
רחמא :את התורה למילף משלמים דמפרשה בהו לשמן: המ נרשי'
רמי ריש לקיש על מעוהי. שוכב פל בםנו פניו ועל) י' כלפי קרקע:
למה הן באין. ואכתי לא קמא ליה
טעמא דמתני' ילפינן ממוצא שפתיך:
ואין מרוין. שאין כפרה למתים 'י ואף
אחה אל תתמה פל אלו: האשכ.
יולדת: י. לא יביאו יורשין חהאחה.
דהויא לה חטאת שמתו בעליה והלכתא
גמירי לה וי דלמיתכ אזלה : חודינא לך
בעולה. שאם שחםה שלא לשמן י.
שתתקכב אע''פ שאינה מרצה הואיל
ומצינו שבאה לאחר מיתה ואינה מרצה
וה''ה לשלמים ושאר קרבנות חוו
מחטאת יאי ואשם מיהו דלא אתי
לאחר מיתה דקי''ל .שו(ייב וף יב.. דכל
שבחהאת מתה באשה רועה מנא לן
דקרב שלא לשמן הואיל ואינו מרצה
דלא אפיק תנא דמתני' אלא פםח
וחםאת: מחלוקתך. וםייעחך ף'
דאיכא כבי אליעזר דקאי כוותך: חשנה
שלימה. סחם מתני' דלא פםל אלא
חםאת יני: כתחא לנכשאי. מנלן
בקכני ייי: יתיב רבי וירא וכו'.
וקמתמה אפירוקיה דר''ל : וקשיא י. ליה
לריש לקיש אשם. אמאי קרב שלא
לשמו שלא לרצוח הא לא אתי לאחר
מיתה: ונסיב חלפודא. כלומר נםיב
קרא לתלתודא דמילתיה: אימא הבא
בנדר ונדבה. כדמשמע קא ליתו
ולא לירצו כו': ריש לקיש מהכא כתח
לה. ינ' (ומהכאז לא נפקא ליה ממוצא
שפתיך דליקרב אלא דלא לירצי
והקרבתו מהד קרא ימף ושחה אותה
לחםאת אותה מיעומא הוא אותה הוא
דבעינן לשמה ואי לא פסולה כדילפינן
לקמן יי הא שאר קדשים כו' : ארצויי נמי
לירצו. כיון דנפקא לן הקרבתן מאותה :
אינה חרצה. כדאמר אם לאו יהא נדבה :
אשם שחככר. על לאוין האמוים
כםבועת ההקבו: והשבש וםהרה
חרופה: שכן עפונים נסכים. ולא
גרש סמיכה דאשם נמי מעון שחיכה ינ' :
שלמים ישנו בצבור. כבשי עצרת:
רר י ר