רשרש רש יוהח קםיח ררש הםנונח. משמע דרב יוסף היה קמן
מכב התנינא ובשי'ק דקידושין ינם נה. יזהז משמע דרב
המנונא תלדו של רב חסדא היה גבי םבי דנזייתא דלא אתו
לפירקיה דרב חםדא אמר ליה לרב המנונא זיל צנעינהו ורב יוםף
חבירו של רב חסדא היה אלא צ''ל
דמרי רב המנונא הוויי:
צשפר פכייח םפהויימ רבת. לקמן
בפרק מציאת האשה :דש
שז.) פר''ח דהא דאמר שמואל שמין
באב לא ליפות כח הבת ליתן לה
יותר מעשור נכסים אה האב היה
וותרן אלא לגרוע כחה וליתן לה
פחות מעשור נכשים אם אנו יודין
שהוא עצרן דלא מצינו שומא לעלוייא
אלא לגריעותא כדאמרי' בפ' מציאת
האשה זנ'יז שב) מעשה ונתן לה רמ
עד שנים עשר בנכסים ולקמן .דף
ינ:) נמי משמע דבוקא עד עישור
נכסים שרו רבנן אבל טפי איכא
עבורי אחשנתא דפיך מי איכא
מידי דרחמנא אמר ברא לירות
ברתא לא תירות ומתקמ רבנן כו'
יםםים עב בםו יםעע עב בםו םרי
רבנן אע'ג דדמי לעבוי אחסנתא
עד עישור נכים ומיהו הכא משמע
עלוייא דאב דשמואל לעלוייא קאמר
ויש לומר דלענין מטלטלי דוקא הוי
לעלוייא דכיון דשמין בדעת האב
נביא נמי ממםלטלי אבל לענין כו:ה
בדעת האב ליתן הוי לגריעותא שלא
להוסיף על עישור אלא לפחות וא''ת
דבפרק מציאח האשה (נ'י: זה) תנן
רני יהודה אומר אה השיא בת
הראשונה ינתן לשרה דרך שנתן
לראשונה משמע אפילו נחן לראשונה
יותר תעישור נכשים מדקא תהדרי
ליה רבנן פעמים שאדם עשיר והעני
פירוש עשיר בדעת והעמ בדעת ולא
יתן לזאת כמו שנתן לראשונה אלא
שמין את הנכשים ורשור נכסים יתנו
ולא יותר ושמואל דאמר שנ:ין באב
כר''י סבירא ליה ואור''י דלעולם
לא קאמר רבי יהודה ינתן לשמה
כדרך שנתן לראשונה אלא דווקא
כשנתן לראשונה עישור נכסים או
פחות ורבנן מהדרו ליה דאין ללכת
אחר דעתו הראשונה כיון שדעת
האדם משתנה הילכך לעולם יתנו עישור נכםים ויש להביא ראיה
דרבי אית ליה בהדיא כר''י בפרק מציאת האשה (שב. וקאמר רבי
בההיא שמעתתא דכרנםה טרפא ממשעבדי ולא מזונות לפי שמזונות
אינן קניביה דאמינן בהניזקין :ניכי: וש וז. ישכז וכרנשה מיקו
קייצא כדאמר התם ואם איתא דלהוסיף על עישור נכהים נמי שמין
באב אם כן פרנסה נמי אינה קצובה אבל אם אין שמין אלא
לפחות מעישור נכםים ניחא אע''פ שאין לה קצבה למטה כיון
דלמעלה מיהא יש לה קצבה יכולין הלקוחות לי:הר ולהניח מבני
חרי כדי עישור נכסים ומיהו אין ראיה דאם כן מהאי טעמא נמי י:: קצבה לנמזונות כששיעבדו האחים דהא יש קצבה למעלה עד בגר
ואין לומר דהתם איכא לומימר שמא תלקה ותצםרך רפואה ואנ:רינן בפרריןי) דרפואה שאין לה קצבה כיא בכלל מזונות דהא חשיב בהניזקין .ו''ז
שב) פסק לזון ה' שנים בת אשתו יש לה קצבה דקתני והיא ניזונת מנכסים משועבדים אלא ודאי אע''פ שקצובים לומעלה עד בגר כיון שאין קצובין
למטה דאפשר שתנשא קודם לא חשיבי קצובין אבל פרנסה יש לה קצבה שאפשר ללקוחות לברר הדברים ע''י ב''ד ולשום דעתו של אב בין למעלה
בין למטה: ופםר היח ויכ יו: תוי. ואם תאמר ימאי אילמיה הא דשמואל יותר מההיא דרב יצחק בר יוסף דמבעיא לן אי םבר רב כוותיה וי''ל
משום דשמואל עביד עובדא מייתי מיניה ולא מםחבר מה דרב פליג אדשמואל דהא בלאו הכי משמע דרב זן היינו מזונות אלא דמבעיא ליה
משום דלא ניחא ליה למיומר שיחלוק רב על המשנה דקתני דמזונות ב:בנות הוי כירושת בנין דיכרין ומייתי ראייה נמשמואל דעביד עובדא
והכי נמי מצי סבר רב כדמשמע לישנא דזן רב וםבי דאחרי כן שינו הו:קנה וא'ת והיכי משמע מילתא דשמואל דאמר זיל זון דמזונות ממש
קאמר יותר ממילתיה דרבי חייא בר יוםף דקאמר רב זן וי''ל דסברא הוא בשעה שפוהק הוראה יש לו לפסוק בלשון דליכא למיטעי הילכך איכא
למימר טפי דזיל זון ממש קאמר אבל רבי חיא בר יושף היה שונה קבלחו ולא היה כל כך מדקדק בלשונו: פשי כחו :יכו בחררו כוי. טועין
בדבר משנה חשיב להו רב נחנמן והוא בעצמו היה יכול להח:יר הדין אלא ישבעלי דינין לא היו שומעין לו כמו לדיינין לכך קאמר להו זילו אהדרו:
םי ר