שצש םו.נ בר חפוםר רויוו תניו: רםי. אע''ג דפלוגתא דר''מ ורבנן
הייא בפרק שבועת הדיינין (זנוכיש שנ. וזה) בענביה העותדיה
ליבצר דהי''מ םבר כבצורות דמיין ורבנן סברי לאו כבצורות דמיין
מ''מ פריך הכא בפשימות דכבזוז דמי כמו שפר'יח דמההיא דפרק
הכונס .נ''ב דף מש: (שש) קיימא לן המ
דקאנמר התם רבי שנמעון אומר אכלה
פירות גמורין משלמת פירות גמורי:
אם סאה סאה אם סאתים סאתיה
דחשבינן להו כתלושים ופסקינן התם
הלכה כר''ש אבל אין לומר דבהנהו
דאי קיימי מכחשי מודו כי'ע דכבצורית
דמיין דבהשולח :רהי: דש וש.. ובפרק
קמא דסנהדרין יוף כו.ז משמע בבהא
ננוי פליגי: שםק'קטר וכמ
םםשרשר' ה') רבוונו( ה': רשרנשה.
וא''ת קשיא דרבא אדרבא דבפרק
מניאת האשה ינכח: הש כז.) שסיק
רבא הלכה כר''י דאמר ינתן לשניה
כדרך שנתן לראשונה ואמרינן התם
דשמואל כר''י ס''ל אלמא םבר רבא
דשמין באב וא''כ גביא ממםלטלי
כדאמרינן בשמעתין וליכא למימר
דהתם רבא משמיה דרב חסדא קאמר
לה וליה לא ם''ל דהא התם בההיא
סוניא פריך מינה אמילתיה דרבא
גופיה ולא קא משני הכי וי''ל דהא
דאמר רבא הכא ממקרקי ולא
ממםלםר היינו בדלא אמידניה יהא
דסבר רבא התם כרבי יהודה ושמואל
בדאמידניה שדעתו שתגבה מממלטט
וכה''ג מפליג הש'יס התם ונראה דבזמן
הזה דכולהו גבי ממטלטלי כתובה
ומזונות מתקנת הנאונים והרנהה נמי
אנן סהדי שכל בני אדם רגילים להשיא
בנותיהם ממטלטלי וחשיב כמו
באמידניה דפהיק רבא כר''י:
םצר רי םחיר ה'ח רחםר הר השוהת
שוי. בפרק אע''ש :וקמ: דש וי:)
דייק כל הפוחת אפי' בתנאי אלמא
סבר דתנאו בםל ואית לה וכיון
דאמר יא) לית לה לא םמכה דעתה
והוי בעילתו בעילת זנות ופריב''ן
דבכל מקום דאית לה ואין האשה
בטוחה בו דלא סמכה דעתה תקנו
חכמים שיהא בעילתו בעילת :נות
אבל אם היה תנאו קיים כיון דלית
לה אין בעילתו בילת זנות ואלמנה
אע''פ דבדרבנן תנאו קיים הכא תנאו
בםל דכל דתקון רבנן כעין דאירייתא
תקון וקשה לר''י דבפרק החובל
מנ''כ הש כה. ישה) משמע דאפיי היכא
דלית לה הוי לר' מאיר בעילת זנות
משום שלא תהא קלה בעיניו להוציאה דפריך התם הש''ם נבי אשה שחבלה בבעלה לא הפםידה כתובתה ואמאי ת:בין לכתובתה בטובת
הנאה לבעלה כו' ומשני הא מני ר''מ היא דאחר אהור לאדם שישהא עם אשתו שעה אחת בלא כתובה מי'ה שלא תהא קלה בעיניו להוציאה
על כן נראה דר''מ לא מבעיא קאמר לא מבעיא היכא דמת לה דהויא בעילתו בעילת :נות משום דקלה בעיניו להוציאה אלא אפילו
אית לה מון דלא סמכה דעתה הויא בעילתו בעילת :נות ודייק ומדלא קתני כל בתולה שאין לה מאתים ואלמנה שאין לה מנה הרי היא
בעילת :נות אלא נקם כל הפוחת משמע שבא לומר אע''ג דתנאו בטל ואית לה הויא בעילת :נות וקשה לר''י דמנא לן דכל הפוחת ואפי'
בתנאי דלמא בתנאי מודה ר''מ דתנאו קיים דכל הפוחת דמשמע דאפילו באותו ענין שיש לה היינו בםוף ביאה דאמרינן בפ' אע''פ .ובו:ן
דף וז.) דאינה מוחלת וי''ל דלשון כל הפוחת משמע שהוא פוחת לה ובםיף ביאה אינו יכול לפחות לה אלא היא פוחתת לעצמה ולא שייך
לשון פחח אלא בתנאה א''נ נמדנקט כל קא דייק יא''ת דבפרק אע''פ (שב) אנמר דבםוף ביאה לדברי הכל אינה מוחלת ובהחובל .נ''ב פש.
)שב. משבמע שיכולה למכור ולמחול ויש לומר כדפירש הקונטרם לקמן דדוקא בעל פה אינה ומוחלת דאמירתה לאו כלום היא מון
דכבר זכתה אלא אם כן כתבה שובר ואם תאמר ומאי קאמר ינ) הא מני רבי מאיר היא הא משתע בפרק אע''פ (וקח: שש) דלרבי
יהודה נמי אינה יכולה למחול דתנאו בטל ודווקא בכותבח לו התקבלתי קאמר ויש לומר דהתם מיירי לפי המםקנא דשמעתין דקאו:ר
ואי בית אימא רבי יהודה התם בכתבה ליה התקבלתי ואם תאמר ומנא לן דלרבי נמאיר אפילו בכתבה ליה התקבלתי לא ומצי מחלה
דקאמר מני ר' מאיר היא דלמא ר''מ לא מבעיא בהתקבלתי קאמר דמצי מחלה דהויא בעילת זנות אלא אפי' בעל פה דתנאו בםל
הייא בעילת זנות וי''ל דהשתא אין נראה לי לחלק מן כתבה ללא כתבה: שב' השי םמיר חימ. השתא נושמע ליה נמתני' דלא כתב לה
הינו לפי שהתנה עמה: בתהן כרי יחורח רמםה מחריות םכות שותר חומ ריםמ ר''ם םיפמ רי יחורה. אםיפא בלא ישא ה''מ לדקדק
מני אי רבי מאיר הא אתר אחריות לאו טעות שופר הוא אי רבי יהודה כתב לה שדה שוה מנה במאתים אמאי חייב והא לרבי יהודה
יכולה למזול אלא דרך הש''ש דמדקדק ומרישא כל כנמה דמצי למידק וכענין :ה יש בפרק כירה .שנב וש:) נבי ומעשה שעשו אנשי םבריא
ובפרק קמא דעירובין .וף שז.) גמ נמצאת שלשה מדות במחיצה. .(בי'ב מובפימ שמ וש: וי'ב זוב שר( (ב(' )מפ''פ בו בנר(זז:
רר ר ר