שםשם נוהי: ם: חםרור'י:. אעיינ דקתני מרינא תנא ושייר
הא דתנן בהרק הניזקין יניהי: הם חה: יההבי) םי: תוניאין
למזון האשה והבנות מנכשים משועבהיה יהא דכריך בכרק קמא
דקידושין :וף שז: (שש) גבי ארבעה מעניקין להם שלש באיש ושלש
באשה כו' תנא תוי ארבעה ואת
אמרת תוא ושרר הייוו משום בקתני
ומ אתה יכול לומר ארבעה באחד
מההוי: צכש הוש וחי: שו חחריות.
וא''ת תקשי מהכא לשמואל דאמר
בפרק קמא דב'ימ :הש ינ.) אומר היה
רבי מאיכ שמר שאין בו אחריות
איני גובה לא מנכשים משועבדין
ולא מנכסים בני חוין והכא משמע
בהדיא דגבי מבני ברי ומיהו בלאו
הכי איתותב שמואל התם מברייתא
ורשבי'א אומר דמהכא הוה מני
למידחי דנט חוב שאין בו אחריות
היינו שמפורש בו דלא למיגבי ביה
מששעבבי ובעין 'ה מנווו בהרק .ש
פשומ זנ''נ וף בשז.) בבי מי שבא
ואמר אבד שטר חובי והא דומוקי לה
הכא כרבי ומאיר היינו משום דלכאורה
כוותיה אתיא אבל אי הוה פריך מינה
לשמואל הוה מצי למידחי כדפרישית:
תםהית התככה. אין להקשות
מאםתר דהות שיא למרדכי (מניוב
וה ינ:ז דנבקת .שורה הימה.
תצצש רםרי ררםנח ה'ש' הההרת
רח הוי. ראעיג דאבוה
דשמואל חיישינן קאויר משנ:ע ליה
דמדאירייתא קאמר דאי מדרבנן לא
הוי מוציאין אותה ו:בעלה על כך:
ם ) י רת