ששויע ונתינח ריםהמכ מינו חייכ רערותח. וא''ת בין לאביי בין
לרבא הא אמרינן בפ' יש מותרות (ינמוח דף שה. (שש)
אלמנה לכ'יג כו' ממזרת ותינה לישראל יש להן כתובה פירות
ובלאוח ופירות החנו פרקונה דפרקונה תחת פירות ואור''י דהתם
פי' בקונט' יש להן פירות שאוכל
הבעל משלהן אבל אם לא מלו לא
פריק להו מדידיה אבל שניות דקתר
התם דאין להם פירות אפי' מה שאכל
הבעל לא יחזיר ואלמנה לכ''ג מפרש
אביי דיש לה לגמרי דין פירות שחייב
לפדותה אבל רבא מפרש פירות ממש
כמו שאכל ואותן פירות עצמן לא יתן
הבעל אא''כ נשבית דאי אפילו לא
נשבית א''כ היתה נשכרת וכל הנשים
היו רוצות בכך שלא יפדו ויהיו הפירות
שלהן אע''ג דאמר לעיל דפרקונה
עדיף לה טפי מפירות:
שבצן ררת,היה,ו,ה,,רה,ב
דמר א:יל בתר חעיקרא ומר א:יל
בתר בםוף כדמםיק לקדמן אלא דניחא
ליה לאוקומי פלוגתיהו בנותן אצבת
בין שימה דאשכחן דפליגי בה תנאי
בהרש המיר ונכח: 'ד וא. יזכ)'
צשרר םעקםין םשנת כר כםרה
שרםיה עכם החםונה םורה. וא''ת
והא דבעי בפ' השולח (נימן דש מב.
ישש) אהא דתנן אין פודין את השבויין
יותר מכדי דמיהן מפני תיקון העולם
אי משום דוחקא דניבורא הוא או משוה
דלא י)מגרו בהו טפי תפשוט מהכא
דמשוה דוחקא דציבוא דקמני דפוה
עד עשרה בדמיה וי'ל דאפי' לטעמא
דלא ליגרו וליתו טפי לא תקינו שלא
יוכל לפדות אדם את עצמו יותד
מכדי דמיו שהרי עור בעד עור וכו
אשר לאיש יתן בעד נפשו (איונ ב'
והכא אשתו כנושו והא דבעי התה
למיפשט מהא דלוי פרקיה לברתיכ
עד תליסר אלפי דינרי היינו משוכ
דאין בתו כנופו: רםש חינו שורה.
פי' בקונטרס דלא תקינו רבנן אלכ
חד פדיון משמע וותוך פירושו דאה
נשבית פעם שנית דאינו פודה כלו
אפילו בדמיה וקשה דלרל (דף חז:'
מסקינן תקנו מצוי למצוי דמשמפ
דשיכוש והרקון מנורן יושר ממובה
וקבורה לפי שאלו מנם אלא פעם אחח
כל ימיה אבל פירות ופרקון אפשד
להיות כמה פעמים וצ''ל לפירושי
דאדרבה פירות ופרקון אינו מצוי אבמ
קבורה חשיבא מצוי לפי שהנשיכ
ממהרות למות מן האנשים כדאמד
בירושלמי וכן כתובה מצוי הוא ור''כ
פירש דרנה אינו שודה יותר מכדי
דמיה אבל כדי דמיה פודה ותימכ
לרשב'א דא''כ לרבנן ני תיקשי פרקו:
אפרקון שמ אע''ג דכדי דמיה יותר עמ
כתובתה ובייתא אחרת משמע דאי:
פודה יותר על כתובתה ויצטרך לשנויי
תרי קולי אית להו בפרקון שני ומשמפ
דלא ציך לשנומ הכי אלא לרשב''ג:
אי ו