הרן שורי: חת הםהוי: הוי. ארישא קאי: ביהםר ההי וישה
ועתושתח תרנמ כדםח רםמי. לפי שרפואה היא בכלל מזונות
והרי קבלה כנגד מעשה ידיה שעד עכשיו אבל אינו רשאי לומר
תקבל את גיטה ותכדה את עצמה לפי שלא קבלה תשלום מפירות
שאכל עד עכשיו:
השכשש םםשרםרי ששתוהר םויוה
רבנ:. והשתא שתקנו
הגאווים שכתובה נובה ממטלטלי
כתובת בנין דכרין נמי גביא ממםלטמ
דהא ככתובה שויוה רבון:
ששרצש םםםכשרי יהתו: תנ:.
אף על כי שידע גם
ינ) המקשה דירתון תנן אלא שבלשון
קצר ומשיבו ור''ל דחכומים לא רצו
לתת להם אלא דין ירושה כיון דמכח
ושה,, : ,ררן ,תנב ,ר
לישנא דירתון תנן דאפילו למ''ד
ויסבון. תנן מודה דלגבי הכי כנחלה
שהוה רבנן כדמוכח ביש נוחטן
(ב''נ דש קוז.) אבל לגבי ממשעבי
איכא פלוגתא בינייהו כדאמר התם
ובריש אעייש יוכח: ום וה..):
ה ש תא