שששפ נםי מחרר בי. אע''ג דהן הן דבים הוקנים באמירהי)
היינו היכא דעמדו וקדשו והכא כשרצה חזור עדיין
לא קדשו אי נמי הכא כבר קידשו וקודם) לכן ואח''כ כתב ולא אמרינן
הן הן דבים הנקים באמירה אלא כשקדשו אחר כך:
העשטר כר םוחכת. נראה לר''י
לפרש דהוה לך למנקט
בעייתך במוחלת דשכיח טפי כדפירש
בקונמרס ומסיק השתא מוכרת דאיכא
למימר זוזי אנסוה אפ'ה דעתי נוטה
לומר הואיל ומכרה הפסידה מוחת
מיבעיא דפשיטא דלית לה כתובת
בנין דכין וכה''ג פר''ח בשילהי
השנרע יםנח ום וחי) בבי נישב
בכדי מהרתו: שתרן חני קורח
בה רהבתנבח' רחהר תםר' בה בבתוב
ריכי. והא דתניא לעיל (דף מז:)
תבירעה תיע בתיבעה היייי נביייים
כתובתה והיינו דוקא נשואה שהוא
יורש נדוניתה ומצינו שנקראח
נדוניא כחובה כדאמר ליל (דף חז..
נכנסה עמו ללון אע''פ שכתובתה
בבית בעלה ואם תאמר והא מדרש
כתובה לא דרשי אלא בית שמאי
כדאמרינן בפרק האשה שלום .יבמ(ח
הם כהז: יזכ) בתנן האשה שאמרה
מת בעלי ב''ש אומרים תנשא ותטול
כתובה וב''ה אומרים תנשא ולא תמול
כתובה כו' א''ל ב''ש לב''ה והלא
משפר כתובה נלמד שהרי כותב לה
לכשתנשאי לאחר כו' ואע''ג דקתני
התם חזרו ב''ה להורות כב''ש לא
משום דאית להו מדרש כתובה הדרי
בהו אלא מק''ו שאמרו להו ב''ש
התרתם הערוה החמורה לא נתיר
ממון הקל דהא אמר בפרק האשה
שנפנו (ובמ: וף בז. ושש) מאן
שמעת להו דאית להו מדרש כתובה
ב''ש משמע דלא חזרו ב''ה משוה
מדרש כחובה אלא מק''ו כדפרי' וא''כ
היכי אתי הכא כב''ש ותו אביי ורבא
דדרשי לעיל זהף וא.) ואהדרינך
למדינתך ואותבינך לאינתו ושמואל
דדריש נמי לשון השםר בפ''ק דב''מ
(הף שו.) גבי הא דאמר בעל חוב
נובה את השבח תדע שכך כותב לו
ואנא איקוה ואישפי כו' אטו כולהו
כב''ש והא בית שמאי במקום בית
הלל אינה משנה ונראה דבהא הלכה
כבי'ש משוה דאשכחנא כמה תנאי
ב ת יי םי