דקיימי כו:תיה בריש המקבל .נ''ב דף בו. (שב.) דדרשי לשון הדיוט
רבי מאיר ורבי יהודה והלל הזקן ורבי יהושע בן קרחה ורבי יוסי
וכיון דדרשי לשון הדיום שנהגו ההדיוםות לכתוב בשטרות אע''פ
שלא תקנו חכמים כ''ש תנאי כתובה שהוא תקון חכמים והתם בהמקבל
(נ''ז שב) מוכח דהכי הלכתא ומיהו
קשה מבית הלל אהלל היקן ושמא
נ)אעי'נ דבית הלל הם תלמידי הלל היקן
פליגי עמה אי נמי כי לית להו לבית
הלל מדרש כתובה היינו לגרע כחה
אבל מיפות כחה אית להו ולהכי
חזרו בית הלל להודות לבית שמאי
ביבמות דהתם הוי מפות כחה ולא
משום קל וחומר דהתם דמוכח
מתניתין דהתם וההיא דהמקבל נמי
מיפות כחה דעל ידי שהיה כתוב
בכתובת אמן לכשתכנתי לחופה הוי
לי לאינתו לא עשה בניה ממזרים
ובתר חזרה אומרה הלל ה:קן ומיהו
בית שמאי אית להו מדרש כתובה
אפילי לנרע כחה וקיימא לן כוותייהו
דהא הכא בשמעתין לגרע כחה
הוא: שהרש רחירוהיי מו הויה
רנםומי:. הכא ליכא למיפרך אי הויה
דנשואין היא אע'ג דבנר כדפריך
לעיל לרב דתני עד דתלקחן דהחם
פריך משום דמשמע דאתא לאפוקי
מדלוי אבל הכא רב יושף תני ברייתא
באפי נפשה וקמשמע לן נישאת כשהיא
קםנה והוא הדין לאיבגר ולא אינםיב:
תרהםש יש רה םיונות חו חי: רר
םיונות. לא שמיע
ליה פלוגתא דתנאי דלעיל אי נמי
י,לה וניבי, לי,יכי הל:
בקונהרס דהיינו מן האירוסין דמן
הנשואין לכולי עלנמא ית לה דכיון
שנפקעה שעה אחת תמ'ונות שוב
אין לה אבל מן האירושין לא פקעי
דקסבר ארוםה יש לה מזונות וא''ת
א''כ אמאי נקם אלמנה כיון דאפילו
לא נתאלמנה יש לה מזונות ויש לומר
לאשמועינן אבל מן הנשואין אפילו
נתאלמנה אין לה אי נמי לאשמועינן
דיקא אלנ:נה מן האירוםין יש לה
מן הנשואין אין לה אבל ממאנת
אע''ג דנשאת אית לה ואתי שפיר הא
דאמר ממאנת איכא ינייהו ואה תאמר
ובשומרת יבם מאי אתא לאשמועינ:
דאי למידק דוקא ומן האירוסין אבל
מן הנישואין לא מאי איריא שומרת
יבם אפילו אלמנה שאינה זקוקה ליבם
נמי אין לה ויש לומר דנקט שומרת
יבם לרבותא דלא מיבעיא ארוםה דאכתי מיחסרא מסירה לחופה
אלא אפי' שומרת יבם דלא מיחסרא שיכול לבא עליה בעל כרחה
אפי' הכי יש לה מזונות ורבינו תה מפרש אלמנה בבית אביה
שהיתה נשואה ונתאלמוה או נתגרשה בחיי אביה והיינו בבית אביה
יש לה מזונות הואיל כשנתאלמנה או נתגרשה אכתי לא מת האב
ולא בא זמן חיוב מזונות ולא מיפסיד מידי וייק דממאנת לת''ק
מביתאביהנפקאדמדאתארבייהודהלטפויילמימרדעודהבבית .
אביה בעינן מכלל דת''ק דבית אביה אפילו יצתה והיינו בכה''ג דמיאנכי דעקרתינהו לנשואין קמאי והרי היא כאילו לא נשאח מעולם
ואין נראה דכיון דושאת שוב אין לה מזונות דאין לאב רשות בה ונ:ירוש הקונםרס נראה יקר: שע יתםה ים רה םוונות מ:
מיי כה ם:ונות. נראה דיבמה עצמה פשיםא ליה דיש לה מזונות דז.בי דידה אמרינן תואי כתובה ככתובה וכי לית ליה לראשון
תקינו לה נם מזונית נ:שני אבל בת מיבעיא ליה אי אליו:א כמותיי למהוי תואי כתובה ככתובה וכנון דלית ליה לראשון דאי
אית ליה ממה נכשך גביא ובכה''ג אזלה בעיא דבת שניה דפשימא ליה דשניה עצמה לית לה דלגבי דידה הוי תנאי כתובה
ככתובה אבל נבי בת מיבעיא לן וי''נ: דאף בדאית ליה לראשון קבעי אע''נ דלדידה פשיםא דאית לה מזונוח בין אית ליה בין ליח
ליה כדפי' בבתו מיבעיא ליה דמראשון ודאי לית לה שהרי הוא לא כתב לה אלא בנן נוקבן דיהויין ליכי מינאי אינון יתבין והאי לא:
מיניה היא אבל מן השני דלמא אית לה כיון דאי מת לה נמראשון תקיוו לי: משני דכל תנאי יהיו על השני מוטלין ולעוין ו:זונות הבת אע''נ
דאית ליה לראשון כיון שאינה נזונת נמהם כמאן דלית ליה דמי ותקינו לה רבי.ן ומשני או דלמא משני נמי מת לה וצריך עיון אי הוה מצי למיבעי
נמי לענין כתובת בנין דכרין דדלומא לית לה דהא נ:אחיו ירית או דלמא איכא למיחש דלומא נמיומנע האב ולא יהיב דחייש דלמא נפלכ לכ
קמיה יבם ומיהו אארוסה נראה דלא הוה מצי למיבעי לענין כתובת ו:נין דכין דהא לא יהיב לה אב מידי כל :מן שהיא ארוסה: