שש מנוםת םחו. תימה דאנוסה גופה תיבעי: ששרשר וכח
ככיקתי. כשאין להן כי אם ביקתי היא מפשדת דלכולי
עלמא יכולין לגרשה וביש להם בתים טובים היא מרווחת בהאי
לישנא דביתי שומשתנמשת במדיר כדרך שנשחמשה בחיי בעלה כדאמינן
בהנושא (וקמן דף בו.) ואין להחליף לה
כנרע,מד,, תמא אפלרכ,א
ןאכולהו קאי) בר מתבעוה לינשא
דההוא עדיפא דאי ככל הני דוקא וקאי
ננמי אתבעוה לינשא א''כ קשיא דשמואל
אדשמואל לרב ענן דאמר לעיל לדידי
מפרשא מ מיניה דמר שמואל כו' וכה''נ
איכא בפרק תולין .שבמ דף בו..) ליח
החת, ככ,ת,שו:א ,דמ
שחנם' נר'ר. שר'יש ובמקוש שיש מנהצ
ילכו אחר המנהג ובמקום שאין מנהג
יעשו כשמואל דהלכתא כוותיה והא
דבעי בסמוך עד היכן נהרדעא לאו משום
דאין הלכה כשמואל אלא משום דשאר
בבל נהוג כרב והא דקשה מההיא
דאלמנה :ובמ: וכ :) שהבי אפרש בעי'ה :
א רבע