פישט םמה וויי ם: חםהמ רכהת. וא''ת דבפרק התקבל (וישין
דף שה... נבי גניבא יוצא בקולר הוה כי נפק אלמר
הבו ארבע מאה :ו:י לרבי אבינא מחמרא דהרפמא וקאמר התם
(הף ב(.) דלא קנה רבי אבינא דחמרא לא קאמר דמי זמרא
לא קאמר אלא מחמרא קאומר ואין
סברא לחלק מן מחמרא למן חמרא
ויש לומר דהתם נמי מסיק מחמרא
יפות את כחו: רבריםר כח
מרכמ כםוונה. אע'ג דלעיל :ונ.)
נתחרט ר' יוחנן על מה שהשיאן עצה
הא ,א, א,,כיךעה לה
הה םוונות כוי. תימה דבפ' המקבל
.ב'יוז דף בד.) מסיק דלא שנא אמר
לתוה ל''ש אמר בתובתה ארבע
מאה זוזי דאינון מאתן גבי הבו לה
ארבע מאה זוזי לברת ויש לומר
דהכא דווקא לפי שהיא מוחזקת
במ:ונות אמרינן למזונות ריבה לה
מ:ונות אבל התם אין הבת מוחזקת
אי נמי התם לא הוה מה למימר אלא
הבו לה ארבע מאה זוזי ומדקאמר
לכתובתה משמע דעם של בעל קאמר
דמהוי ארבע מאה זוזי אבל הכא
דציך לפרש למזונות יש לחלק:
מבבנ ףףב ןףבמ
תש פכ שי. חה רדה רהושיח חפיי
בחה םנר ביביר. תיםה
דעכשיו נהגו שכותב חתן לכלה מאה
ליטרין אע''פ שאין לו שוה פרוםה
דבשלמא כשיש לו הוא משעבד נכםיו
לזה החוב והואיל ונתחייב אפילו
נאבדו אלו הנכסים וקנה אחרים הם
משתעבדים אע''ש שאין אדה מקנה
דבר שלא בא לעולם מ''מ אדם
משעבד דבר שלא בא לעולם מון
דכתב ודעתיד אנא למיקני כדאמרינן
במי שמת :נ'ינ בוז. ושש) אבל אותו
שאין לו היאך ישתעבד נכשיו שיקנה
אחרי כן יון שלא נתחיב לה היינו
דבר שלא בא לעולם ושאל ר''י לרבי
אליהו והשיב לו דמצינו כענין :ה
בפרק השוכר את הפועלים (ב''ב הף
וה. ושש) דתמא מתנה שומר חנם
להיות כשואל ופמך במאי בדברים
ומשמ בשקנו מידו משמע בכל ענין
אע''פ שאין מקנה לו שום נכסים
אלא שמשעבד גופו לזה החוב מעתה
ולכשיהיו לו נכםים חל שעבודו מעתה ואין זה קנין דברים בעלמא
דקמן דברים לא הוי אלא כההיא דיש בבא בתרא .דש נ.. שקנו
מידם לחלוק חצר שאין בה דין חלוקה אבל מה שמשעבד גופו
להתחייב לדבר זה משתעבד ואין זה קנין דברם בעלמא וי'ימ
דמון דכותב סתמא שיהיו כל נכסיו אחראין למה לא נתחייב הרי
הודה שיש לו נכשים ואע''פ שאנו יודעים שאין לו ה:דאת בעל דין
כמאה עדים דמי ומםעם זה אור''ת שכותבין בהרשאות והקניתי
ט,א,אנמת,קה ,הי, תופ,,שתר,יודם ,,שאו,לו ,קפ ,'הן,דמדד ש ,ר אח,,פל,ק,,.כתא,,דים,, ית
,',.,...,'שא,פלה,.יה תם.,ת:::,..םגמנאה.מנן,מציק ,א''נח,ר בה ,דתוהשמ,מ,
דק,,מה,(ף.,ע. כם.א,,..נצ,כתבמה נשההז,לא.,יש,במד שם ה'ומם,דתחש.ה דש
אדעתא דכתובה כתב לה דהא יודע שאין לממאנת ושניה כתובה ה):כך תוספת דכתב לה מתנה בעלמא כתב לה ולא שחכא
לכתובה כלל ודילונית נמי תוםפת דכתב לה מתנה בעלמא מחמת חיבת לילה הראשונה ואפילו תמצא איילונית הואיל ולא
פירש אבל הכחובה עצנמה הואיל ואינה תלויכ בכחיבתו אין דעתו לכותבה אלא במו שחייבוהו חבומים אם איוה איילונימ
אבל עוברת על דת דמעיקרא תושפת אדעחא דכתובה כתב לה כשקנםוה בכתובה קנםוה גם בתוםפת:
ולש בח