שףףףונ. ..... ..ש ...... .שש .... .... ששש ף. שש
הוי תנאי כתובה ככתובה היתה נובה תושתת מן
השבח כמו בעל חוב דגבי אפי' משבח שהשביחו יתומים ואע''ג
דאין ו.הם על מי לחזור והוי כמקבל ומתנה דאמינן בפרק קמא
דבבא מציעא (דף הו.) דלא גבי בעל
חוב שבח מיניה משום דאין לו על
מי לחזור נ:כל מקום נ:ן היורשין נבי
דלא דמו לו:קבל מתנה שעליהם נמוםל
יותר לפרוע חוב אביהם וכן נ:שמעי'
בהרק ים בבור ינוי'יב בד ואי יםב)
דתנן אין הבכור נוטל פי שנים מן
השבח ולא האשה בכתובתה ולא
הבנות במזונותיהן ופריך בנמרא
והאמר שמואל בעל חוב גובה את
השבח וומשמ מקולי כתובה שנו כאן
והתם בשבח שהשביחו יתומים אייי
ולא בשבח של לקוחות מדקתמ ולא
הבנות במזונותיהן ואי מלקוחות מאי
איריא שבח הא קרקע נמי לא נבו
דאין מוציאין למזון הבנות מנכםים
דושועבדים והא דאמר בהמקבל .ני'מ
הם כי. ושה) יתומיה אומרים אנו
השבחנו ובעל חוב אומר איכם
השביח על מי להביא ראיה משמע
דאי יתומים השביחו לא היה נוטל
בעל חוב שבח התם מירי כגון שעשאה
אביהן לו אותה קרקע אפותיקי ואמר
אם לא אפרעך עד :מן פלוני יהיה
קרקע זה קנוי לך מעכשיו דהתם
ודאי השבח של יתומים דהוי כיורד
לתוך שדה חבירו שלא ברשות דשמין
לו וידו על התחתונה ותדע דהא
קאמר התם דעל היתומים להביא
ראיה מאי מעמא דארעא כיון
דלגוביינא קיימא כמאן דגביא דמיא
ואי דלא עשאה אפותיקי אנ:אי חשיב לה בח:קת ב''ח אדרבה הויא
בי,מי א ,י לסלו,, ל,,מוז,,ובייד,,מתי ,:
שלא בפניו כו' ולא אתי שפיר למאן דמשוה שאר
שטרות לכתובה ונראה לר''י דה''פ ולשבועה שאם נשבעה על
תב'ה ,שעה ,ה,פל תו,דבא,,לבות,מפת ,נה
שביעית פליני בהקפת חנות ובשכר שכיר דאיכא למ''ד דאין משמטין
ור' יוסי פלינ ואומר כל נולאכה שפוסקת בשביעית נמשומטת ולדידיה
ניחא דה''ה דנושמט הקפת החנות וכל ומילי אפילו דלאו הלואה ואי
לאו דתוספת ככתובה הוי משמט אבל לרבנן דאית להו אין משמם
אלא וילוה אם כן אפי' אם אין התוספת ככתובה אינו משמט דלאו
הלואה היא ואור''י דלמ''ד בפ''ב דגיטין (יב. (שב) פגנמה אע''פ שלא
זקפה נבי כתובה דומשוום נפקא נ:יניה אם פגמה הכתובה הוי כאילו
פגמה התוספת וכן לני''ד עד שתפנוה ותזקוף אם פנניה וזקפה
הכתוב)ה כאילו פגמה וזקפה התוספת: רששצן תנ:. ואם תאומר
תקשי ליה מתניתין דמי שהיה נשוי :וקמן דף ו.) דתנן שניה
ויורשיה קודמין ליורשי ראשונה וי''ל דהתם דחי לה לעולם אחח
בחייו ואחת במותו אין לה כתובת בנין דכרין ומאי קודמין קודמין
לנחלה:. ברתת. כפי' ר''ח דגריס בישא יחד לה ארעא בארבפ
.......... מצרנהאואח''כגריסמטלטליואיתנהובעינייהווהשתאאתישפיד
דלא ה:מר יחוד גמ מטלםלי דושום דכבר הזכיר יחוד גבי ארעא ועלה קאי אבל לספרים דנרםי מםלטלי ואיתנהו בעיריהו ברישא
תימה דלא קאמר ייחד לה מטלםט מון דנא דיבר כלום ביחוד: שעצשה וחתוםו וחבו היה קנו םיניח כמ עריר כמםכועי תיח. וה''ה
אפי' לא אמר תובו וחתומו כיון דקנו ומירה לא צריך לאמלומ ביה דםתם קםן לכתיבה עומד כדאמרינן בחזקת הבתיםי) (ני'ב דף וז. ושש) ולכ
נקט כתובו וחתומו אלא משום סיפא דאפילו הכי צריך לאנילוכי ביה וטענמ.א כיון דבעין יפה נותן שמקנה לו נמיד ואינו רוצה להמתי:
עד שילך ויזכה בשדה יש לנו לוומר דייפה כחו נמי לעמן כתיבה דםתם קנין שבש''ס היינו קנין חליפין וומיהו למ''ד אחריות לאי
טעות םופר הוא צריך לאנולוכי ביה לכתוב בו אחריות כדאנמר שמואל בפרק קנ:א דב''מ (דף יד.) שעבוד ציך לימלך אבו
לומ''ד טעות םופר הוא אין ציך ממלך ומיהו אם רוצה יכול לחזור בו כדאומרינן בהמוכר הםפינה (ב'ינ דף כז. (שש) זכו בשדה
זו לפלוני וכתבו לו את השטר חוזר בשטר ואינו חוזר בשדה ופר''י ב''ר מרדכי בשם יב''א דדוקא בשטר מכר חוזר שאינו
רוצה שיהיה עליו שעבוד בשםר דשטר מכר טריף ממשעבדי אבל במתנה שאין השטר אלא לראיה אף בשטר אינו יכול לחזור
דעבדינן תקנתא לרמאה דמוכחא מילתא שרוצה לחזור ממתנה ור''ת מפרש דאף במתנה חוזר בשםר משום דלא ניחא מה
דליפשו שטי עילויה שיםברו העום שהוא שטר מכר שיש שעבוד וננ:נעים נמלהלוות לו וזיילי ננמי נכםיה כשיצא קול שמכר קרקעות
או נתן ואע''ג דתנן בפרק נט פשוט (ב''ו דף בשב.) מי שנמחק שטר חובו שבא לב''ד ועושין לו שמר אחר ולא חיישינן שמא יתברו שזהו
שיעבוד חדש ננה שכותבין לו עתה דנמשום הך חשש אין לנו להפםיד לזה זכותו שכבר היה לו שטר. .יבייב ח(ב' שובדחן בש: ד''ב הודבז:
יר ר ריי ר