ות נורכ. פי' בקונטרם לעמן בהן יד דמצורע ואין נראה דאם
כן הוה ליה למימר זה בהן ועוד דאפילו לא מחלק מצי משוי
על בהן שהוא קצר מכולם ונראה דלענין קמיצה קאמר כדתנן (מוב(מ
דף יז.) מוחק בגודל מלמעלה אבל מדו אחרת לא יוכל לעשות
בבעינו נבבי בירןי
שתו כעפוכ עתחכח תםשת. אף
על גב דתקנו שתהא בתולה
נשאת ברביעי מכל מקום אם אירע
לו שלא בעל בליל חמישי לא חייבוהו
חכמים להמתין עד יום חמישי אחר
או ד יום ב' להכי בי אם מותר
לבעול בשבת אם לאו אע''ג דתמא
לעיל ומפרישין חתן ומן הכלה מלי שבת
תחלה מפמ שהוא עושה חבורה
ותניא נמי באידך ברייתא בין כך
ובין כך לא יבעול לא בערב שבת ולא
כו' פי' בקונםרס דלא הוה ידע לה א''נ
ידע לה ובעי היכי הלכתא דאיכא
למימר דפליגי בה ' יהודה ור'ש
ומיהו על כרחך נראה דלא ידע
הברייתא דחישינן שמא ישבומ בן
עוף דאי הוה ידע לה מאי קמיבעיא
ליה הא בהא לא פליגי ר' יהודה
ור''ש והא דלא פשיש מינה לבסוף
משום דמשכח תנאי דפמגי עלה:
רש םיתקר פקיר מו חעורי םיחשה.
טעמא דחבורה לא כפרש'י
בשיכם בשכק ששונה שרניש וזנח כיי)
בשייב משוש נובע בבי םי שרניש
דתנא התם נצרר הדם אע'פ שלא יצא
וקשה לר''י דבאלו טריפות (מירן חו.)
בשמעתא דריאה תמא ושאר שקציה
ורמשים עד שיצא מהה דה והשתא
התם מאי צובע איכא הא ת להו
עור וה''נ חאי צביעה איכא בהך
חבורה וכן גבי חבורה דמילה
לא שייך צביעה ועוד דעל כרחך
לשמואל דכא טעמא אחרינא דבפרק
כלל גדול .שנמ בב. ושש) קאמר דשוחט
לא מחייב משום צובע אלא משום
טילת נשמה אלמא םעמא דחבורה הוי משום נטילת נשו:ה כדקאמר
שמואל התם ורב דאמר התם משום צובע אף משום צובע קאמר
ונטילת נשמה אין לפרש דםעמא ומשום הכחשה שמחלישו ונוטל
קצת נשמתו דהכא אין ציך לחלישות האשה ומיהו איסורא דקאמר
הכא איכא למימר דהויא דרבנן אבל גבי מילה משמע דאיכא איםורא
דאוייתא בהוצאת דם דאמרינן בפרק ר' אליעזר (שב בונ') האי
אומנא דלא מייו סכנתא הוא ונמעברינן םה פשיםא מדקא מחלמן שבת
עליה מהו דתימא דם מיפקד פקיד קמ''ל דחבורי נמיחבר ואי הוה
משום החלשה ליכא חילול שבת דהויא מלאכה שאין ציכה לגופה
דאין צורך להחליש התיווק ונראה לר''ת לפרש דהוצאת דם חשיבה
טילת נשמה כי הדם הוא הופש וכשנוטל מקצתו נומל מקצח נשמה
וקשה לר''י דאמרי' בפרק כלל גדול .שב עב. )שב) נבי הצד חםון
והפוצעו וליחייב נמי משום נטילת נשמה ומשני נמתעםק הוא אצל
נטילת נשמה דכל כמה דאית ביה נשמה םפי ניחא ליה כו' ולפי זה
אפילו הוא חי נמור הרי יש כאן נטילת נשמה ואומר ר''ת מ דם
חלזון שצובעין בו הוא מיתקד פקיד ועל אותו אינו חייב משום
,,,נחטה,ל,,שר..הדרשנרה,ליה,נמק:,,,, ..
וצ''ל שיכול להוציא הדם בלא עשיית הפתח פי' ר''ת שצריך להוציד. הדם שלא יתלכלך פעם אחרת כשיבעול ולפירושו לקמן דקאמר
דם חבורי מיחבר אי לדם הוא צריך :אסור אף פל נב דהויא מלאכה :זאינה צריכה לנופה דשריא במקים צערא גבי מורםא הכא גבי
מצוה אשור ולקמן נכרש הא דפריך ממפים מורסא לפירושו ור''י מפרש לדם הוא ציך שצריך לראות אם היא בתולה:
פש תיםעי כוםר חכעח תרי יתורח םקכקכ חומ בעכ תתתח וםרי. פי' דרבי יהודה אית ליה דמקלקל בחבורה פטור אף על נב דפםור
אבל אסור מיהו הכא מותר לכתחלה משום דאיכא תרתי דמקלקל בי.בורה ודבר שאימו שותכוין וקשה דבגרירה אקר ר' יהודה אע''ג
דאיכא תרתי דאין נמתכוין ומקלקל נמי הוי כדאמינן בשילהי פ''ק דחגיגה .דף י.) דנ:וקי הך דחופר גומא ואין צריך אלא לעפרה דפטור אפי'
כר' יהודה דמחייב מלאכה שאינה ציכה לגופה וםעמא דפטור משום דנמקלקל הוי ובפרק י''ם .שינב בנ. )שב) אםר רבי יהודה קירוד אף על
גב דאין מתכוין ומקלקל ויש לומר דהכא שרי טפי ומשום דאיכא נמי מצוה א''נ שלא במקום ומצוה נמי היכא דאיכא תרתי שרי וגבי חריו יש
החר ו,שמט,נמללנתלדקרצ,שורממתצדאחד גמ,רוד,נורבורשנמצית דדורא,ל,וה צת,כו,ת הקהו:
פרק ספק אכל (שדיח(מ יש: ושש) י)אמר לרבי שמעון הואיל ומקלקל בחבורה חייב מתעםק נמי חייב ומאי שנא דאין מתכהן
פוםד רבי שמעון בחבורה םכי ממתעסק וי''ל דמתעשק שמתכוין למלאכיה לא מיפטר בשבת אלא משום דאין זה מלאכת מחשבת ומשום
הכי חייב לרבי שמעין מתעסק בחבורה כמו מקלקל בחבורה דדמחייב רבי שומעון אע''ג דאין זה דולאכת מחשבת ולהמ תלינן מה
ב מ ק לק ל