תםר יב יבהק הר חשיםי םםוה רשינו. שירש בקונוכש רינו
.רב וקשה דא''כ תקשי מהכא תסתיה דרב הוא דאמר
כר''א בן עזיה לכך נראה דרבינו היינו רבי ורב יצחק בר אבדימי
דהכא י:וא רב יצחק בר אבדימי הקדמון שהיה תלמידו של רבי
כדאמרינן בפרק ררה וזנח דם ח:)
אמר רב ינחק בר אבדימי תעה אשמ
נכנםתי אחר רמ לבית המרחו והוא
היה רבו של רב דאתריה לרב כחל
בפרק כל הבשר זמירן דף שי. ישש)
ומדות בפרק המוככ את הסהינה
ונ''נ הך כז. יזכז: רשר יוהי חוםר
יבשיע ביבר. הירם התייטרם םחימ
דלא ומרעינן כח המלוה לנבות מזנ:ן
שני ולא פירש לפי המסקנא דגט פשוט
(שכ הף קכא.) דקאמר התה דמעמא
דרבי יוםי כדי שיכוף לפורעו:
ששםצשרשש םתוהה. ואיית
ולרבי יוחנן דאמר ח)הטוען אחר מעשה
ב'ד לא אמר כלום מה תועת יש
ביי היבאב יאיבר בתיר יףאיבי
היא תטמין הכתובה ומפקא עידי
הינוומא ונביא ומאתים וי''ל כגון
שהביאה עמה נדוניא והיא תובה
בכתובה דאז לא תטמין הכתובה דא''כ
היתה מפסדת יותר ועוד י''ל דבמקום
שכותבין כתובה או אפילו במקום
שאין כותבין ויש עדים שכתב לה
מנה כה לגבות כם אפילו מודה
שלא פרע לה עד שתביא כתובה כיון
דסבר דאין כותבין שובר הואיל ויכול
לבא לידי הפםד אם יפסיד שוברו
וכיית היא תשרוף הכתובה בהני
עדיה דא''כ אותן עדם ידעו מה היה
כתוב בה דאל''כ היאך יעידו שנשרפה
כתובתה מה יודעין אם כתובתה
היתה אם לא ראו מה היה כתוב בה:
שטםת רהתהר ר'ה הח ער שה
רב. וליכא מימר ממ כותבת אומרת
כדאמר בסמוך מאי כותב אומר
דע''כ דווקא כותבת נקם דהא פמג
ארבי יוסי דאמר רשאי בברייתא
דלקמן: תרר וו םקורםת ותנמו
עםר. פ''כ בדכפליה לתנאיה איירי
דאומר לה אם אין ליך עלי שאר כסות
ועונה הרי את מקודשת ואם לאו אל
תהי מקודשת מדקאנ:ר לקמן דטעמא
דר' מאיר דתנאו בםל משום דמתנה
על מה שכתוב בתורה ואי לא כפיל
לתנאה תיכוק ליה דתנאו במל לרבי
מאיר משום דבי תנאי כפול כדאמר
בהאומר :כהוזין דש כא. וזהז ויותימה
אם כן אמאי היא מקודשת הרי התנה
בפירוש שאם יהא לה עליו שאר כסות
ועונה שאינה מקודשת ואין לומר דלכך
נ:קודשת לפי שמקדשה ע''נמ שתנמחול
לו והרי מחלה אלא דאין מחילתה
מחילה דהא תניא בפרק ב' דנ:יר
(הך יז. יזכז הריני נזיר עי'מ שאשתה
י ייןואטמאלמתיםהריזהנ:ירואםור
בכולן מפמ שמתנה על מה שכתוב בתורה והתם לא שייך לשנויי הכי ואור''י דאי לאו דילפינן ו:תנאי בני גד ובני ראובן ה''א דשום תנאי
אינו מבםל את המעשה ואפילו לא יתקיים בםוף המעשה קיים והשתא דילפיינן מהחם דמהמ תואי לבטל המעשה אומרינן דדוקא כשאינו
מתנה על מה שכתוב בתורה דומיא דבני נד ובני ראובן שלא התנו על מ)ה שכתוב בתורה וא''ת הא דתנן בפרק בתרא דמנחות (הף
בש.) הריני נזיר ע''מ שאנלח בבית חוניו ינלח בבית המקדש ואם גלח בבית חורו יצא ותפרש בנמרא היינו מעמא דהאי נברא
לצעויי נפשיה קא מכוין אמר אם תגי בבית חוניו םרחנא פירוש הלכך אם היצה לגלח במקדש חל עליו נזירות ואם אינו יכול או אם אינו
רוצה לטרוח אדעתא דהכי לא נדר אגלאי מלתא דלא הוי נזיר והיינו פירוש יצא כלומר שלא חלה עליו הנזירות והשתא אמאי והא מתנה
על מה שכתוב בתורה הוא דאין נילוח אלא במקדש ואר''י דלא אמיון מתנה פל מה שתוב בתורה תנאו בטל אלא היכא שמתכוין לעקור מה
שכתוב בתורה אבל התם סבור הוא שיש ומצוה בבית חוניו כמו בבית הנמקדש ואין ו:תכוין לעקור אית לן לנ:ילף נמתנאי דבני נד ובוי ראובן
וא'ת כיון דשייך מתנה על מה שכתוב בתורה אפילו גבי ממון א''כ לא יוכל אדם למחול חובו לעולם על ידי תנאי שאם יאנור עשה עמי
היום וחובך מחול לך יהא מתנה על מה שכתוב בתורה מיהו מלוה לא חשבינן כתובה בתורה דאפילו למאן דאמר ..בדישיז דש ינ:) מלוה הכתובה
בתורה בכתובה בשטר דמי היינו דוקא כגון נזקין וערכין ופדיון הבן דומתבדיא לא הוה מחייבינן להו אם לא שחייבתו תורה בפירוש אבל
מלוה כומ עלמא מודו דלא טרפא ממשעבי דאינה באה מכח התורה םברא הוא שיש לו שם מה שלוה ממנו אבל קשה דלענמן
ני ק ין