ב)נזקין ווערכין) רמא שלא יוכל למחול דמתנה הוא על מה שכתוב
בתורה וכי תימא ה'נ והתנן בהחובל .ב''ש דף ננ.) קרע את כסותי
ושבר כי על מות לפטור פהור י)ותירה ה''ר אלחנן דהתם נמי אם
היה אומר קרע ושבר ע''מ שאין לי עליך דין נזק הוי חשיב מתנה על
מה שכתוב בתורה אבל למחול יכול
וכן הכא בבי שאר כסות ועונה דוקא
כשאמר על מנח שאין ליך עלי דין
שאר כםות ועונה הר מתנה על מה
שכתוב בתורה אבל ע''מ שתפטרי
אותי משאר כו' פטור וכן על מנת
שאין לך עלי אונאה על מנת שאין
לך עלי דין אונאה וכן על ומנת שלא
תשמיטנו שביעית ועי''ל דנזקין לא
דנמו לקדושין דהכא היינו טעו:א דאין
קדושין לחצאין דאין לך קדושין שאין
לה עליו שאר כסות ועונה וכן גבי
נזיר ו)אין נזיר לחצאין אבל גבי נ:קין
לא שייך למינמר הכי וא''ת א''כ היכי
םבטה בהרש השברם יניוי: הב.' הרי
את מגורשת ע''מ שתאכלי בשר חזיר
למתנה על מה שכתוב בתורה והא
בתנאי זה לא הוי גרושין לחצאין וי''ל
דגבי ממון דניתן למחילה דוקא
אמינן טעמא משום דלחצאין אבל
גבי איסורא לא בעינן האי טעמא
והא דתנן ביש נוחמן (ני'ב הף קו.)
האומר פלוני יירש במקום שיש בת
בתי תירש במקום שיש בן לא אמר
כלום שהתנה על מה שכתוב בתורה
התם היינו םעמא דאין יכול לומר
פלוני יירש והוא אינו יורש אבל במתנה
יכול מתן והא דמפרש התם בגמרא
(דף קנו:) הכא מי מחל לרווחא
דמלתא קט וא''ת והא דתנן בהשוכר
אח הפועלים (ניח דף וד. ושש) מתנה
שומר חנם להיות פםור משבועה
ופיך בגנמרא והא מתנה על מה
שכתוב בתורה הוא כו' ומסיק אפילו
תימא רי מאיר שאמ הכא דמעיקרא
לא שיעבד נפשיה ומאי משני והא הכא
נמי לא קידשה פל נמנת כן ולא שיעבד
נפשיה וי''ל דשאני התם כיון דריבתה
אירה ףוטרים הרבה םייר םנם
והשואל נושא שכר כו' יכול נמי כל
אחד להיות לפי תנאו א''נ שאני התם
דחיבתו תורה שומר שכר על שלוקח
שכר ושואל לפי שכל הנאה שלו
ומשעבדים עצמם לכל הכתוב בפרשה
הלכך במקום שאין ומשעבדים עצמם
פטורים ובקונטרס פירש שם דהכא
נדשת,,משם ד,,י,,ל,קדויאדשה ידי,לו,ה הא,שר,א א:אר,שיומר,ג,ו:חהדם,המשקי,מן
םמיר רמםר םתוה פה םח םתתוה עתורח תומו בםכ המ שררעו: תנמו קיים. פירש בקונטרס דשמעינן מה בברייתא דלעיל וא''ת מנא ליה
למידק הא בדרבנן תנאו קיים דלמא כל שכן דבדרבנן דעבוד חיזוק םיזי ותנאו בטל כנמו לרבי יהודה וי''ל דדייק מדלא קתמ לעיל על
מנת שאין לך עלי שאר כםות ועונה וכתובה כיון דאיכא מ''ד דלא עשו חכמים חיזוק לדבריהם אפילו בשל תורה אע'ינ דרבי יהודה מודה
בכתובה מ'מ הוה ליה לשנות מ היכי דקתני עונה אע''ג דמודה בה דבי יהודה: תה שרתני תנמו קיים. תימה הא שמעינן מה לרבי
מאיר בפרק הזהב (נ''וז הף וב:) דהאוכל תרומת מעשר של דמאי דמונזיף חומש דעשו חכמים חיזוק לדביהם כשל תורה ובריש החולו
:ינחוח הף וו: ישש: נבי ניעוברת חבירו ומינקת חבירו שמעינן מה דעשו חי:וק לדבריהם אף יותר משל תורה וי''ל דההיא דיבמות משום
דקנםא הוא עשו חיזוק לדבריהם יותר וההיא דהזהב גבי תרומה וכן גבי גט דמייתי התם דאיסורא הוא התם עשו חיזוק כשל תורה והכא
בנ,,חב,,שתו,,לר,איסו,,א נר,א מונב,נעא ר,עשרח,זו,ל:'.קששי כי.עי,,תבח רהוע. ,אר',,דתבת
תרונה בו,ך,,הזה,בנן,דל ך תנ,,אומ,,,עינל,.,פיליך,,לזני,,פרוד,ואי,תנמה,,בהן הה'אוחא,א מה,.עוה,אף
אין לי בנכסיך בחייך ובמותך כו' רבן שמעון בן גמליאל אומר ירשנה כו' ומסיק אליבא דרב דירושת הבעל דרבנן וחכומים עשו
חיזוק לדבריהם כשל תורה ומה צריך להאי טעמא אפילו לא עשו חי)ומק לדבריהם תיפוק ליה משום דעיקר ירושה דאורייתא וי'יל דלא
דמר,רויעל , ישות,שה: חומ,היבה,: ב,ן, פהכוטכת עטח םםרםמי.,וה. מיהן יק .וףר מ',(,ו. אשמוי להו
כתובתיך וצאי כדאמרינן בסוף האשה שנפלו (ושמן הף זנ: ושש) דדוקא בדלא קיבל עליו אחיות איכא למיחש להכי הואיל ואינו
יכול ליהנות מן הומםלטלין לעשות בהן סחורה ולהשתכר בהן שהאשה לא תתן לו הומל ואין אחריות עליו אבל ביבא דבמב לה בל
נכםי אחראין וערבאין יכול לייחד ואין לחוש שיאשמר לה טלי כתומך יצאי כיון שיכול מהנות מהן שא תקפיד האשה אם יעשה בהן
שום סחורה והיינו טעמא דאמר בפרק נערה .וביו דף וא.) (דתנן כתב שוה מנה תחת מאתים :ו: ולא כתב לה נכםים דאית לי
אחראין משמע: שיכול לייחד שדה לכתובתה בלא שום אחריות דכיון שיש לו הנאת אמלת פיר:ת ידאי לא יאנמי לה:
בת י מ