התרן רני: יםים םתם םיםים םנמםר ההש חרם. והא דכתיב
ובכתה את אביה ואת אמה ירח ימים ודרשינן בשילהי
החולו (ינבומ דף ו.ב:) ירח שלשים ימים שלשים ולא או:ר התם ינמים
שנים עשר חודש משום דכתיב אצל ירח: תר מיחי ניבמ כח משיח
םחי צשקח ריה ם'נה. משמש רון
דלא נפקא טה נמינה הוי נמידה
ופוחתין מכתובתה ותימה דאטו משום
דאין האב רוצה נקנוס הקמנה
בכתובתה היא מה פשעה ה'ל דהוה
לן למימר יגרשנה בלא כתובה שהרי
תובתה לאב: שבית יום מחר
ונתקרםה בוי. ואיית ומתניי דקתני
דמשתבעה נותנין לה י''ב חודש היכי
משכחת לה כיון דאין נותנין לעולם
אלא ל' יום בבגרות דמסתמא אחי
בנתקבשה כשהיא נערה כמו שדרך
בני אדם דאסור לקדש את בתו קטנה
ואין פוםקין ננ:י על הקטנה להשיאה
וי''ל דדוקא בבגרה ואח''כ נתקדשה
קאו:ר רב הונא דאין לה אלא ל' יום
אבל נתקדשה קודם בגרות יש לה
י''ב פודש משעת תטעה ומעמא
דכשבגרה קודם שנתקדשה אין לה
י'ב חדש דמסתמא הכינה כל תכשיםיה
שאם ימצא לה בעל יהא הכל מוכן
אבל נתקדשה קודם בגרות אינה
מקפדת שכבר היא מקודשת:
שפר כמו תתעופח רעתוכח. ולא
מצי לשנויי אין כתבועה
דבתולה ובשקידשה ואח''כ בגרה
דפשיטא ליה דאז לא הוי בגר כתבועה
ור''ת מפרש דסתם האי לישנא דבגרה
משנ:ע שנתקדשה יא) בבגר ולא קודם:
שרצששת רה חונח תיושתח.
תימה דהכא קאי בתיובתא ובפ'
נערה המאורסה מוהדיכ הש כ:ז אתיא
סוניא סתמא דהש''ס כוותיה דקאמר
אמילתיה דרמ אליעזר ןההיא דבוגרת
ששהתה י'ב חודשז דמייחי לעיל
בוגרת בל' יום סגי אימא בוגרת
וששהתה והיינו כרב הונא ווראה
לפרש דה'ק בוגרת בל' יום שגי והיכי
תתר בםתרר בוברת םםהתה ףייה
עשר חודש דמשמע דבוגרת לא סגי
לה בשום ענין בלא שנים עשר חודש
בל' יום םגי כגון שקידשה לאחר
ששהתה יר'ב םובב בבברות וטשני עני
בוברת וששהתה והשתא קתני שתה
ביברא בהבי נערה שםהתה בניה
עשר חודש ובהדי אלמנה ששהתה
שלשים יום משום דיש בוגרת שדינה
בנערה בםנים עםר םובם בבוו בברה
יום אחד ונתקדשה ויש בונרת שדינה
כאלמנה כגון עמדה י''ב חודש
בבגרותה ונתקדשה והשתא אתיא
דלא כרב הונא ובפירוש דסוניא
'',ניית תרארה,כ: ,,
ישראל וגם אין רגילין להוליך תרומה
עמהם אבל לקוטות רגילין להשתכר
עםישראלופעמיםמתפרניםמשל '.'י'יי'י
עצמם: תםעב סרירחו כפו ריח תוי. ולקיט ישראל בבית כה': לא חיישינן כלל דדוקא מלקים כהן בבית ישראל הוא דפיה
לפי שדרך האכסנאי להשקות לבני הבית כדי למצוא חן ביניהם ונ:שהוא מושיט להם אינו מדקדק מה הוא נותן אבל ללקים ישראו
בבית כהן כשפרנסתו עליו בשעת אכילה מדקדק היטב מה הוא נותן לו:
ם וכי י ם ט ים