קהסיהששהש. ד קנג,,נב,נשת,,וא,שמע, מ
קיסר לרבן נמליאל משה רבכם גנב היה או קוביוסםוס היה או
שאינו בקי ברשבונות היה והתם אממון קאי דאשאילה ראשונה
דבכללן של לוים אתה מוצא כו' כבר
הםיבו ועוב בהביעו שהרש בתונטרם
דרובם הכי איתנהו ואין נראה שיהיו
רוב העבדים גונבי נפשות ונראה
כפירוש רבינו חננאל דמפרש
קוביוסטוס משפק בקוביא והא דאמריי
(בורן דף נא:) ויאמר שלחני כי עלה
השחר אמר ליה יעקב וכי גנב אתה
או קוביוסטוס אתה שאתה מתיירא
מן השחר לפירוש הקונטרס אתי שפיר
ולפירוש רבינו חננאל נומי י''ל שדרך
משחקין בקוביא שנושין בהן ודרכן
להטמין מבני אדם: תבתצ קרמ
תית רהו. שירש בקונוכש ושבכ
וקביל וקשה לר''ת דבריש המוכר פירות
(בי'ב דף ונ: ושש) אמר בהדיא ליסטים
מזויין או מוכתב למלכות אונמר לו
הרי שלך לפניך ועוד אמינן בפרק
האומנין :ב''ח הף כ. יזה) שפחה זו
שוטה היא נכפית היא כו' הרי זה
מקב מעות אם כן בהנך מומי ניחוש
לסימפון ומפר''ת קלא אית להו ולא
שכיחי ולא חיישינן בהו לסימפון כיון
דלא שכיחי והנהו נמי דפרק האונמנין
לא שכיחי והא דאמרינן בפרק המגרש
מניהין דש כו. ישכז דאתקין רב יהודה
בשטרא דעבדי עבדא דנן מוצדק
לעבדות ופטיר ועטיר מן ערורי
מלכא ומלכתא לא משום שהיה ציך
להתנות כדפי' דבסתמא נמי הוי
נמקח טעות אלא משום שופרא דשהרא
ורבינו אליהו היה מקיים פירוש
הקונטרס דהיכא דקיבל המוכר מעות
אמי' מדלא בדק הלוקח קודם תינת
נמעות הני מומין דאית להו קלא א''כ
םבר וקיבל והא דאומר לו הרי שלך
לפניך מיירי קודם שנתן הלוקח מעות
וקנש משמע בן בהרק השובר שירוש
(בי'ב דף וב:) דפריך י):שם הגיעו לאו במשום דרובא הכי איתנהו
י חמט י בו,מממ,פרך ,ת,המומד,נמרו,ה
חוי.ן םיום עחר מינח בותרת. פירש בקונטרס דהוא הדין אפילו כולה
בפני הבעל לא אכלה משמת דקנין כספו פקע ליה אלא דאי כולן
בפני הבעל הוה אכלה מיהא בחייו ולר''ת נראה דהך דרשא דדריש
בגמרא קמן כספו אמר רחמנא והאי קנין דאחיו הוא אסמכתכ
בעלמא הוא דמדאומיתא מיכל אכלה ולפי משנה אשונה היכא דאכלה
בחיי הבעל אוכלת נמי בזיקת היבם מדקתני ואפי' כולם בפני הבעו
חוו מיום אחד דמשמע הא כולן בפני הבעל אוכלת ועוד דתנן בפרקי:
בסדר ו:שנת ירושלמית הגיע זמן ולא נשאו או שמתו בעליהן אוכלוח
משלו ואוכלות בתרומה משמע כשנותו בעמהן שהיבם מאכילן בלא ביאה דומיא דהגעת זמן דמחרי בלא נשאו דאי אחר ביאה פשיטא דאשתי
גמויה היא ועוד מביא ראיה מדתניא בתוקפתא זו משנה ראשונה רבותינו אמרו אין האשה אוכלת בתרונמה עד שתכנם לחופה ולא היבמכ
עד שמישעל והייוו טעמא דמשנה ראשונה דבשלא אבלה בחיי הבעל אינה אוכלת דהא איכא למיחש לםיומפון ולשמא תשקה דהא כיון דלא
הניע זמן בחיי הבעל לא בדק לה דאינו חייב במזונותיה אלא א''כ עמד בדין וברח כדאנמרינן בהחולו (יבמומ דש חז:) ולא מייחד לה דוכתכ
פורנתם דן ר חר,לא,יתא,גל ,לוךמ,מים ר ה,תנו,ה,נתמור נמם ,נו,שקג,נות,הנפהזננת
אובלמ שב בבל שעה ואינה זזה ממקומה וא'ית ומאחר דמדאוייתא אכלה כשנפלה מן הנשואין למה אסורה למשנה אברונה עד שתיבעו
בא ליבא למיחש לקימשון שבבר נבדקה בדיקת פנים ויש לומר דמאחר שאסרו ארוסה שהניע זמנה אסרו נמי מבמה משום דמיחלפא בה
ששמיהן זמן כניקתן לאלתר אבל קי'ק אי חשיבא יבמה קנין כםפו דיבם הא דקאמר ביבמות בפרק אלמנה (דף ב). ושש) גבי הא דתנן היבה
שוקל ואינו מאביל אי בת כהן לישראל היא פםיל לה ושבה אל בית אביה כו' ה'ל למימר דהא קנייה כדקאמר התם גמ אירוסין ויש לומד
דושבה אל בית אביה אמא למיפקל בת כהן לישאל למידק הא מעיקרא לא אכלה כדאמר התם (דף שש.) א''כ לא אייתר לשומח
ובף אלא הבי קאמר ושבה במיב בלומר דווקא אתה ששבה אל בית אביה אבל זאת שזקוקה ליבם אינה שבה שהרי חשובה כאילו קנויה לו:
משץב בשני חבפב עפהת רע עשני חיבם םיבקיע. ה''נ ולא) זו אף זו קתני לא מיבעיא ששה חדשים בפני הבעל וששה בפני
ביבף דלא אבלה אלא אשילו בולם בפני הבעל שוו מיום אחד לא אכלה וכן מוכיח בירושלמי דמפרש כולה מתניתין זבלא.ז זו אף זו:
מ אי