שהר כמו תניוונת. לא כשהוא זן אותה קאמר דאם כן יקדשו
מעשה ידיה ואמאי עושה ואוכלת דקאמר לקמן אי במעלה
לה מזונות מאי םעמא דמאן דאמר לאחר מיתה קדוש פירוש גם
מחמם יהא קדוש אלא בחונת כלומר שהוא חפו לזונה והיא אינה רוצה :
ששצר םיהור רהושה רםפשה
יריה בוי. ושםרי בקשר
עושה ואוכלת מוקי לה כרב אדא בר
אהבה דבסמוך במעלה לה מזונות
ואינו מעלה לה מעה כסף:
רקרשו ר'ר רשושיה:. שירוש
להקב''ה שעשאן אבל
אין לפרש למלאכתן דא''כ הל'ל
מעמהן, כתיה במףטת, דנרים
דבסוף פייק דיטין (דש ינ:) אמרינן
דאפילו לרבי מאיר דאמר אדם מקנה
דבר שלא בא לעולם ה'מ לדבר שהוא
בעולם אבל דבר שלא בא לעום
לא והא לאחר שאתגייר הוי לדבר
שלא בא לעולם ואומר ר''י דלאחר
שאתגייר לא חשיב כל כך דבר שלא
בא לעולם כיון שהגוף בעולם אלא
שמחוסר גירות ולא דמי לנודים
דהתם לא באו לעולם כלל וכעין זה
תירו ה''ר אליעזר משנז''א מה שמקשין
אהא דאמר בריש המפקיד ז.נ''ח דף
ונ:) אימור דאמר רי'מ אדם מקנה
דבר שלא בא לעולם כנון פירות
דקל דעבידי דאתו כו' והא כל הנהו
דהכא לא עבדי דאתו אלא הכא
כיון שהגוף בעולם לא בינן עבידי
דאתו וא''ת אם כן מאי פריך הכא
וקאמר נמי מההיא אין הא מההיא
נמי לא שמינן מעשה ידיה שאינם
בעולם כלל ואכתי מצי למימר דלא
קדשי מעשה ידיה אלא דנעשה כאומר
יקדשו ידיך לעושיהן :י''ל כיון
דבמקנת סבר רבי מאיר כרבי
אמעזר בן יעקב אית לן לנמימר דאף
בדבר שלא בא לעולם כלל םבר
כוותיה דאית ליה בהאשה רבה (ינחוח
ונ: ושש) ובהאומר :קידישי: דף שב:)
דאדם מקנה ועוד מתרן דכל המ
דהכא איכא לאוקמא בדעבידי דאתו
כנון ששמע מרבו שישחררנו ולאחר
שימות בעליך ואחותיך כגון בגוססת
ולאחר שיחלוו ליך יבמיך באין דעתו
של יבם לייבם ומיהו ק''ק מותר
דקדוש לאחר מיתה אע''נ דלא עביד
דאתי דמכא לאוקמא בגוססת דהא
עושה מלאכהנ): פי כםפכה רת
םוונות וםכרה רה םכר ששח שרש
רםייר רחרר בישה רוח ערוב. בה
למ''ד מחיים הוא קדוש ה''מ למיפרך
מון דמעלה מזונות ומעה כםף אמאי
עושה ואוכלת אלא משום דבעי למימר
אי אין מעלה לה מזונות ולא מעה
כסף ת''ו דמאן דשמר מחייש הוא
קדוש נקט נמי הכא מ''ט דמ''ד לאחר
,.,,,'רההא,קמש,,,, ,,,,
רה םכר בהח.
אליבא דרב אדא בר אהבה מוקי לה הכי אבל רב ושמואל לא
מצי מוקמי לה במעלה לה מזונות דמון דסברי דתיקנו וו:ונות
תחת מעשה ידיה א''כ אמאי עושה ואוכלת אלא רב ושמואל מוקמי
נ:תניתין בשאין מעלה לה מזונות ולא מעה כםף ואם תאמר ומאי דוחקיה דרב לאוקמא מתמ' לאחר מיתה לוקו:ה ומחיים וכגון
דמעלה לה מעה כםף ואין מעלה לה נ:זונות ויש לומר דיאין רנילות שיעלה לה ומעה כסף ולא יעלה לה נמזונות:
ר יי ר