קךבש םמני טוםה כפיר. אפילו גרסי' שאיני לא הוי דבר שאין בו
ממש דהא תנן בפ' בתרא דדרים (דף ז):) קונם שלא אתן
תבן לפני בקרך אינו יכול להפר:
הרבו עהיי כהתה. במעלה לה מזונות ומעה כסף איירי ולכך
אינו צריך להפר שהמותר הכל שלו
ואם משום העדפה שעל ידי הדחק
נם היא שלו ואין לפרש טעם דאין
צריך להפר משום דאין אדם מקדיש
דבר שלא בא לעולם דאם כן בחנם
נקט תה שאני עושה לפיך דליתמ
מקדיש ידי עצמו: רשר פקיעמ
עוםי יפה. דקםבר דהעדפה שעל
ידי הדחק הוי לאשה דאמרינן ביש
מניאת האשה :וכחן שי. יזה) ואיית
והיאך יכול להפר והא אין זה מדבים
שבינו לבינה וי''ל דחשיב בינו לבינה
לפי שאינו יכול מזהר וליקח ממש
בצמצום את הראוי לו ולהניח שאינו
ראה לו א''נ גם חלקה משועבד לו
שילקח בהם קרקע והוא יאכל פירות
וא''ת אה כן איך יכולה להדירו כיון
דמשועבדת ליה דאלמוה רבנן
לשעבודיה דבעל כדאמר בסמוך וי''ל
דדוקא ביקר מעשה ידיה הוא
דאלמוה שהם לבעל לגמי אבל הכא
דלאו דידיה נינהו אלא לפירות בעלמא
לא אלמוה:
ששת ינונת עוי. ואם תאמר
ולרב דאמר יכולה אשה
שתאמר לבעלה איני ניזונת ואיני
עושה למה מ לחנקט שמא יגרשנה
לימא שמא תאמר איני ניזונת ואיני
עושה וי''ל דהא לא שכיח שתהא
אומרת כן: שר חם' םםומר חרהה
שרבי יוהנ: ב: נור' רהשרשר. שיכום
הקינטרם שבישבם בשו םהירם
בעצמו ונראה לר''ת דהמ פירושו
להעדפה דסבר לה שמואל כרבי
יוחנן בן נורי בהא דהעדפה לבפל
ובתר הכי גרים ונימא הלכה כתנא
קמא אי נמי אין הלכה כרבי עקיבא
''.':יב:רםר:. ,....
הש'רו כר'ו םש: חוש'
שיהותיו עכ הבירו. תירוש דהתה אוסכ
משום דאחד מהן ברשותו יאסור
דבר שלא בא לעולם על חבירו שאין
לא זה וא זה ברשותו שכן דן אדם
אוסר פירות חבירו על חבירו לכי
',,ואיוהבחי: ,,.,
ואעיינ דהתם
קאמר לכשאקחנה והכא לא קאמרה
לכשאתנרש אין נראה לו לחלק:
ששת חי: הירה רנרם כבםה.
תימה דהא בידה לומר איני
ניזונת ואיני עושה ויש לומר דרוצה
ליישב גם אליבא דריש לקיש:
בב ה