שרש יו םםםענתי רר רהםחשרנה םםר ת'שרב. משמע בבעודה
ממושכנת אינו יכול להקדיש דאין כח להקדש לבטל כח המלוה
שהיא ממישכנת בידו ותימה דאמריי בסוף אייהו נשך ינ'יח כני)
רב מרי בר רחל משכן מה עובד כוכבים ההוא ביתא אזל עובד
כוכמם זבמה לרבא נטר תריסר
ירחי שתא ושקל אגר ביתא ואמטיה
לרבא כו' אלמא הפקיע המכר כחו
של רב מרי שהיה לו לדור בבית
םים ףהיםה ששוםבית ביבו יההתיע
המכר כחו והוצרך להעלות לו שכר
לרבא וי''ל דאין זה הפקעת כח אלא
לפי שהיה סבור רב מרי שהיה רבא
חייב לו דמי המשכנתא במקים
העובד כוכבים ולא רצה לדור
בחצירי חנם משום רבית יא''ל רבא
כדיניהם פבידנא לך דרבא לא
מיחייב ליה מידי אלא העובד כוכבים
וא''ת והא דאמר בפ' האומר משקני
עלי (כיוין נא. (שש) הקדישו משכיר
הדר בו מעלה שכר להקדש ופריך
היכי דייר ביה הא במעילה קאי
דמשמע שבזמן השכירות יכול
להקדישה וי''ל דכח שיש לשוכר אינו
יכול להקדיש אלא הוא והקדש
ביתוין בי ייםבר הבית ייזר :ו ביי
שכירוח הבית והמותר להקדש אבל
הכא מיירי שמקדיש כל השדה אף
מה שאינו יכול להקדיש עכשיו אי
נמי בהקדש ממש היה חל על שדה
הממושכנת אף קודה שתשדה והכא
נמיירי שאוהר בקונם על המלוה
לכשיפדנה דיכול נהיות דבשדה
ממושכנת אינו יכול לאוסרה בקונם
אף על כי שיכול להקדישה י'כדנ:יכח
נערכין דיכול להקדיש יותר ממה
שיכול לאסור בקונם ומתרצא בהכי
האי דפריך לעיל ומי איכא מידי
דאילו השתא לא קדיש ולקמיה קדיש
וומאי קשיא ליה דלומה לא תוכל
להקדיש מעשה ידיה לאחר שתתנרש
מאי שנא מנכםי חלוג שיכולה למכור
עכשיו לכשתתאלמן או תתגרש אלא
ודאי אע''פ שיכולה להקדיש ומידי דהוי
אמכר לא תוכל לאשור ועיד יכול
להיות דאפילו היתה מקדשת ידיה
לשמים לגמרי לא היה ראוי לכול הקדש
כומו על שדה משום דבשדה חל ההקדש
על גוף השדה בעודה ברשות המלוה
וממילא יקדשו הפירות כשיצא הגוף
מרשותו אבל ידיה אפי' הקדישו
לשמים אין נתפשות בהקדש ואפילו
בעבד אמר רב דגופיה לא קדיש ובבן
זירין נ:ודו כי'ע ילכך אפי' הקדישי
לגו:רי אין להקדש לחול יותר מאושר
למלוה בקונם שדה הממושכן לו:
קהבשהת רמםית כו'. יא'ית א''כ כל אדם יפקיע כל ממונו ומבעל
חובו על ידי קונםח' וי''ל דלאו דווקא שעבוד דבעל
אלמוה רבנן אלא כ''נ דאלנמוה לשעבודא דב''ח כדנמוכח בריש הנמדיר ..:בבן ב.) דפריך וכיון דנ:שועבד לה היכי ומצי מדיר לה וליומא דנמפקפ
שעבודה ע''י קונם אלא ודאי דאלמוה נומי לשעבודא דאשה וא''ת בפ' אלמנה ביבומות .דף שי. ישש. נבי אצטלא דפרסיה אנ:יחנא אמאי קאתר
רבא קנייה מיתנא הא אלמוה רבנן לשעבודא דאשה וי''ל דדוקא בקונחות אלמיה שלא יפקיע חובו אבל ההיא דפ' אלמנה דנאהר לכל העילה
ליכא למיחש להכי ומפקיע ו:ידי שעבוד כמו הקדש והא דאומר בהחובל .נ''ב דף ו. (שב. דעבדי מלוג אין יוצאין בשן ועין לא לאיש ולא לאשה
דאלנמוה רבנן לשעבודא דבעל אע''ג דשחרור דו:י לכקדש םבירא ליה לרבא בפרק אלמנה .ינו.יב דף ש(... כמ''ד לאשה אבל לא לאיש א''נ
,'פיפתמד(,הך,אכר,.ירת,חייט,,כאייט,הב וובן.,,.)מ:,:,תק,ם תכ וםיות,תי,שה,גינ.כ,ה,י:
הוזכרו במשנה ואיכא ומי ארחי ופרחי דבנמרא וכי הכניסה לו ד' אינה עושה כלום: םצםבע הייר. הא דתנן בהני:קין .נישי:
שש') אשת חבר שוחנת עם אשת עם הארן לא פריך טוחנת הי'ד דהיקא הכא פריך דאתא לאשמועינן אלי תלאכות שהאשה עושה דקאי
אעיקר נמלאכה: שבר רעי חייב מין עםח ברמ ריופי. לא פליג אלא אטיחנת ואופה ונמניקה את בנה וכיוצא בהן שומכחישות יופיה אבל אעושה
בצמר לא פלינ דמעשה ידיה תחת ומזונות: שכ"ן םוררה הימ וביים י:ה הומ. שאסרה הנאת הנקה על עצמה שהיא נהנית בהנקה כדאמר
לקמן הוא אומר שלא להניק והיא אומרת להרק שומעין לה משום צערא דידה ומ ההיא ב'דשיחה עליו ומניקתי מפני הסכנה אבו
ליכא לומימר דאםרה הנאת יניקתה עליו כיון דמשעבדא ליה אין הנייר חל והשתא פליני דב''ש שברי דהוא נתן אצבע בין שיניה הלכך
אינו כופה להניק פי' להשכיר מינקת וב''ה שברי היא נתנה אצבע בין שיניה וכופה להניק שתשכיר לו נוינקת או תצא בלא כתובה:
ר בי