ישר יהוםפ מוםר מניכו בהשפ וחםם םנים. אע''ג דהכא ליכא
למימר ארבע וחמש שנים דאמרי אינשי 'ואפי' טובא דמשמע
דוקא נקט עד חמש מדפריך נמחבילתו על כתיפיו ומשני אידי ואידי
חד שיעורא הוא מ''מ ליכא למיפרך השתא חמש שי ארבע מבעיא
דנקט ארבע לבריא וחמש לכחושח):
ששש'ש החרהה. כדדרשינן
','' '.''.ב: .יצ 'י'
םהרבי בת'ם מםח ורה םהרב' בש'ה
םםח. באייב ברםי' בםר בעתם בם
וקאנ:ר ת'ל זה אוציא חלב שאינו נוהג
בכל פירוש דחלב בהמה טהורה
מותר ולא אוציא את הבשר שהוא
נוהג בכל שאף בבהמה םהורה אסור
בשר מן החי ת''ל זה טמא זה בלא
תעשה על אכילתו ואין בשר מהלכי
שתים כו' ואור''י דבין לפי ספרים
שלנו דדריש מהוא היתר חלב ודם
ובין לת''כ דדריש מזה אתי שפיר
דמצי למעוטי חלב בשר ודם כולהו
מחד קרא כמו שמצינו בכתה
מקומות דמממין מחד קרא כמה
דברים כדאשחן בשכק הנהנה מן
ההקדש (מוינה ים:) בבשה שעעים
קאנמר תמעול מעל ריבה ופליגא
השתא אברייתא דפרק דה שחימה
(בישוח ב. ישש) דממעט דם מהלכי
שתים מדכתיב לעוף ולבהמה ויש
ספרים דממעטין חלב מדכתיב הוא
ודם מדכתיב זה ותימה לר''י דמנא
לן לאוקמא אדם דסברא הוא יותר
לאוקמא אבשר ולהתיר בשר מדם
דאין איםור בשר נוהג בכל אלא
מחיים אבל דם איסורו נוהג בכל בין
מחיים בין לאחר מיתה ואור''י דאי
הוה בים בשםעתין בהר בםתים בם
הוה אתי שפיר דמזה ומהוא ממעמינן
חלב ובשר ומההוא קרא דכריתות
ממעשינן דם ואית וכיון דממעמינן
דם מההוא קרא דכיתות אמאי
איצםריך קרא למישרי חלב השתא
דם מותר חלב לא כ'ש וי''ל דמההוא
קרא דכריתות לא מצי למישרי דם
לגמרי דלא ממעטינן ליה אלא מאיםור
דם אבל מאיסור םמא לא ממעטינן
ליה והואיל ונתמעט מאיסור דם
השתא דם וחלב שוין:
בהבת יווק חהע עםכת תו'. לאו
בשיש בו סכנה איירי דא'יה
נ:אי איריא משום דהוי מפרק כלאחד
יד אפי' הה מלאכה דאורייתא שרי
במקום סכנה וקשה לר''ת מהא
דאמר בפרק חרש :ינחיח זיה.: אבא
שאול אומר יונקים היינו מבהמה
טהורה בי'ט ופיך אי דאיכא שכנה
אפילו בשבת נמי ואי דמכא סכנה
כו' ומשני לא צריכא דאיכא צערא
ומפרק כלאחר יד הוא שבת דאישוכ
סקילה גזרו רבנן י''ט דאיסור לא:
לא גזרו רבנן ותירו דהתם מיירי
בצער של רעב והכא בצער של חולי
נ שהואקרובלםכנהובשבתלאגזרי
וקשה לר''י הא דפריך התם אי דאיכא קכנה אפילו בשבת נמי הוי ליה לאקשויי אפי' אי ליכא סכנה אי דחולה הוא אפילו בשבת נמי
ל ,.נוה,מיתא,דם תרגא הק,,,דה יה, וכ וחתת,הכא,לכת,כרמ מ,,מכלל,דפלט ,ליה:,ק,כהמר
תידמא אעי'ג דחלזון לא חשיב גידולי קרקע בהמה חשיבא גדולי קרקע כדאמרינן בריש בכל מערבין (ביד)פין דף ב)') דממעט דגים מדכתיב
בקרא בקר וצאן מה הפרם מפורש גידולי קרקע כו' זה אין לומר דנהי דחשיבא בהמה גידולי קרקע מכל מקוה כיון דגמרי מסממנין
בעינן ממש שיהיה גדל מן הקרקע כמו םממנין דלנבי סמממן א חשיבא בהמה גדומ קרקע דמוח בהשוככ את הפולים
.ב''ב דש שש. (שש.) דתניא דיש מה דיש מיוחד דבשעת מלאכה כו' יצא החולב והמגבן והמחבו שאינם גדולי קרקע ואין פועל אוכל בו
אלנמא לנבי דבר הנדל ממש מן הארו לא חשיבא בהמה נדולי קרקע ויש לומר דאיצטיך טעמא דהכא דמפרק כלאחר יד הוא משום דרבי
יהודה דסבר דיש דישה שלא בנדולי קרקע דמחייב בפוצע חלזון נמי משום דש: זוכיין חישש(ח שבח בו: דייש בבדב':
םשטשן תכו,יה תת,,:הד,,דמר,,כל,מומם,אמ תכמי,פ,,מרדח,.יהכי,הי',חד,,חדת,אתר,היי,,דקא
לא יראו אלא מלאכה כלאחר יד דהויא דרבנן ולא גזרי רבנן לאםור בחדרי חדרים: ((בי'ש מיש' מ'יב ז: ה''ה וחנשין::
............................................................................................................. אפילו