בומקלקל משום דטעם שרהם דפטורין בשאר מלאכות שבת הוי משום
דבעינן מלאכת מחשבת אבל שאינו מתכוין כלל למלאכה לא משום
דבעינן מלאכת מחשבת מיפטר דהא בשאר מקומות נמי מיפטר אין
מתכוין כנון גבי כלאים דמוכרי כסות מוכרין כדרכן ובלבד שלא
ישבוין בוי (ננםיד היימ חיי)) ושנו נשי
נייר הוהר ושהםהם ביר ייייב בב שנ.'
הילכך בחבורה נמי שרי:
םתר םםוהרייח רנוייתמ חםור
רהרובה שוי. הירש בקונמרה
וכן ר''ח ובערוךו) בחד משנא וכן
בסדר תנאים ואמוראים דאסור משוה
סחיםה וקשה לר''ת דהא סחיטה
משום ליבון :לא שייכא בשאר משקים
דכל דבר המלכלך את בולעו כגון יין
ושכר ושמן לא שייך טבון בהחימתו
אלא דוקא במים וראיה לדבר מדלא
נזינו בהו שמא יסחומ כמו כבי מיה
כדאמינן באלו קשרים (שנח דף בינ:)
היה מהלך בשבת ופגע באמת המים
כו' היכי מעבד מחוח במיא אתי מדי
סחיהה ותויא נמי בפרק חבית משה
דף במז: (שש) ומסתפנ באלונטית ולא
יביאה בידו ומפרש בגמ' דאתי לידי
שחימה ובשיב דרנה ידש יד. יזכ)
אומר דלכ'יע אין מטבימן אח הכלים
ומפרש בבמרא ניירה משום סחימה
ואילו בפרק תומן (שנח דש בוש:.
תנן מסנרן את הין בסודרין אלמא
לגבי יין לא גזרינן משום שחיטה
ובריש המביא וביוה דש ו.) נמי קאמכ
ליפרוס םודרא עליה ולא קאמר אתי
לידי סחיטה והיינו משום דלא שייה
ליבון אלא גבי מים והא דאוממנן בפרק ומפנין (שבמ וף בבב:) אם היתה ציכה שמן חבירתה מביאה לה בשערה ופריך והא אתי לידי סחיטה
ומשני אין קחיטה בשער משמע דשייך םחיםה בשמן וכן בפ' נוםל (שב דף בו.ו.) םפוג אם יש לו בית אחיזה מקנחין בו ואם לאו אין מקנחין
בו משום דאתי מדי סחיטת שמן הנבע בו ההיא סחיה אור''ת דהויא משום מפרק ואסורה כמו סחיטת זיתה
וענבים והכא אומר ר''ת דליכא לנמימר דאסור משום מפרק כיון שהנסחט הולך לאיבוד י)אע''ג דהוי פסיק רישיה וכן פירש בערוך דכו
פסיק רישיה דלא ניחא ליה שרי ויקר ראייתו מפרק כל התדיר (זנביב דף נז: ושש) אליבא דר'ש מזלפין יין על גבי האישים אע''נ דפסיק
רישיה הוא דודאי מכבה הוא כיון דא ניחא מה בהאי מבוי שרי ועוד מייתי ראיה מלולב הגזול (ש(בב דף וו: ושש) דקאמר ר''א בר''ש
ממעםים ענבים בי'ים פי' ענבי הדם ופריך והא מתקן מנא ומוקים לה במתכוון לאכילה םבר לה כאבוה ופריך והא מודה ר''ש בפסיק
רישיה כו' ומשמ לא צריכא דאית מה הושענא אחיתי אלמא כיון דלא חא טה ולא חייש בהאי תיקון שי אע'ג דפשיק רישיה הוא
ונראה לר''י דלא קשה מידי דאיכא למימר דאםור לםחום בשאר משקה משום מבון כמו במים ומ''מ לא חיישינן בהו שמא יסחוש
כיון שהטעם והיח נשאים בבנדים ומעט היה נהנה בםחיטתו ומצינן לווימר נמי דאםור משום מפרק ואף ע''ג דהיי פסיק רישיה
דלא מחא מה אםור לתחילה לר''ש כמו במלאכה שאינה צריכה לגופה וראיות הערוך אינן ראיות דההיא דמתיר ר''ש לזלף יין על נבי
האישים איכא למימר דמצוה שאמ וכן ההיא דאית ליה הושענא אחריתי איכא למימר דשרי משום מצוה א''נ הכי פי' והא פסיק רישיה
הוא דאית ליה הושעוא אחריתי והואיל וכן שי לר''ש דשמא לא יצטרך לה ונמצא שלא תיקן כלי והלכך לאו פשיק רישיה הוא אבל לר'י
:דמא,צך,ל,א,,מיתא,דכמ,עבתול ה,הנררקשה,דחן,פק,,תמו,שמ,(שנ,ז,ב,,המת א שח את
ניחא ליה בפה כלל דאי מחא ליה מן הפה כי לא מתכוין נומי חיב וכן נמחט של יד מטול בה את הקוו דשרי משום צערא
אבל אי לאו הכי אםור אעי'ג דלא ניחא ליה כלל אבל קצת קשה אי פסיק רישיה דלא םחא ליה אםור אמאי קאמר רב בפרק חביח
(שב במב.) כבשים שםחטן לנופן פטור ומותר הואיל וא''צ למים הייצאין והשחא אע''נ דא''צ היה להיות אסור ואור''י דמצינן למימד
דדוקא בבשיף שרי דהוי השקמט מהף במו אובלא דאישרמ ואין שה משקב עמו בדאמרינן דאפי' למימיהם פםור אבל אםור ועוד
י''ל דבל דבר שאדם עושה במזיד לא שייך למימר שמא יםחוט דםברא הוא כיון דלדעת כן הוא עושה ולהמ גבי מסננין את היין לא
חיישינן שמא יתחוט ואתיא שפיר האי דנדה מערמת וםובלת בבגדיה (פינב דף יב.) וכן בפ''ח דיומא (דף בז:) ההולך הקביל פמ רב:
עובר עד צוארו במים ולא גזרינן שמא יסחוט לפי שלדעת כן הוא עושה י)ועוד איכא למימר התם דמצוה שאני ובערוך פירש לשון אחד
מקוכרייא דנזייתא םחימת ניגיח של שכר אםור להדוקה דשמא תבטל הסתינמה אצל הניניח ויעשה כלי בשבת ואין נראה לר''י דהיכי
דמי דאם בדעתו לבטל שם בשעת הנחה מאי פסיק רישיה שייך כאן מיד הוא עושה כלי דמתכוין לעשותו ואם אין דעתו לבטלה
ר,א',ו ,פה,,עשרר דחו: ה,מחכהו,כבםג, טמה שות.כמשךבייתיק,:יש,הימ
מוואו שבמ אי לאו דאמא לאשמועינן דמצי בעיל בשבת אע'ג דמשיי בתומם דמכא למימר דנקט עד מוצ''ש לאשמועי' דבעינן רצופי:
דהא לא במון שיהו רצופין בדתניא בפרק תרא דנדה .דף בד' ופב) מעשה ונתן לה ד' לילות מתוך י''ב בדש והכי פי' נותנין לה ד' לילוח
עד מוצ''ש שיבעול בכל לילה וישיר מקצת בתולים עד מוצ''ש ואשמוינן דשרי להשיר בתולים בשבת ומשני לא לבר משבת ומוצאי שבח
נקף לאשמומון דבעינן רצושים והוה מצי למיפרך מבמיתא דפק בתרא דנדה דמוכח דאפי' מפוזין אלא פריך ליה מגופה
דבייתא והא ד מוצאי שבת ארבעה לילות קתני וא''ת מעיקרא דמשמ לבר משבת מה עלה בדעתו והא קתני בהדיא ד'
לילות וי'ל דהוה ם''ד דהכי פירושו נותנין לה עד נמוצאי שבת לבר משבת שהן בין הכל ד' לילות ואיה: פיך דמשמע דבעיו
ד' לילות ומשני כשבעל וקמ''ל כמו שמפרש בתר הכי אע''ג דהוי פירצה דחוקה דהא אי חזיא תלינן בדם בתולין אפ''ה שרי:
מ אי