ףענמנ ף.ף. ףף..נף. ףנףנ ..ף.ף ש.ףונ. .ף.. ף.נ.ף
איירי דאין לך עם הארו שלא ידע שהן מותרות בחלב
אלא בשוחט תרנגולת ומצא בה ביצים גמורות מיירי שמותר לאוכלן
בחלב כדתניא בפ''ק דביצה .דף י' ישש. יא''ת ואנ:אי מותר לאכלן
בחלב מאי שנא מביצת נבלה דאסרי
בית הלל אפי' כמוה נמכרת בשוק
בביין ביםבע עביית יב''' שי'וי ותירו
בהלכות גדולות דגבי איסור נבילה
החמירו דהוי דאורייתא אבל נבי
בשר עוף בחלב דרבנן הקילו ואי'ת
ומאי אפי' דקאמר אפילו ביעתא
בכותחא הא איכא מאן דאמר זייר:
וף בינ.. בשר עוף בחלב דאורייתא
ולדידיה אסורה כמו ביצת נבילה
וי''ל דמ''מ קאמר אפי' שכל העולם
נהגו בו היתר ולר''ת אתי שפיר
שתירן דבביצת נבילה החנוירו נמשום
דנבלה דבר איםור הוא אנל בבשר
בחלב לא החמירו דהה היתר דכל
חד וחד באהי נכשיה שרייי.
שר חנקירותח. ונפקא מיניה שהיכא
שהרב מוחל על כבודו דשרי
ואפ''ה אל יורה דלא מסתייע מילתא
הואיל ורבו אצלו:
ותשר ריינ חםר בהוחר הרשה
הריים הניירותיו. ח. אין
לפרש דגזרינן נ:ת אטי לא נית ונתנה
בוה להניק אטו לא נתנה וגמלתו אטו
לא גמלתו דא''כ היכי שרא ר''נ לבי
ריש נלותא אלא י''ל דגזרינן במת שתא
תהרננו ונתנה בנה להניק שמא תחזור
,:נתי אםרשנ,ח,יפין
םושר נםרשו חהור. רכינו שמשון
היקן אומר דגרושה מותרת לינשא
דלא נ:שעבדא להניק כדתניא לעיל
(וה וכ:' נתנרשה אינו כופה משום
דלא משעבדא לי' ור''ת אומר דאהורה
לינשא דתניא בפ' החולו .ינמיח וזנ.
יבבי יעוברת יבירו ייייזת הבירי
לא ישא וקא פםיר ותני לא שנא
נתאלתנה ולא שנא נתגרשה ועוד
דמפרש מעמא התה דסתם מעוברת
למניקה קיימא דמשניע דהיינו טענ:א
דמניקה היינו מעמא דמעוברת
ולמאי דהוה מפרש מעיקרא טעחא
דמעוברת שייך בגרושה כנוו באלנמנה
אעי'נ דהדר ביי מההוא מעמא מנוהא
דמילתא לא הדר ביה דמיירי אפי'
בנרושה ועוד דאלמנה נמי לא
משעבדא מכי תבעה כתובתה או
רוצה לינשאח):
ה ב ייםה