םששרשת רו םנחה חחת. קצת תימה אם הוא זן אותה א''כ מה
מרויח הבעל דבלא שפחה היא היתה עושה הכל ולא
היה זן אלא אותה לבדה ועתה זן אותה ואת שפחתה:
צפשע םעםעםח כו םםכח נרםי'. פירוש צמצמה לו ממה שהוא
חייב ליתן לה כמו קופה של בשמים
ושאר דברים וצתצמה כל כך שיכול
לקנות מזה כמה שפחות רבינו תם
ויש גורסין שמצאה לו משלו כלומר
שהוא עשיר שיכול לקנות הרבה
,,. ,ההוו,ב:נבר ,,,,,
כו חםםח. והא דתנן שלש
אינה מצעח כתבתי בריש מכילתין
ף,,:), ז דלא הכהצעת,הה
שירח שםחרח. במהיוכ וימי היי
םרב ר' םשעיה שהיה ניהר רםייי
אפי' שלא ליתן מפתח מידו לידה
ומכאן אין ראיה דשאני מ:יגת כוס
שהוא דבר של חיבה ואסורה אפילו
להביא לפניו על השולחן אלא למר
מנחא ליה אבי סדיא ולמר אפומא
דכובא ומסדר אליהו דקתני גבי
ההוא עובדא דמייתי בהי'ק דשבח
(הש ינ: ושכז באדה אחד שקרא הרבה
ושנה הרבה כו' ששאל אליהו לאשתו
שמא הבאת לו את הפך שמא הבאת
לו את השמן ואמרה לו חס ושלום
אפי' באצבע קטנה לא ננע בי נמי
אין ראיה דמצינן לפרש דשלא על
הבאת הפך היה מקפיד אלא הכי
קאמר שמא בשעת הבאת הפך
לא נזהרת ונגע ביך וכן משמע שהשיבתו
אפילו באצבע קטנה לא ננת בי אבל
שלא הביאה לו לא קאוורה ומה
שפירש דמחלפא מה דא דשמאלא
בימי לבונה דמשמע שיש להקל בימי
לבונה מבימי נדותה וכן מצינו בפרק
קמא דשבת :שכ) בההוא עובדא
שהבאתי לעיל דקאמר בימי נדותיך
מהו אצלך בימי לבוניך מהו אצלך
נראה דהיו רגילין לםבול אחר שבעה
לראיה כשפוסקת דלא אםירא
השתא אלא מדרבנן אבל בזמן
הזה שאין רגילות לטבול עד אחר
שבעה נקיים אין חילוק בין ימי
נדוח לימי לבון דאמינן במםכת
םהת יבד בב.י תהיה בנבתה
בהווייתה תהא עד שתבא במים: