ףן ף... ... ףן.. ףףף.. .ף. ף... .ף. ףן.. ףףף.. ף...ף. נ..ף
מחוייבת כדתניא בכרק בתרא דדרים (וש כא:) דביה שבינה
לבין אחרים אינו מיפר מצד קונם שאני עושה לפי אבא לפי אביך
לפי אחי לפי אחיך שלא אתן חבן לפני בהחתך שלא אתן תבן לפני
בקרך אינו יכול להפר:
התרש עסיתנע הוםמח. והא
דדרקינן אמתניי בנמר
ד,פשו,.לת,בכת, רומא,:
ששנה רשברב בטשיתיו
הלכה כמותו אין זה אוחו שהיה בימי
רי'א: תרשפ שינייהו ששחות.
אומר רשבי'ם שפחות ושכננדה דהיינו
אפר מקלה שהוא מימרא דתרווייהי
בינייהו נינהו ור'ית שי' דהא דקאמר
מתני' ומתניתא רב מלכיא לא אתא
לאפלוגי על מימרא של רב מלמא אלא
אתא למימר דכל מתני' ומתניתא רב
מלכיא ולא רב מלכיו אבל ןשמעתתא
יש מהם רב מלכיו ויש מהםז נמי רב
מלכיא וכן מוכח דקאמר וסימניך
, ו ת נ י מנ ת , נ וכ ת ד א ,ש נ ע ת ת , לא
םרח הרםוש רי 'וה ורשוער'ש םשש
מחת. פי' ר''י דאתא לאשמועינן דאף
על גב דמנהגם היה ללמוד ולעשות
מלאכה בירם ועונה האמורה בתור'
לתלמיד מע''ש לע'ש כדאמי' בנמ'
ולפועלים שתים בשבת כדקתמ היפא
אפ''ה יכומם לשנות ממנהגם ולצאת
תלמידים ל' יום ופועלים שבת אחת:
א לא