ןףף ..... ...ף.. ף... ... ש....ף. .שנ ..נ .ש.. ..ף .ף...
הוא יכול לפתותה וא''ת והיאך יצא ר''ע וכל הנהו דלקמן וי''ל
דהתם בלא פתוי היו שמחות שהיו בעליהן הולכין ללמוד תורה ולהיות
תלמידי חכמים ואדרבה אדעתא דהכי נשאו שילכו ללמוד תורה ונראה
לר''י דאפועלים קאי ולא אתלמידים
דהא אפי' שלא ברשות יוצאין לעולם
ל' יום ויחזור לביתו יום אחד והכא
קרא קאמר חדש בביתו או ב' חדשיה
למ'ד דאע''פ שהוא ברשות אלא
אפועלים קאי וקרא נמי דמיתי
בפועלים אחרי וא''ת והיכי קאמר
בםמוך שאני התם דאית להו רווחא
פועמם דמתני' נמי אית להו רווחא
וי''ל רווחא דהתם דמלאכת המלך
נשיש. שתכר שםוכת הית הםשרש
רתקימח םושח. וא''ת והא האי קרא
דואתה בן אדם האנח בשברון מתנים
בבי בהםי'ת בתיב בבםיב בארי' והיה
כי יאמרו אליך על מה אתה נאנח
ואמרת והםז אל שמועה כי באה
וומס כל לב וי''ל דההוא קרא קודם
חורבן כתיב וכן היה אומר נביא
לישראל שהיה נאנח על שמועת בהמ''ק
שעתיד ליחרב ואז ונמם כל לב מתוך
האנחה שתהי' אחר החורבן על שמועת
:....,. רתית..' .,,.'
דאפדנייהו :
םכרררש םינה םפיניהה.
בתלמידים הלומדים
בעירה קאי דאי ביר אחרת אמאי
מנדדות שינה הא אין דרך ליכנם
בעיר בלילה: "תתברת חנוככים
מחת תםבת. נ:רישא דקתני הפועלים
שבת אחת לא מצי למיפרך דרישא
או בדין עונה ממי אא אדבה
אשמועינן דשרי לשנות ולבטל עונה
ממה שהיה מנהגם תחלה אבל
מברייתא שריך ששיר דאיירי בדין
עונה האמורה בתורה ולא ביציאה
שלא ברשות מדקתני אחת בשבת ולא
קתני שבת אכת כמו במתניי ומשני
דבעושה מלאכה בעיר אחרת איירי
והיה דרכה ומנהגה כך וא''ת מאי
איריא כשנינהגם כך אפי' לשנות יכולין
שבת אחת כדפרישית במתוי' וי''ל
דבברייתא קמ''ל דאע''פ שמנהגם כך
לעשות מלאכה בעיר אחרת אם רוצי'
לשנות ולשהות יותר אין הרשות בידם
וריי בר' ברוך היה אומר דני מדות
בפועלי' דהעושין מלאכה בעירן שתים
בשבח דתנן במתני' וברייתא בעושין
מלאכה בעיר אחרת וחוזרין בכל יום
לביתם אחת בשבת לפי שיש להם
טורח הדרך אבל אותה שאין חוזרין
לביתם בין היה מנהגם בין לא היה
כמו רישא דמתני' דקתני יונאין שבח
אחת משמע שהן כל ז' בחוו
וחוזין בכל יום שמיני אבל ר''י
לא פירש אלא ב' מדות שתים
בשבת ואחת בשבת כדכישנא: