רוסת מםח הקע ותינכות הוי. תימה דאמרינ: לעיל שאר התם
דאית להו רווחא ושמא עבודת המלך איכא רווחא טפי:
שעםטת קעין ועריםות גרםי' דהמשרה אשתו ע''י שליש תנן
.וקחן שד.) דנותן לה שני קבין ואינו פורש מתשמיש והמורד
על אשתו מתשמיש מויפין על
כתובתה ג' ינר (ובמז שנ.) ולפי
חשבון ד' סאין בםלע הוי ג' דינר
יייח קביןיי חי כן כיי בערוךאי.
שםלש הםשורם רח הםהרר ינתק.
לפי ששלשתן ראו זה את :ה
דאמרי' בעלמא (נשיב וש.) שאמר ר'
אושעיא דבר ואתו ושאלו לר' ביסא
לכך קרי עלייהו החום המשולש לא
במהרה ינתק כלומר לא ינתק מזרעו
לעולם כדאמרי' בעלמא (שייב דף פב.)
מון שאדם לומד הוא ובנו ובן בנו
מכאן ואילך תורה חוזרת על אכסניא
שלה ודיש מואני זאת ביתי וגו':
יייייי ייהייי יייי יי. יייי יריי.י י
רשצש דניפ וםפרי. והא דאמר
באלו עוברין (פבביב חש:)
אמר ר'ע כשהייתי עם הארו הייתי
אומר מי יתן לי תלמיד חכם ואנשכנו
כחמור משמע דלא הוה מעלי מכא
למימר דהתם לאו משום שהיה שונא
תלמידי חכמים אלא משום שהי' סבור
שמתגאין על עמי הארו מפני תורתן
והיו תלמידי חכמים שונאים אותם וגם
משום שלא היו מניחין אותם ליגע בהם
דאמרינן (חנינה הש יזי) בי עם
הארו מדרם לפרושים אבל מכל
מקוה שומר תנוש היה. רבינו תה.
אד ע ת א