ברטרשב רנעהב השח םי נררת. וא''ת והלא אסור לפתוח בנולד
דאמרינן בנדרים בפ' ר' אליעזר .דש שד.) מצד אמר
קונם שאיני נהנה לפלוני ונעשה סופר כו' וי'ל דהכא לא רשיב נולד
כיון שב:לך לבי רב דדרך הוא בהולך ללמוד שנעשה אדם גדול אי נמי
כגון דתלה נדרו בדבר שפירש בשעה
שנדר על דעת אם לא יעשה סופכ
דבענין זה לא הוה נולד כדתנן בפרק
רבי אליע:ר .שב דש שה.) קונם שאיני
נושא את פלונית שאביה רע אמרו ל:
מח או עשה תשובה כוי והיך בנמי
מת נולד הוא וה''ה עשה תשובה ומשני
אמר רב הונא נעשה כתולה נדרי
בבבר ורבי יוםנו בשםני הםם בעני:
אחר לאו משום דפליג אתולה נדרי
בדבר אלא דלא חשיב ליה כתולכ
נדרו בבבר: שרשרש ררי עב'שח
פשרח ריה רה: כיחי חהי. וא''ת והכ
בפ' קמא דהוטה :דש ד:) פיך והכ
איכא בן עזאי דלא נםיב ולההוא
לישנא דמשני נסיב ופירש אתי שפיד
ויש לומר דאע''ג דקאמר הכא דעבדא
הכי לבן עיאי מ''מ לא נשאה אלא
בדוך. ,שבששרן, ,:י ,נ'ש
שהאשה עושה לבעלה וגבי המורד
דמוםיפין שלשה דינרין מפרש כננד
שארה כםוחה ועונתה והש''ס שלנו
יא) אין סובר כן דהא בי בנמרא
מה בין מורד למודת ונמפרש םעמא
אחרינא: רש הונח חםר םתבם'ם.
אבל ממלאכה א הוה מורדת דרנ
הונא לטענמיה דאמר לעיל (דף מז:.
יכולה אשה שתאמר לבעלה איני
ניזונית ואיני עושה ור' יוהי בר חנינכ
סבר כר''ל וליכא למימר דקסבר כרנ
הונא דאמר שיכילה אשה שתאמד
לבעלה כו' ומורדת ממלאכה היינ:
מזיבת הכוס והצעת המטה והרחנח
פניו ידיו ורגליו דמסתברא דחייבח
אפילו אמרה איני ניזונית ואיני עושכ
מידי דהוה איושבת בקתדרא דחייבח
בהן דאין נראה שתהא מודת אלכ
מהמלאכות המפורשות במתני' ועוו
מדקאמר בםמוך חולה בת מלאככ
היא ואותן ננלאכוח אפילו חולה יכולכ
לעשוח דאינה חולה כל כך מון שיכולכ
..... לםבולתשישואיהוהאמינןדכי
אמרה איני ניזונת ואיני עושה לא מפקעת עצמה אלא מעשיית צמר שהוא עיקמי ד:עשה ידיה אבל שאר מלאכות כנון טוחנת ואופה כו' עבדכ
הו''מ שפיר םבר כרב הונא וכן משתע קצת דקי לעיל .דש וש.) מעשה ידיה מידי דקייו ובשאר מלאכות כגון טוחנת ואופה לא שייו
קיצומא אבל אין נראה אלא כי אמרה איר ניזונת ואיני עושה פטורה נ:כל זי' ומלאכות וכי עבדא שאר מלאכות פוחתין לה ומעשיית בצומד
כדתנן במתניתין .וקבן שד:) ואם היתה מינקת פוחתין לה מומעשה ידיה ונראה דהוא הדין טוחנת ואופה והא דנקט מינקת משום דאיירי
בנמשרה אותה על ידי שליש דאינה יכולה לעשות לו ומלאכה אחרת כיון דא'ינה ענמו בבית ומיהו יש לדחות דאיכא למימר דדווקא נקש
מניקה ומשום דםורח ממעט חלב פוחתין לה ממעשה ייה אבל מכל מקום נראה דכי אמרה איני ניזונת ואיני עושה דפטורה מכל המלאכור
שאם תעשה לו מלאכות אחרות אם כן לעולם לא תעשה לעצמה ובמאי תהא ניזונת ואם תאמר ומודת מו:לאכה אמאי פוחתין לה מכתובתכ
לינקוט נ'פי:רא וליתיב דהא יכול לכוכה למעשה ידיה ליש לקיש וי''ל כיון דאינה רוצה לעשות אלא ע''י כפייה חשיבא מורדת ופוחתין דאי:
אדם דר עם נחש בכפיפה אחת: שב"שי עיני יי ועיני םפרנש. מכאן ומו.כיח רבינו אליהו שחייב אדם להשכיר עצמו ללמד תינוקת אז
לעשות מלאכה אחרת כדי ל:ון את אשתו דאם לא כן מה ענין זה אצל מורד ממלאכה וומיהו בקונםרס פירש משום דזן ומפרנם הוא כנגו
מלאכה של אשה ועוד הביא ראיה מדכתבינן בכתובה ואנא אפלח כו' ומיהו גב זה יש לדחות כמו שמפרש ר''ת דאפלח היינו עבודת הקרקכ
פירוש אחרוש ואנכש ואעדור את השדה ואביא מזונות לבית אבל להשכיר כ.צמו אינו חייב: התפשר רש חמוםה חיני :: וחיני םתהנכ
יועיע ויתי גתושח. משמואל דפליג עליה דרב בסוף המדיר .ובמן דף בז.) דקאמר עד שכופין אותו להוציא יכפוהו לזון לא מצי למפרך דלדידיכ
אתי שפיר דאע''פ שכופין אותו על כרחו לזונה נמכל מקום מוםיפין כיון דאינו רוצה לזונה אלא על ידי כפיה דאין אדם דר עכ
נחש בכפיפה אחת אבל לרב שכופין אותו לנרשה מיד מה שייך תוספת ואם תאמר למאן דאמר מתשמיש נמי תקשי דעל כרחו
מורד מתשמיש נמי כופין להוציא דאטו לעולם יושיפו על כתובתה יתתעגן כל יתיה ויש לומר דהוה מצי למימר ולטעמיך:
א לא