.ףף ף... ..ף. ף..... .ףף ף. ..ף.. .... .נ... ש..נ.
דאמר ממלאכה מאי אפילו דקתני ואפי' נדה ויש לומר דהוי
רבותא משום דסתם נדות ח:לות קצת אי נמי דאינה בת מלאכה כמו
שאר נשים דאינה מוזגת לו הכוס כוי: תרכצ רוםח םי םים כו נת
גפרו סו'. ולעיל דגמר מדיר מנדה
משום דמדיר הוי טפי פת בסלו ממורד
שמא ימצא פתח לנדרו תדע דבמורד
מוסיפין אבל לא במיר:
ררשת י,רר' ר,,תוב
שבתות בכל יום דבהדיא תני בתוספ'
דפעם אחת בשבת מכיזין :
צתרכשל הםח: הברוה. רשייי נריש
ואיהו כמאן סבר כירוש
רבא דאמר בורכא ור''ל דלרבא אין
הלכה כרבותינו אלא כמתני' דפוחתין
לה עד כלות כתובתה ונמלכין בה
היינו נמי דפוחתין ולא תפסיד מיד אחר
ארבע שבתות ור'ית מפרש דרמי בר
חמא בא להוסיף על דברי רבותינו
אע''ג דלא קתני דשולחין לה אלא אחר
הכר:ה קאמר רמי בר חמא דה'ינ היו
אומים דשולחין לה נמי קודם הכרזה
דרש רב נחמן בר רב חםדא הלכה
כרבותינו כלומר ממש כדבריהם דלא
קתני שליחות של קודם הכרזה ופליג
ארמי בר המא אמר רבא האי בורכא
אלא הלכה כרמי בר חמא דפעמים
שולחין לה וגרסינן אינהו כמאן סברוה
וכן כחוב בספרים ישנים ובה''ג ולא
קאי ארב נחמ: בר יצחק י'י ור'ינ בר
רב חסדא דאינהו הברי כרבי יוסי
ברבי חנינא שהיה גדול הרבה מרב
ששח אלא ארמי בר חמא ורבא קאי
הלכה נמלמן בה פירוש קודם הכרזה
והלכה אין נמלכין בה נמי היינו קודם
הכרזה אבל אחר הכרזה מודה כדתניא
בהדיא בדבי רבותנו וכן משמע מתוך
פר''ח דפשק דאע'נ דאמר ר''נ בר
רב חסדא הלכה כדברי רבותינו הלכה
כרבאדאמרמשמיהדרבששתהלכה .....
ומלכין בה דהא רמי בר חמא דאנמר פענמים שולחין לה מםיע ליה ומיהו מסקנא דשמעתין דמשהינן לה תרישר ירחי שתא אניםא וליח
לה מזוני אמורדת דהכא קאי ולא אאובמרת מאים עלי כמו שמפרש ר''ת דהא כיון ששניהם חפצים בנירושין כומו שנפרש למה נשהא אותה
נתרש תד,אנות דא תאימצהבימ,דה בנ נ, י,שתקרמו, תתנט,תה'לרדאה:ידכתי.דדר,ד
הח. פיי בקונמרס לא מיפינן לה לעמוד תזתיו אלא יתן גט ויוצאה בלכ כתובה רוי''מ דכופין אותו להוציא ואין נראה לר''ת דניחוש שמא
עיניה נתנה באחר כי ההיא דתנן בפרק בתרא דנדרים (דף ו:) גבי שלש .:שים יוצאות ונוהלות כתובה ויש לדחות דהתם נוטלות כתובה דוקא
איכא לומיחש שמא עיניה נתנה באחר אבל הכא דיוצאה בלא כתובה לא ולהמ נומי לא קתמ לה עם אותן שכופין להוציא דהתם נותן כתובה
וכן בפרק הנמגרש (נישין וש פש.) דחנן גה ניעושה ביד עובדי כוכבים פמזול שלא תהא אשה תילה עצנמה ביד עובד כיכביה וחפקעת עצניה
מבעלה אין להקשות אם באומרת מאים עלי כופין אות: להוציא א''כ מה ה(עילו חכמים בתקותם הא יכולה לכפקיע עצמה מבעלה בםענח
מאים עלי דהא במאיס עלי אין לה כתובה ולא תפקיע עצמה להפשיד כתובתה ועוד הקשה ר''ת דבריש הנזקין .שש וף חש:) אמר וכ''ת כי נפקא
איהי נתקנו ליה כתובה מינה ת''ש האיש אינו מוציא אלא לרצונו ואמאי יזי כופין בומאים עלי להוציא א''כ נתקנו ליה כתובה מינה ומיהו יש
לדחות דלא מציא למימר מאים עלי אלא היכא דיש רגלים לדבר שהבעל אי':ו מתקבל לה ובשביל אותן נשים לא רצו לחקן כתובה לאיש כיון דלא
שייך לתקן ברוב נשים ויהודית דביתהו דרבי חייא דהויא לה צער לידכ דא.מרינן בפ''ק דקדושי: .דף יו'. דאמרכ אמרכ לי אם דאביה קיבל בה
קדושין מ זוטרא לא רצתה לותר מאיס עלי יעוד לפי מה דפרישית אתי שפיר וזה ומי אין להקשות בנ:תני' לר' יוסי אומאי כוחת לה מירושה
שנפלה לה תטעון מאים עלי דקודם כלות הכתובה אינה טוענת ברצון מ.אים עלי כי היא בםוחה שלא ירצה להמתין ולהיות נמעונן עד כלוח
הכתובה דכל זמן דאגידא ביה ינ) לא יהבינן ליה אחרינא וינרשנה ויתן לי: כתובה אבל אחר שכבר הפםידה כל הכתובה לא תטעון דהא כיון
דהמתינה ולא טענה עד שפיחתו כל כתובתה דבים ניכים דאיערונוי ינא מערמא ועוד קשה משלהי נדרים .הף נז.) ניההוא נואף דהוה
מיהרזק בביתא הוא ואינתתא אתא מריה דביתא פרטיה נואף להוצא ועייק אמר רבא איתתא שריא דאם איתא דעבד איםורא אירכוםי הוה
מירכס משמע דאי הוה מירכם הוה אסירא א''כ לכאורה נראה דבאומרת שומאה אר לך איירי דאי לאו הכי אמאי הוות ו:יתשרא הא אין אשה
נאםרת על בעלה עד שיראו כדרך המנאפים וכיון דבאומרת םמאה אני לך מיירי א''כ רוצה להפסיד כתובתה דהא ומסתנ:א ברצון הוה דבביחה
היה יעוד דלא צויחא אפילו הכי מ לא ירכס שריא דאית לן למימר דעינ'יה תנה אחר מון דלא מירם ואמאי תהא נאמת במנו דאי בעיא
אמרה מאיס עלי וי''ל דלעילם לא מיירי באומרת טנ:אה אני לך ואיתתא שריא דקאמר היינו לבועל אם נירשה הבעל או מת אבל אי הוה
מירכס הוה אסירא לבועל כדאמרינן בפ' שני דיבמות .וף ד: ישב. הואיל ומכוער הדבר תצא ומפרש ר''ת דתצא מרוכל וכן נראה דבאומרת
טמאה אני לך אין נראה כלל להתירה מטעם דאירכוסי הוה מירכס כיון דשוייה נפשה חתיכה דאיםורא וכ''ש לפי השאלתוחח) דמפרש דהיכא
דאיכא עדים בדבר מכוער תצא אף מן הבעל דאתי שפיר ואין להקשות ומכ:ם כלל ועוד י''ל דהתם איירי כגון שבתחלה כששאלוה שתקה ולאחר
שעה אמרה דאינה טמאה ונותנת טעם תל שחיקותה יעוד מקשה רבינו חם דבכל השומיעה אינו ו:זכיר כפיית הבעל אלא כפיית האשה
י י ר' '