ונראה למי''ת דהכי פירושו בינא ליה ואינה רוצה להתגרש בלא כתובה
ומצערנא ליה עד שיגרשנה ויתן לה כתובה אבל אנמרה מאים עלי ולא
בעינא מה לא הוא ילא כתובתו לא כייפינן לה שתחזור בה ע''י שנאמר
שלא תועיל מחילה נ:שום דהיי ו:חילה בםעות דאגב צערה קא אמרה
הכי ומתוך כך לא יגרשנה בעלה
שאינו רוצה ליתן כתובה אלא מחילה
ננ:ורה היא ומתוך כך יעלה בדעתו
לנרשה מר זוטרא אמר יכינן לה
דהויא כמחילה בטעות והינו כפיה
דעל ידי כך תשאר תחת בעלה שלא
ברצונה כי בעלה לא יגרשנה כיון
שחייב ליתן כתובתה ואין חילוק למר
זוטרא בין מורדת דבעינא ליה
ומצערנא ליה בין אומרת מאיס עלי
ור''ח נמי פירש דאין כופין הבעל ליתן
נט יגם בק:נט' לא פי' שיכופו הבעל
יתן גט: שםהם ררת :היר נעהמ
רשה הוח חששיתו רינח כירויה. ואיית
מון דלא פשיט המע''ה וכיון
דתפסה לא מפקינן מינה וי''ל דהוה
נמי שיראי טובא דלא הות תפיםה
ובלישנא קנ:א קאנ:ר נ:שום דרב זביד
נברא רבה אחנפיתו ליה ומשום הך
שירא דהות תהיסה ובאיכא דאתי
קאמר משום הנך שיראי דלא הות
תפיסה אלא הבעל היה תכוס:
ששט רהרוי: ניקבי: רו. כיי בקונמי
והיא אינה רוצה אלא להתיבם
וכן תבע לייבם פירוש והיא אינה רוצה
אלא לחלוו ותיומה דנ:אי קא פריך
לייבם נמי כיון דאגידא ביה לא יהבי
ליה איתתא אחריתא ויחלוו לה ויי'ל
שאינו רוצה לחלון שלא יצמרך ליתן
כתובה ועי''ל תבע לחלוו והיא איוה
רוצה לא לחלון ולא לייבם וכן תבע
טיבם וכן הא דאמר כאן שתבעה היא
והוא אינו רוצה לא לחלוו ולא לייבם ואין
להקשות אי'כ מאי כריך שומרת יבם
נמי בבאה מחמת מענה מאי איריא
בבאה מחמת טענה אפילו אינה באה
ומי תיקשי ליה ומדתנן בהחולו .ישב(ב
וש.) חוזרין אצל נדול ואומרים לו עליך
המנוה או כווה או פטור וקאמר בגמי
דחוזין אצל גדול למיכפייה אלמא
בתבעה היא ננ:י כייפינן ליה אפילו אינה באה נ:חמת טענה דאיכא לנ:יומר דכייפינן ליה אבל אין נזקקין לכתוב עליו אינרת מרד להוםיף על
כתובתה אי נמי משום דהיא גופה איכא לפרושי בבאה מחמת םענה לכך נקט לנ:'יפרך ומהאי טענ:א : שבר םנע רייכם ררע. וא''ת י)אי ומילתיה
דר' ייחנן לפי משנה אחרונה כדמשמע פשטא דמילתא א''כ מאי פריך לייבם נ.ומי כיון דאגידא ביה לא יהבי ליה איתתא אחריתא והא לייבם
לא נוכל לכוף אותה לפי משנה אזרונה ואי לזלון והלא הוא איני רוצה לחלוו אלא לייבם ומאי שייך לכופה לדבר שאינו תובע הוא וי''ל
דמעיקרא ם''ד מילתיה דרבי יוחנן לפי וושנה ראשונה ונמשום המ פריך דאפילו לייבם נמי נוכל לכופה ולבםוף דמשני כאן כמשנה ראשונה כאן
כמשנה אחרונה ניילתיה דר' יוחנן נמי לפי משנה אחרונה נזקקין לחלוו ואין נזקקין לייבם וה''ה דאכתי הוה נמצי לשנויי כאן לחלוו כאן לייבם
כרבי יוחנן ואיי ואידי לפי ומשנה אחרונה אלא דניחא ליה לאוקמא תרווייכו כשתבע לייבם דדומיא דארוםה קתני שתובע לכנום והיא
מורדת. ר''ת. וק''ק דאיך תםק אדעתין למימר דאתי לפי משנה ראשונה אדרבה לפי משנה ראשונה איפכא מסתברא מיבם נזקקין לו לחלוו
אין נזקקין לו וי''ל דאפי' לפי משנה ראשונה נזקקין לי לחלון נ:שום דבדידיה תלי רחנ:נא אם לא יחפוו האיש כדאנ:רינן בהחולו .ינמימ דף
וש' ושש) אבל לייבם ס''ד שאין ו:וםרין אותה לייבם על כרחה אי נניי י''ל ד:בפ אף לחלוו נזקקין לו תבע לייבם דווקא אין נזקקין לו:
וררבי חכיעח ויכום. פירש בקונטרם בהחולו (נ'יז שב) גבי הא דמייחי הינם מתניתין דבכורות .דף יו. (שש) וושנה ראשונה ואחרונה
דמייתי הכא ואמר רב עלה דאין כופין ופירש בקונטרס דאפילו לומשנ.ה אחרונה דווצות זליצה קודנמת אין כופין אותו לחלוו היכא
דניחא לתרוייהו ליבומי דנימא תרוייהו לאו למצוה מכווני ופנע בערוה אלא אי בעי מייבה אע''ג דתצות חליצה קודמת ומיהו היכא דאיהו
צבי ובעי ליבודוי ואיהי אנמרה לא בעינא ליה ואמרה דברים מכרים אי נ:צינן לאטעויי נמטעינן ליה לא מצינן לאםעויי כייפינן ליה לחלוו
דאמר רב ששת בפ''ק דיבומות .דף ד.. מנין ליבומה שנפלה לפני מוכה שחין שאין חוםנמין אותה לפניי כו' ולא תינמא מוכה שחין דווקא
אלא כל אמתלא שתתן לדביה דתנן בהמדיר .ובבן דף בז.. מעשה בצידין בבורםי שומת ולו אח בורםי ואמרי חכומים יכולה היא שתאמר
לאחיך הייתי יכולה לקבל ולך איני יכולה לקבל ועוד פםקינן והלכתא כותבין אנרת מרד על ארוסה ואין כותבין אנרת מרד על שומרת
יבם מכל הני טעמי מיפינן ליה לחלוו ושקלה כתובתה וכל הני אין כוכין .דהכא היכא דניחא להו לתריייהו עכ''ל ואור''י דמה שהביא
ממוכה שחין ומבורםי אינה ראיה דדוקא נמוכה שחין ובורםי דהוי נמהנך דכופין אותו להוציא ומה שהביא נמי מאין כותבין אגרת מרד על
שומרת יבם לאו ראיה היא יה' דהתם אין כותבין אפילו בלא אמתלא תשום דמצוה: חליצה קודמת יא'יכ לדבריו אפילו בלא אמתלא הוה לן למינ:ר
דכופין ואדרבה יש להוכיר משם דאין כופין דאי בר כפייה הוא לנמה ליה למימר דאין כותבין אגרת מרד עדיפא מינה ה''ל למימר דכופין אותו
לחלוו ואמרינן נמי בשמעתין תבע לייבה אין נזקקין לו משמע אין נזקקין לו לכתיב אנרת מרד אדרבה נזקקין לה וכייפינן ליה ולהכי נראה לר''י
דרב איירי בכל ענין דודאי בכל עוין אין כופין ואף לפי' ר'ית דמפרש דאמר רב אין כופין קאי או:שנה ראשונה דאין כופין לייבם אעי'פ שמצות
יבום קודמת ונ''נ: בזמן הזה היכא שידוע לנו שמתכוונין למצוה כנון אותן שבאין לחלון דאותן ודאי אין מתכוונין לא לשום נוי ולא לשום אישות
אבל היכא דלא ברור לן שמתכוונין למצוה כ:פי: בנ:ילי וומרחיקין איתן מ: היב:ם דקי''ל כאבא שאול כמו שפירשנו ביבמות .דף וש: ד''ב אויי ינ)
ונם לפירושו אם תבע ייבם לא כייפינן ליה לחלוו אלא ו:םעינן ליה אם אינה חפצה אבל אם ינ) אינו רוצה לא לייבם ולא לחלוו נראה דכופין:
ר יר יר