ש'תוי םםםר םעת. וא''ת והא שכר שבת על ידי הבלעה מותר
כדאמינ: בפרק הזהב מנ''ח דש נז.ז אם היה שכיר שבת
שכיר חדש שכיר שנה נותנין לו שכר שבת וי''ל דהכא אסור משום
דלא הוי כמו הבלעה דאין מוםיפין לכל שבת יחד אלא מה שעולה בכל
יום ויום שאם יתפיס היום או למחר
באמצע השבוע אין מצטרפין כל ימי
השבוע זה עם :ה. צשכר חבייר
רפםוכ בת חנוייח. הך פסול נוייה אין
זה אותה גזרה די''ח דבר דהאוכל אוכל
ראשון כוי כמו שפירשנו בכרק כינד
יםתתהין יביביה'( בב ב". יבבי י
שםתן שרשי חירקח הוי. ואיית
לדידיה נמי לא ניחא יה
למאן דאמר אוכלת עמו לילי שבת
אוכלת ממש ושמא היה יכול לומר
ולהעמיך ולפי המסקנא אתי שפיר
דכל היתרון הוי לארחי ופרחי:
אח רי