פתרר בישרה. כמו אחרי אכלה מפיק ה' משמע ואף על פי שלא
איכלה דכתיב ותבכה ולא תאכל מ'ימ אית לן למידרש המ
ותקם חנה אחרי שעת אכילתה שהיה לה לאכול ואחרי שתה אלקנה
ויתו חוו ממנה שלא היה לה לשתות ולכך ויחשבה עמ לשכורה:
םעת ורע םתת. מדלא קאמר
ואחרי שתותה דומיא דאכילה
שתלה בה אי נמי אחי אכול ואחרי
שתה כדכתיב (משוי בנ.) אכול ושתה
חרה,משמרא דמי, דיש
מהכ. בתמיה ומ תדרוש כמו כן שאין
פוסקים מזונות לאיש: שסיר כווח
קח כםיק קח. דהא כחיב חנה
בקרא וכיב נמי אכלה אם כן לכתוב
נו,חות, א:,ד לכ.קא מה
רחםר רי חיננח הוי. ואי'ת ומאי
ראיה צריך על זה דבברייתא גופה
קתני רגילה נמשמע דווקא רגילה ויש
לומר דר' אלעזר נמי אירי ברגילה
דאי בשחנה רגילה כלל בפני בעלה
פשיטא דאין פוסקין דאטו יש לנו ליתן
לה שאין בעלה נותן לה כשהיתה עמו
לכך צריך לאתויי מדרבי חיננא שיש
רגילה שנותמם לה כגון שרגילה שמ
כוסות: תרכש רנירה שפני שכרה
חרח עוש חהר בוי. ויהו שירוה בבי
שמואל רגילה נותנין לה כוס אחד
המנו שרגילה בשני כוסות ודקאמר
שאינה רגילה נותנין לה שני כוםות
היינו שאינה רגילה שהיו נותנין לה שני
כוסות אלא כוס אחד אין נותנין לה
,,,,,כללשא,.נטרבעדי ..,,,
אבל מילתא דשמואל לא יפרשא אלא
דשנינן: ייהבהשברן רה םשה וםפי:.
אע''ג דלנבי סדור אמרינן בהמקבל
(נ''מ דף בינ: ושש) דנותנין לו מטה
ומטה ומפו משוה דשמא נבי אשה
לאח) הטיחוהו חכמים כ''כ דאפשר
לה שתלך ד' אמות אחר אמלהח):
ששין ,םחערדםח,כח,,רי'ת,לא
ומחצלת למה דמפץ הוא רך וראוי גם
לסמיכה ונהי דלשכיבה אין צריך דהא
אתלטמנ:),לסמכה.מה צו:
מפו שמ ואין להקשות א''כ תםגי לה
בשר מפצין דשמא מתוך שהוא מעונג
שעד עתה הורגל לשכב על כר יטול
שני מפצין לעצמו ורבינו יצחק בן רבי
מאיר ז''ל לא גריס ושקלת לדידי ואינה
מתרעמת אלא שרוצה לעלות עמו
ולשכב על כר אע''פ שלעצמו אין לו
עכשיו וכן משמע דלסתור טענה דקא
טעין בעלה אליבא דרבנן קא אתי: