שפי קםיכ. במאי דנקט עד מוצאי שבת דלענין רצופים ליכא
למימר כדפישית: שבר כמו רהיר רשפי רםיעפכ.
הכא מכא לשני לבר משבת דלעיל דאי'כ אינו פטור עד מוצאי
שבת וקא משוית ליה לתנא טועה דפטר יה עד מוצאי שבת אבל
ליל אמל: כי אמרינן לבר משבת
ולא מצי למיבעל בשבת מכל מקום
דוקא נקמ ד מוצאי שבת משוה
דד למוצאי שבת תולין בדם בתומם
היכא דעבר ובעל: בתפ מםר יי
חעח חשר הייה ששר הםבות שו:.
ואבח סבר דירדא דמכא מצוה
כלל מחייב אבל ידא דלא מצי בעיל
תשיב טירדא דמצוה מון שמרוד במה
שאינו יכול לעשות מצוה:
תצאן םן התשיהי: םנחםה הה:
נחר. ואמרינן בפרק בתרא
דמועד קטן (דף ש(.) מדאמר ליה
רחמנא ליחזקאל פארך חבוש עמך
מכלל דלעלמא אסור ובקונטרס דפי'
שנאמר בהן פאר ואבל מעולל בעפר
קרנו וראשו החנו ליתן טעם דלא נילף
שאר מצות מתפימן וא'ת ומאי שנא
לגבי תפילין אמינן דדוקא ליחזקאל
נאמר ולא לשאר אבלים וגבי תלמיד
תורה ילפינן שאר אבמם מיחזקאל
דאמינן (שש) אבל אסור בתלמוד
תורה מדאמר ליה רחמנא ליחזקאל
האנק דום :יש לומר דלאםור גמינן
דמדאסר רחמנא ליחזקאל לכ''ע ומי
אסור אבל להתיר לא גמרינן דמה
חודיה למשרי אתא: צתבי םבי
עי חני תנבי. אע''ג דפמגי תנד
בהדיא בהמ מכל מקום דחיק
אי לעיל דחשיב טירדא דמצוה
הא דלא ממ בעיל דניחא ליה
לאקומי מתני' כשמואל דאסר
לבעול ומוקי נמי פלונתא דבריתא
אי חשיב מירדא הא דלא מצי ביל
, להר, כשר כ,מה ר:
ההםייה. הירוש אינו פרק
ישיה דכל העולם אינן כמו
בבליים אלא בקיאין הן הילכך שי
להו למיבעל ובלבד שלא יתכונו לבעול
בעילה גמורה ופריך אם כן טורד
למה פירוש בשבת אמאי פםר ליה לעיל מק''ש כיון דבקיאין
הן בשלמא בחול איכא טידא לפי שמתכוין לבעול בעילה
גמורה ואף בקידן יש טירדא לבעול בילה גמורה דאמר
בהרת ףר בברבות יבב ('. יבוי ברי'נ היה הטיר יטתשיר
על עצמו אע''ג דבקי היה שלא היה בבמ אבל בשבת שאינו מתכוין
לבעול בעילה גמורה טורד למה ומשמ לשאינו בקי פי' לפי שאינו
בקי בשעת קי'ש דאפי' הבקיין בשעת מעשה קודם מעשה יראים
שלא יהיו בקיאין הילכך םרודים כולם: ידש עקיביי חן. וכל חד
וחד מספקינן ליה ברוב וכולם מותרים משמע הכא דרובן בקיאין
בהטייה וא''ת דאמינן בפ''ב דחגיגה זדף ד: ושש) בתולה שיברה
מהו לכהונה כגון שבדקוה על פי חבית ולא היה יחה נודף מי
חיישינן לדשמואל דאמר יכולני לבעול כמה בעילות בלא דם או
דלמא באמבטי עיברה ומסיק דשמואל לא שכיח ובפרק בתרא דנדה
(דף שד: ששש) נמי קאמר שאני שמואל דרב גובריה הוא והא אמרינן
כא,דתב,ממן,הן,ר האר ה ל,לעול בה יה שש.,,ו(מעירו ה. ג. ל,חיה,,אירשב,עבממ,,וח
דם שמא יטה והיא לא תסיק אדעתה שהטה ונמשני דשושבינין ומפה הם שאם לא יטה ויבעול בעילה נמורה ויאבד המפה ואם יטה
ויאמר שלא מצא לה בתוטם יכולה לומר עדיין בתולה אני וקשה לר''י זיאינו מתרו ממה שהקשה לו דהוי ליה לשני דמסקא אדעתה
לי ה,,תולט,,תמ קר,התו,חםר,גהספר,,ונרלרינ,פי,יר'רדא בת,,ה,פרך,דו:ה,שוה ,ה,פך
וההא דומיא דמורד למה דפריך נמי משבת: פש ככםות כח תה וזיית. דפתח זה עשויה להכמס ולהוציא הכניס אויר ולהוציא
ליחה: צבש החועימ םםנח היחח פםוי. בפרק שמ:נה שרצים (פפמ דף ב). ובב) מוקמינן לה ברבי שמעון וקלקא דעתיה דרבי אמי
דמותיב דדם מיפקד פקיד ולדם הוא צריך ולא לפתח ואפ''ה אסר :זמואל כרבי שמעון דהוי מאכה שמנה צריבה לגופה ולהבי
פיך ממפיס מורסא דמ היכי דלהוציא ממנה ליחה פטור וקיימא לן דפטור ומותר ביון דאינו צייך לשתח אף על גב דשאי מלאבה
שאינה צריכה לגופה פםור אבל אסור במורםא שרי משום צער הכא וממי משום מצוה הוי לן למשרי ועוד אפילו שחנן משום צערא
טפי משום מצוה כדפירש ר''ת לפיל פריך שפיר דהכא ודאי דהוי פזשיק ישיה לענין פתח מ לאו משום צערא היה אקור אבל