יס ר ע,םסי,פידג.יסה,הואיכ,ממשרה ג,פלדי
נערה (וביו דף ו:ש: ישב.) כפו ליה אסיתא היינו יתים על שש:
מףחנ ףףח קפ ףף ףנ
שםרםש החשה. בקונשרש נכש
המדיר אחר אעיפ אנב
דתנא באע'יכ :נכיו דף שד:ז המשרה
אשתו על ידי שליש קתני המדיר אשתו
שלשים יום יעד פרנס שהוא כעין
שליש ואחר ששנה המדיר חוזר לענין
ראשון אבל בפירוש ר''ח ובירושלמי
ובתוספתא וברוב ספרים גרסינן
מציאת האשה אחר אע'פ איידי דסליק
אם היתה מניקה פוחתין לה ממעשה
ידיה ודידי דתנא בשוף מתניתין
המשמש מעות לבתו תנא בתריה
השריר בקשני יעשיב הרנם רהוי בעי:
שליש: בררהםתת חומ מוהכ
פיהות עחייח. נראה לר'ת פירוש
ראשון שבקונמרס עיקר דהיי ירושתה
שנפלו לה נכסים ממקום אחר הוא
אוכל פירות בחייה דאי כלשון אחרון
שפי' ירושתה שהוא יורשה לאחר
וויתה אנמאי איצטריך למינמר בנמרא
בושתה ופגמה איצטיכא ליה הו''ל
למימר דקמ''ל שהוא יורשה לאחר
במיתה דמומתםתין יתר עליו הבעל לא
שמעינן לה דאע''ג דאביה יורשה
וקתני יתר עליו הבעל הינו כשאין לה
בנים אבל יש לה בנים לא שמעינן
מהתם ומיהו איכא למימר דלא מצי
למימר דיורשה איצטריכא ליה דהא
שנמעינן לה ממתניתין דהכותב (ובמן
דף פנ.) ומפרק יש נוחלין (ב'ינ דף שב..) :
תרב שוםתה וענםח םרח. ור''ת הגיה
בספרו שלו ולפי זה הא דבי
בשרש השרש ונייב וד ונ.) השייש
אשתו בתשמיש המטה מהו מצער קא
בי אבל מבושת ופגם פשיטא דפטור
דאפילו חבלו בה אחיני הוי שלו
ומיהו אין נראה דא''כ הו''ל למיתני
לעיל (דף מו:) דהאב אינו :כאי בבתו
בבושת ופגם של חבלה אלא דווקא
באונם ומפתה כדאמרינן בהחובל
(שש דף פז. ושש.) לא זיכתה תורה לאב
אלא שבח נעורים בלד ולעיל בריש
נערה.דףו.נ.)נמיפריךחבלותדידה מךבקץ דמקקמ
וח .(((.רנ