"שפ עי מתמ רשי: תוי. זאת נרסת הקונמרש וקשה דמאי פריך
דכי היכי דהדפה הויא דבעל ה'נ מציאתה הויא דבעל והא בריש
סוגיא משמע דטפי הוי ממאתה לעצמה מהעדפה דקאמר השתא
העדפה אמר ר''ע דלעצמה מציאתה לא כל שכן אם כן שפיר אפשר
להיות דהדפה לכומ עלמא הויא דבעל
ובממאתה הויא פלונתא ועוד קשה
לפירוש הקונטרס דאמר ב פפא
תירוו הוא זה לא הוה ליה למימר
אלא מציאתה כהעדפה שעל ידי הדחק
דמי ולא הוה ליה למימר פלוגתא
דרבי עקיבא ורבנן ונראה כגרסת
רבינו חננאל דלא גריס והא אלא גרס
כי אתא רבין א'ר יוחנן בהעדפה שלא
ע''י הדחק כו' ומילתא באפי נפשה
היא ופרושי פלוגתא דרבי עקיבא
ורבנן אתא דאיירי במתני' במניאתה
ושעםה יביה וםהרם רבין בבהעבהה
דמעשה ידיה שלא על ידי הדחק כולי
עלמא לא פממ דבעל הוי משום מעה
כסף כי פליני בהעדפה דע''י הדחק
דהוי כעין מציאה דפטגי נמי בה
דעל כרחך מציאה דאמר ר''ע לעצמה
ממי בדלא םלה ממאכה דאי בטה
מנמלאכה הויא חחבת שכר הפקעתה
דקא םלה בשעת הגבהת מציאה
ועלה קאי רב פפא וקאמר מציאתה
העדפה שעל ידי הדחק דמי כלומר
הא לא קא מיבעיא ליה דהא שמעינן
מדרבא דקא מדמה ליל נמציאה
להעדפה שע''י הדחק ורבין דקאמר
דפליני בהעדפה ע''י החק א''כ פמגי
נמי במציאתה כנון דמבבהת מניאה
עם מעשה ידיה אלא בעי רב פפא
עשתה לו שתים בבת אחת מהו
למציאתה מדמינן לה והוי לעצמה לר'
עקיבא או דלמא הוי של בעל דכל זה
הוא מעשה דיה מון דהוי בשעת
מלאכה והוי במקום מעה כסף
והעדפה שעל ידי הדחק דאנמר רבי
עקיבא דהוי שלה המנו שעושה מלאכה
בשעה שבני אדם ישמם תיקו והא דלא
קאמר רב פפא פשטא מ מציאתה
העדפה משום דלא קאמר מציאה
כהדפה דעיי הדחק דר מסברא
דנפשיה אלא מיתיה דרבין. ר'ת:
שםרפשש עתפרנת םפכ ירי
...... הרחקרםי.הכא
משמע דמציאתה תחת מזונות כמו מעשה ידיה מדמדמי מניאה
להעדפה ואף על גב דאנמר בפ''ק דב''מ (דף יש:) דמציאת האשה
לבעלה כי היכי דלא תיהוי לה איבה לא קשה מידי דמעשה ידיה
נמי משום איבה הן כדאמרינן בפי אע''פ ווכיל דף נז: יששז קסבר
מ:וני עיקר ומעשה ידיה משום איבה ומיהו קשה דאמרינן בהאשה
רבה (יבמומ דש נ: ישש) גמ לא זה וזה :כאין במציאתה ובמעשה
. ידיהומפרשטעמאבגמראדאיןזכאיןבמציאתהטעמאמאיאמור
רבנן מציאת אשה לבפלה משום דלא תיהוי לה איבה הכא תיהוי לה איבה וגבי מעשה ידיה קאמר טעמא מאי אנמור רבנן דבמעשה ידיה
בפ,ומשם,,דקא מאה:,האת,לה,נמזו,,וד מא,תחת,נהנוד,ה,ר,לנט רוית,ח,חבמ מם דבה,ה משם
אלא מחלק האשה נותנין לבעל ואם כן אם לא היתה האשה בת בושת שלא היו נותמן לאשה גם לבעל לא היה נותן כלום ומאי פריך
ביג,מסח,,דאו,ח ושר מ, טבי מ,י,חעיר,רמ,וית,גי,םפחח,,מלים,לש,רו ך,הממה יא,ר
ואומו םעם משמע מתוך הגמרא (ובו(ן דף בז.) דקאמר מאי לאו בבלים של כסף דפחתי ובירושלומי נמי אמר שמואל שמו דעתה של
אשה שהיא רוצה לכלות כליה וטעם אחר דדרך לשומם יותר חוומש לכבוד הכלה ולחבבה על בעלה ונראה דזה הטעם דקדק למדאיצטריך
לאשמועינן שומא רבה ושומא זוטא דאם היתה עשירה דמשתמשת בכולן והן פוחתין כך לי רבה כמו זוטא אבל לטעמא ששמין יותר לכבוד
הכלה שייך לחלק בין רבה לזוטא כמו שפי' בקונט' בגמ' ולכך נקט בקונםרס בגדים ופרקמטיא בנדים שמשתמשים בהן ופוחתין ופרקמטיא
לאו דוקא לסחורה דאי'כ הוו כמו כספים והיה מוםיף שליש ואלא לאו דוקא) אלא כלונור שאין משתמשין בהן כגון בגדים שאינן תפורין
וביוצא בהן: שךש בסנח וטוח סנח. פירש בקוטרק שהכניםה לו שום לקבלו עליו בשטר הכתובה במנה והיה שוה מנה בשוק לכל אדם
ופירושו נמגומנם ונראה כפירוש רבינו חננאל דמחי כגון שפםקה להכמס לו בזה הלשון דכשאנמרה שום במנה שוה מנה רוצה לונור שתכמס
לו שום במנה שיכתוב לה בכתובתה ולא ישוה אותו שום אלא מנה אין לו אלא מנה בלבד ואין ציך שישוה שלשים ואחד (אז ודינר אבל שום
בומנה םתם היא נותנת שלשים ואחד ודינר דהכי קאמרה ליה שתכמס לו שום במנה שיכתוב לה בכתובתה הלכך צריכה להוסיף חומש:
ירר ר י י