"שםששן ה טםק החוםם,, ר,חהומייחד,לה
ולכתוב שוהים בכתובתה פוחת חומש ששמים אותו יותר משהים לכבוד
החתן ולטעם דפחתי לפי שהיא משתמשת באותם כמם: תשב םופמ
רעה וםוםח ווםח. שומא רבה ההוא
דכנגד השום הוא פוסק דקאי אאלף
דינר ושומא זומש היינו שיכא דכשהחתן
פוסק דמשמע פסיקא כל דהו ובידה
נמי תנא שומא רבה ושומא :ומא :ומא
היא נותנת שלשים ואחד רבה היא
נותת חמש מאות ולר''י נראה כפירוש
ר''ח דלא קאי כננד השום אאלף דינר
אלא כולל מה שאומר אח''כ והא דפריך
המנו ישא קאי אשום במנה היא
נותנת ל''א סלע ודינר ובד' מאות היא
נותנת חמש מאות דתרווייהו אמאי
איצטריך למיתני ונריס הכי תנא שומא
:ומא וקתני שומא רבה תנא שומא
דידה ותנא שומא דידיה וכששתן פוסק
היינו שומא דידיה ולא איצטריך למיתמ
שומא רבה ושומא זומא בשומא דידיה
,דאמההו קא,ושבםתסק,,,
בירוםכים. והא דאמינן בש'
םרף בקלפי (יומא דף וש:) שלא היתה
כלה צריכה להתבשם בירושמם מפני
ריח הקטרת ודאי לריח לא היו צריכות
להתבשם אבל צריכות היו לקופה של
בשמים לעדן הבשר ולהשיר השער
ולפשם הקמםים. ר''ח: צבש תםעע
רוםר שםנה הםתששר. והייה דמני
מנר צאלונמרמנה,הניד:
הרבה תמיהות אלו הבעיות
דאם יתן לה לעולם כדמדק לכל שנה
ושנה עשר דינר לכל מנה ומנה ליום
כמה במהרה יכלה אותו הממון אלא
ודאי נראה דעשר דינר יתן לה לכל
מנה להתקשמ לעולם ומיבעי טה אם
יתן לה בבת אחת והיא תשמרנו
להתקשט בו עד שתכלה ומשם ואילך
אין קצבה לתכשיטין ויתן לפי כבודה
או א יתן לה בבת אתת אלא כדי
קישוטה מום: םששקה כח ר'
בחות והוע'ם רשושה םר הבםים.
אע''פ שלפי חשבון הכתוב בכתובתה
אלף אלפים דינרי זהב היה להם לפסוק
יותר לפי חשבון עשר דינר למנה כיון
שלא היתה צריכה יותר לא פםקו לה:
צטבה בחריח מם:. למעלה (דף בב.)
לא ענו אחריה שלא היה בעלה
חי אבל כאן שהיה חי ענו אחריה אמן
ובעלה הטיל על חכמים שיפסקו לה:
יר ר