ותש חרי חומ עםוויו. פירש ר''ח דבכט זהב יירי כגון נזמים
ו:ובעות וא''ת מאי קאמר לא ככלים של זהב דלא פחתי הא
בכלים איירי וי'ל דהכי פירושו נמאי לאו ככלים דכםף דפחתי דהא
זהב כיון שהיא לובשת תיד עמים וטבעות אע''פ שאינם נפחתים
אשה רוצה להתקשט בהן ולהיות
פוחתת חומש ומשני לא ככלים של
זהב דלא פחתי פירוש כגון כוסות
וקערות של זהב דאע''ג דכי משתמשי
בהן פחתי כשל כסף מיהו אגב יוקרם
אין משתמשין בהן תמיד ובהנהו
פשיםא שהם כשוויין דלא משתמשין
בהם כולי האי דפחתי הכי נמי נזמים
ומבעות משום קישוט שלהן אינה רוצה
לפחות ככמו מיבעי ליה פי' שעומד
בכלותיו ובחשיבותו ואינו פוחת חומש
ומסיק בדהבא שריכא פירוש ברייתא
בדהבא פריכא איירי פי' זהב שבור
והכי קתני זהב שבור הרי הוא ככמם
דהיינו ככלים של זהב כמו שאמר רבי
יופנן אע''פ שהוא שבור כיון שאינו
,,,,פוחת,חשה,ככלי:, ,,,,
ממוצאו :
., .,,,..,, ף.
ארנח ררה. היי בשוט'
ריוח שליש שהם ככםפים שמוםיף
הבעל שליש וקשה לר''ת דה''ל למימר
הרי הן ככספים דקאמר רבי ינאי
ונראה לו דבכתובה אמרי שהאשה
נובה כתובתה מהן דאסמכתייהו
עמיהו כמו שפי' בקונטרס עצמו גבי
ארנקי דמחוזא ומכאן פוהקין דמטלטלי
דידן משתעבדי לכתובה דהוו כגמלים
דערבי' ואשלי דקנמחוניא דאסמכתייהו
עלייהו ואין נראה לר''ת דאי כקרקע
דמו כהני דשמעתתא איכ אה מכרה
הבעל תוציא אשתו מיד הלקוחות
לאחר ומותו ואם כן לדבריהם בטלה
תקנת השוק אלא מחו:ת תקנת
הגאונים גביא ממטלטלי דיתמי כמו
שכתוב בכתב רב שרירא גאון:
הםר חשיי הםשיש וויי שם'שי בוי.
וא''ת אמאי איצטריך למיפשט
מתתני' תפשוו מדרב יהודה אמר
רב דאמר בפרק קמא דקדושין .דף
יז:) בשל דביהם כסף נמדינה וי''ל
דרב יהודה לא נתן םימן אלא
אסילעין לחודייהו ולא אזוזי ואמנה
דהא אמרינן בהחובל (נ'יב הף נ. ושב)
התוקע לחבירו באזנו נותן לו סלע
רבי יוסי הגלילי אומר מנה ואמרינן
מאי מנה מנה צורי תנן או מנה
מדינה תנן ופשט דמנה צורי תנן ולא
פיך מדרב יהודה וכתובה נומי אפילו
למאן דאמר כתובה דרבנן הוי מאתים
זוז צוריים כמו למאן דאמר דאורייתא
דלא פליגי (ובמן קי:) אלא בנשא אשה
בארו ישראל וגירשה בקפוטקיא אם
נותן ממעות ארו ישראל או ממעות
,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,,, ,,, ',,., .,,, ,,, ,,, ,,, ,, ,,',,,,, ,,. תטא רנהאמנ,הו,לי
וח כי' א