ףףףנ ..ש .. ףףף. ..ף. .ףנ ףשף ......ף. ..ףף.... ף.. .ף
,,,, ,מקב,יימשוטבהנך,בי,השייר,פית,א וד
דומיא דההיא בהשוכר את האומנין י.ניח ככ:ז : שתן כתרר םהח רירי
נישוי. פי' בקונט' שנטל לקמ שכחה
ופאה ונודמ שהיה עשיר ובאיו בית
דין לגבות מה שנםל אף על גב דהוי
נממון שאין לו תובין איכא למימר
דמשום קנסא נובין ממנו ואפילו את'ל
בעלמא כהאי גוונא בבעל חוב
מסדרין ואין מחייבין אותו למכור
הכא נמשום קנםא מחייבין אותו למכור
ינ) ור''ת פי' קודם שיבא לידי גיבוי
שאינו נוםל מקופה של צדקה אלא
נמדברים שהם של הפקר כגון לקט
שכחה ופאה וכאן לאחר שבא מדי
גיבוי שנוטל מקופה של צדקה מחייבין
אותו למכור וקשה קצת דמשנה דאין
מחיבין אוחו למכור גבי לקט שכחה
ושאה ומשמע דבריתא נמי במהייבת
אותו למכור גבי לקט שכחה ופאה
מתניא: שתר רחו הנרנםת חהפה.
קצת קשה לרשב'א דהשתא לא הוי
שרן את הנכסים דמזונת ומתפרושת
שוה דלעמן פרנסה הה שמין את
הנבםים לתת לה עישור נכםים ולענין
ני:ות שמין את הנכסיה אם ער הוא
ונותנים כמו שמפורש באעי'פ ווכיו
דף שד:) במשרה אשתו על ידי שליש
, המ,מרוכל י,הכבר:
אותו באב הואיל ועל כרחו
מתחייב בתנאי בית דין אבל פרנסת
הבעל אין תלוי אלא בדעתו כדאמרינן
לקמן האונמר אל יתפרנסו בנותיו
מנכסיו שומעין לו ולכך שמין אותה
באב: תר ניםמ כני כני ענהםים עוי.
והשתא אתי שמואל שפיר כרבנן דרבנן
ני סבי דשמין באב והכי קאמר
פעמיש שאדם עשיר בשעה שנתן
ראשווה ועכשיו העני בנכסם ולא
היה נותן לזאת כמו שנתן לראשונה
ולית לן למימר ינתן לשניה כדרך שנתן
לראשונה אלא שמין את הנכסים כלומר
ונותנין לפי מה שהיה נותן האב עכשיו
מנכמם מוטים הללו והיינו שמין באב
ופריך מכלל דת''ק םבר כו' הא מת
ליה כלומר מת ליה כמו שהיה לו
מתחלה ודאי הוא שלא נותן עכשיו
מו שנתו מתחלה ובהא ודאי לא א''ר
יהודה ינתן לשניה כו' אלא לאו עני
עני בדעת והשתא אין לפרש שמין
את הנכסים שישומו באב: