ףף ... ... ף.ן.. ..ף.. .נ... ... ..... ף...ף. ..ף. ף....
שקלה למה לא נחשוב על פי הבנות הנותרות כאילו היו כולן
נישאות בבת אחת וי''ל דעישור נכסים יהבינן משום דםתם בני אדם
כך נותנים לבנותיהם ואילו היה האב קיים היה ניתן עישור נכסים
לראשונה ולא היה פוחת לה בשביל
האברות הנשארות: שרן ניםבו פר
םכמ תנרו תוי. לית יה דרב דאמר
כשוף נערה יוכיו נם יני יזכ) הויה
דאירוסין דאי אית ליה הוה ליה למימר
נתארסו ד שלא בגרו דהוי רבותא
טפי ומכא למימר דנקם משאו
לאשמועינן דאפ''ה לא איבדו פרנסתן
דא'כ לשמעינן דאפילו משאו ובגרו
לא אבדי פרנסתן ודוחק לימר דמשום
ר'יש בר' אלעזר דאמר אף איבדו
פרנשתן נקמ נישאו: תת רםחחי.
לא מצי לשנהי הא דמיתזנא מינייהו
כדמשני לקמן דאיבדו נוזונותיהן משמע
דאין רומן עוד לזונן: "םר מםר רעמ
חהי והב מיתיהיח תו'. קשה לרשב''א
אמאי לא פריך מדפםק לעיל רבא
כרבי דאמר בת הנחונת מן האחין
נוטת עישור נכסים ניזונת מן שמנה
חונת לא: התפ םפםים תתכ יום
תו'. וא''ת דלמא הא דמעשים בכל
יום הינו משוה דרבי אמרה וי''ל
שאמרה רב הונא בבית המדרש לשום
חידוש משמו של רבי וכה''ג איכא בפ'
במה בהמה :זנח הם ננ.ז אע'ינ דרב
מםפקא מה ורבי יוחנן נמי פמג לקנמן
האחין ששעבדו נכסים תהו בימי רב
, פ ש , , א ו תה, מ ר , י ך :
ששעבדו האחין ולא ששעבד
האב וחנאי כתובה לא טרפא ממשעבדי
אכר שההאהכדתנ,ן ניט,ן
וליכא למימר איפכא דפרנשה אינה
כמזונות דלרבי מ:ונות גביא ממטלטלי
ולא פרנםה דכיון דמזונות גביא
ממםלטמ כל שכן פרנסה דהא רבא
פסיק לעיל כר'י דפרנסה שמין באב
וגביא ממטלטמ וגבי מזונות פםיק
לקמן ממקרקעי ולא נמומטלטלי:
שתר פרוםה חינה שתנמי עתובה
כתרתוימ. תימה דאמאי לא
קאמר נר דפרנסה אינה כתאי כתובה
לענין דאם נישאו או בגרו איבדו
מזונותיהן ולא איבדו פרנשתן כדאמר
רבי גופיה לעיל ולענין דכרנסה שמין
באב לרבי אי אמידניה ומזונות אמרינן
לעיל דאין אומין אם היה אב כו' אלא
שמין את הנכסים ונוחנין להן וי''ל
דהנך פשיטא ליה ואיכא למיפרך והא
מעשים בכל יום כו' כדפריך לעיל ור''ת תירו דלענין נישאו או בגרו
דאיבדו מזונות ולא פרנםה לא בעי לאוקומא דא''כ תרתי דרב הונא
למה לי דהא לעיל קאמר רב נחמ: אמר לי הינא הלכה ככבי ומכא
למימר דהינו הך נופא דקאמר לעיל דהא לעיל לא קאנ:ר בהאי
לישנא והא דלא מוקי ונמי אשמין לפרנםה ולא למזונות איכא לומיו:ר
דהיינו הא דקאמר לכדתניא האונמר אל יתפרנםו כו' דהא בהא
תליא כדפרישית ליל דכיון דאב אינו יכול להפקיע מ:ונות לא שייך
למישם ביה דאין תלוי ברצונו אבל פרנסה דתלוי ברצווו שמין בו:
ת לה
י'' יי י''' ייי'' יי'בי י' 'י' יי יי ייי 'ייי' ''י 'י'יי'י י'יי'י ''י' ''