בףק ף.. .. ף... .... .... ..ף. .... .נש.. .ף.. .נש. ....
אגרות תפורות זו לזו ובין אותם תפירות כתב שאלה זו
ובקונטרס פי' בין השיטין וכן אמר בירושלמי בהנזקין תלי לי ביר
שיטיא: ששבש רווח עימ. יש להםתפק היכא דאיכא עשר
בנות דליכא רווח ביתא מהו:
צתרםתרק. מכאן רגיל ר''ח
בשהיה יושב בר:
ואחד מבעלי דינין מגזם חברו ואומכ
כך וכך תתחייב לי בדין רגיל היה ר''ח
לומר שקר אתה דובר כי לא יתחייב
שאם אין לו לדיין לומר כן מה היה
מיב, ננמר,.נודאתי,תניימר:
אי בשכירות שיבא מן
הבתים פשיטא שטורפת דהא מקרקעי
אינהו ואי בשכירות שבבו כבר הני
מטלטלי ממש הוו ויש לומר דמיירי
שהשכירו הבית לשנה ועמד בו השוככ
חצי שנה ואע''ג דכבר נתחמב על מה
שעמד בבית גובה וא חשיב מטלטלי
דשכירות אינה משתלמת אלא לבסוף:
צששששת רהוי םח: ררח ריםח
כיח. ואי'ת אעייפ
שא''ל יהא צריך הפרה כדאמרינן באלו
הן הגומן (חב(ח דף יא: ושש) דוי על
תנאי ציך הפרה מנלן מיהודה דכתיב
אם לא הביאותיו אמך וגו' אף על פי
שקים התנאי היו עצמותיו מגולגלין
בארון וי''ל דה'מ בדבר שהמנודה
מסופק בשעת הנדוי אם יתקיה
התנאי כי התם דמאריה ובנבי דידי
שמים לא היה יכול לשומרו והוי כאילו
אין תנאי כלל אבל הכא שבידו לקייה
התנאי אין צריך הפרה. ר'ת:
'' '