תשר רש נחםן ינחש םתיע. ואע''ג דקרינן ינחה מ''מ דרשינן המ
מדלא כתיב מנחם דליכא למיטעי וכתיב ינחם דאיכא לנמיקי
יחם אע''ג דלא קרינן הכי איכא למדרש שהמתנחם מושיבין בראש
לנחמו ופירוש הקוטרס דחוק: תשר יתמ חהתתמ םוי. ליל .דף
חרמת, דב:כי נמומםט:
בקווט' והיא אומרת
נאמן עלי לאחר שנשאת לא דק דבנמ'
מםקינן דליכא בין ר'מ ובין ר' יוסי
אלא נדולה מן האירוסין: צשר ביוח
ת,םרח.רמבר אב יכוה
הנםוחי: תיעמ עינייהו. שירוש אף
קםנה מן הנשואין אבל הא ודאי
דנדולה מן האירוסין נמי איכא בינייהו
דלר''מ יעשה שליש מה שהושלש בידו
ולר' יוסי הרשות בידה כדתנן במתמ' :
קשגת כמו,כתנ, חיר,לא
לקםנה מן הנשואין דאפילו מן הנשואין
לא תמכור דאם כן הוה רה למיתני
בהדיא אבל קטנה אפילו מן הנשואין
לא תמכור אבל לר''מ דמוקמא למתני'
בהסורי מישסרא אתי שפיר דקאי
אבדי'א כוי דמדבר בהדיא בנשורן:
שת םני רי םחיר הח רנםר םבוה
כקיים ררי חםת. אבל
לרבי יוסי מת ליה ותימה אי מת ליה
למה מה למימר לא יהא אלא שדה
ולמיתלי טעדוא בהאי תיפוק ליה נושום
דלית ליה מצוה לקיים דבי המת
ושמא לדבריו דרבי מאיר קאמר: