תב קייםמ כי םעוח כהיים רתרי תסת. אפי' בבריא קיימא לן הכי
כדמוכח שילהי פ''ק דגיטין (דף ש(..) דאמרינן רב י)אםי מוקי
לה בבריא והא קיימא לן מצוה לקיים דברי המת יש מקשין כיון דמצוה
לקיים דברי המת אם כן מאי אהמ הא דדברי שמב מרע ככתומם
וכמסורין דמו ואומר ר''ת דלא אמרי'
מצוה לקיים דברי המת אלא כשהושלש
נותחלה לכך אי נמי דווקא במת נותן
במי ,,וק,,אבל, דבר,,,שמ,ו:ע
בב חאיםריאים חי: הער: םער. היי
ר''ח דוקא מכר אבל מתנתן מתנה
דלענין מתנה אין םברא לחלק בין יש
שם אפוטרופוס לאין שם:
בףבנ ףףח ףףנףק קףףמ
ששררר מת חםתו םכיתנות רו.
פירש בקונורס דאין
הנאת תשמישו נאםר עליה דהא
משתעבד לה משמע מתוך פירושו שיש
בלשון זה איסור הנאת תשמיש וקשה
דפריך בגמ' וכיון דמשתעבד לה הימ
מצי מדיר לה והתנן קונם שאני עושה
לפיך כו' מגופא דמתני' הו''מ למיפרך
דלא מצי אסר עליה תשמיש משום
יי ייי