גבי בילה אית לן למשרי אע''ג דליכא צערא כיון דלא הוי פםיק
רישיה לענין פתח כיון דאפשר להוצאת דם בלא עשחת פתח
כדמוכח לעיל (דף ב.) ומשני הכא פקיד ולא עקיר דקסבר דם חבוי
נמיחבר והוא הדין דהוי מצי לשנויי דלפתח הוא צריך אלא לפי מאי
דקים ליה דלדם הוא ציך משמ מה
ותימה א שמואל במאכה שאינה
צריכה לגופה סבר לה כר' יהודה
כדאמי' בפ' ')הנחנקין :ו' כה. :שכז ובפ'
כל התדיר (זנביב ד' וב.) ועוד דמדבר
שאין מתכוין דשרי ר''ש ה''ל לאקשח
ולא ממלאכה שאינה צריכה לגופה
מון דרוב בקיאין ולא הוי פסיק רישיה :
ששור ותרנ,,רבת הוש
ני שלא לצורך אוכל נפש ובלבד
שיהא צורך הנאת היום או צורך
קיום מנוה ביו''ט כההיא דהוצאת
קטן למולו וספר תורה לקרות בו
ולולב לצאת בו (בינב דף יש.) אבל
שלא לצורך היום כלל לא כמו הוצאח
אבנים דמיחייב והאופה מיו''ט חול
לרב חסדא דאמר לוקה (שש דף בז.:
משום דמת לה הואיל ושחיטת עות
דבה דשרי לב'ה משש דף נ:) היינו
משום שלא יהא שלחנך מלא ושלחן
רבך חסר ומונא חמו בתוך בתו
דאמינן בפ'ק דפסחיש והש י. ישכ)
דכופה עליו כמ ולא שרינן לשורפו
משום מתוך היינו משום דאסוכ
לשורפו מדרבנן משום מוקצה דאסוכ
לםלטלו אבל אין לומר דדיי
כשביםלו דמכל מקום מדרבנן מצוה
לשורפו והוי צורך היום דבמצוה
דרבנן נמי שינן היכא דאיכא למימד
מתוך והא דפטגי ב''ש וב''ה :נינב
דף יב.) במבשל גד הנשה ביו'ש
ואכלו דלב'ש דמת להו מתוך לוקכ
ולב''ה דאית להו מתוך אינו לוקה
ציך לומר אע'יג דלא חשיב אוכל נפש
משום איסור דרכיב עליה מכמ
נמקום צורך היום הוא מון דאכיו
ליה ונראה לר''י דהוצאת מנוק לטייו
הוי וורך היום ומיהו הוצאה לצורך
נכי נראה דאסור ומה שנהנו עתכ
להוציא לצורך נכי היה נראה לרשב''כ
משום דרשות הרבים דידן לא הוי
אלא כרמלית דאין רחבין ט'ז אמכ
וגבי יוי'ט לא גזור רבנן מ היכי דלב
תקון כבנן ררור םשרוש טוי'ש
כדמשמע בריש הרק שני בבינה ודו
שז:) דאמר יו''ט שחל להיות ערנ
שבת כו' רבי אומר מערין עירובי
חצירות אבל לא עירובי תחומין לפי
שאתה אוסרו בדבר האהור לו ואי
..... אתהאוסרובדברהמותרלואלכ
לא תקון עירובי חצירות ביויט והוא הדין דלא גזרו בכרממת והא דקימא לן בפרק אמרו לו (ביח(מ דף יד. ושש) ובכרק קמא דביצה (דף ינ. (שכ.
יש עירוב והוצאה מו''ט נראה דאייי בעירובי תחומין ושוב חזר בו דמחצר שאינה מעורבת אין ללמוד ממנה לכרממת דחמיר טפי כמז
ששוישמו במקבמ שבמ ..פף בב.. ועוד שיאה דהא דקוימא לן דיש מיוב והוצאה ליוי'ט בעירובי חצירות מחמ מדבי למימר בפרק אמרו לז
(פיימ)מ דף יד. ושב) דאין עירוב והוצאה מוה''כ מדתנן התם אם היתה שבת והומאו בפיו חייב וכן בביצה (דף יב. ושש) בעי למידק דאין עירונ
והוצאה מו'ם מרשרו בית הלל להוציא קטו ולולב והמוו עירובי חצרות דהשתא מוכח לה שפיר מדשרו הוצאה דלא גזרו רבנן אעירובי חצירוכ
ה,.ומש:תצ,בל ,ערו,,חחוומךא, הר לה ה ר ואי,מנ,,אוד,בדבר תתר,לו מנר,מש,נמור ומכ
דב''ה הכי הוא ויש למר שהיה סובר דטעמא דביח הלל משום דאין עירוב והוצאה כדקא ס''ד מעיקרא בביצה אע''ג דהתם פיו
עלב דלמא למש בשו לא שמיע לב ועויייל שהוב קובר בומרה שלא לצורך ובלבד שיהא דבר הרגיל ולהכי פיך דזה אינו רגיל טפי
ממוגמר: בשי ריח ענע רבה העהיר רסכ ופם קעםינע ועשי עריר רתכ נפם. וכן ביאה וקשה לר''י דאמר בסוף פ''ב דביצה (הו
פפ.. מהו לכבות הנר מפמ דבר אחר ומםיק דאםור הא הכא שרי משום דציך לכל נפש וי''ל רהא דוקא בבעילה ראשונה דמצוה היא דהוי
שורך מצות היום אבל שאר בעילות אין כל כך צורך היום וי''ל דמבוי הנר מפני דבר אחר הוי כמו מכשירין דאפילו באוכל נפש אסור וכ:
מ(במ,הונש ומחקי עידאנ'ממית'..נ'מרםז,ת,'בקמ:ח,כיח. שא יחשן, .ה ומשנ,, .הי'ה,,בי,יהמ'.,מא, ניוו,,מכיכ,ב