בטשת םמוםר הה עמי םוי. הכא לא נמצי למיפרך והא לא אנמר לה
הכי כדפיך באע''פ מורו הף ם:ז דהכא אין אנו משמן
נדר מכמו שדר אלא טעמא בעלמא הוא דלמה הוא מדירה אלא
בשביל שרוצה שיהיו מעשה ידיה שלה אבל התם גבי מקדיש ידי אשתו
אין הנדר םוב וצריך לתקן דיבורו
שרוכה ממדשו לעיהמ
נכםח תו'. לא הוה מצי למימר דמתני'
דהכא כרימ דאמר אין אדם מוניא
דבריו לבטלה כדמשמ באע''פ (שב)
דלא דמי דודאי משום דאין אדם מוציא
דביו לבטלה יש לנו לתקן דיבורו
כמו התה דמקדיש מעשה ידיה ואמריי
דבעי למימר יקדשו ייך לעושיהן
דאינו אלא תיקון מלה בעלמא אבל
להוסיף על הדיבור מה שלא אמר כלל
אין לנו להוסיף בשביל כך מון שאין
לנו לומר שכך היה דעתו בלא שום
יבור אחר כמו שהיינו סבורין מתחלה :
השתררכת חררת: כח םעינח
רחינרנורי שהרר.
ואדעתא דהכי לא מחלה שדירנה
הלכך משועבד לה ימ''מ חל הנדר
דבשעת הנדר אכתי לא היה משועבד
אי נמי בלא טעם מחילה הנדר חל
שכל זמן שהיא עמו יש לה לגלגל עמו
דאעיינ דאין יורדת עמו דאין זה חשיב
יידה דמייי שאין בני משפחתה
העשירים כמו בעלה רגימן בכך אלא
אביה מתוך עושרו היה מוותר הלכך
יש לה לגלגל עמו וכשאינה עמו יש לה
להנהיג כמו שהיתה רגילה בבית אביה :
ששברט וםן ורח נםחו. פירש
בקונמרס דמדאורייתא
לא משתעבד לה לפיכך הנדר חל וקשה
דא''כ מן הנשואין נמי יחול הנדר מהאי
טעמא דהא מימא לן דנמזונות נשואה
דרבנן ועוד קונם שאני עושה לפיך
אמאי אין הנדר חל והא מעשה ידיה
לבעלה לכ'ע לא הוי אלא מדרבנן
ונראה לפרש שהניע זמן ולא נשאו
כלוי הא דקתמ יד פרנס אשהגיע
זמן ולא נשאו קאי אבל כשנדר עדיין
לא הגיע הזמן לפיכך חל הנדר ודוקא
הגיע :מן אבל נשאת אין צריך להעמיד
פרום דסברה וקיבלה כדאמר בסמוך
ועוד י'ל כשהדירה כבר הגיע הזמ:
ומיהו חל הנדר דלא אלמוה רבנן
לשיעבודא דאשה כל זמן שלא נישאת
ומפקיע הקונם אותו שיעבוד:
םשר הב פעיר היחותיח. הכא לא
שייך טעמא דזילותא מון דלא
נישאת וא''ת ויעשה לה תקנה אחרת
כגון שיתן לו לחבירו במתנה והלה
יתן לה כמו גבי בא בדרך דמחתי
לקמן דאין לומר דווקא בא בדרך ואין
רהכל ררלרהת,ברנתשה, ,,,, ,,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,.., ,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,,,, ,,,.., ,,: ,,,
שיחזיק בהן המקבל וא'ת ויפקיר כדלקמן ה''ל דהא ודאי לא שרינן אלא לבא בדרך הואיל ולא נכנסו המזונות לרשות אחרת משיצאו מיד המיד
דנראה כמו שהן ין ברשותו ותקנתא דחנומ הרגיל אצלו דכא למימר נו:י דא שכיח דעבדי טפי משלשים יום הואיל והמדיר אינו אומד
לו ליתן לו מעות: השיבש רמו םכיחותיח קקשיר. השתא סלקא דעמן דא.מר מה םפק לה חונומ ואני שורע וא דמ להא דמקקישן במש
פרק,ברדניז,הז,,ו, יש) נוראד,למניהל,'אלר,תן,פת וחנמ, ומ,וי תט,לת משום,בעי,לבנמשום חן,נסה
שפהשי תכ חון מיוו םתםיר. ולא בעי לשנויי בחנוני הרגיל אצלו אומר רבינו יצחק דיעמיד פרנם משמע דמפרנק לה מזונות אבו
בחנוני הרניל אצלו לא חפרש לה מיהו אומר רבינו שמואל זיווקא בכי האי נוונא דאמר בסתם כל הזן אינו מפםיד שח
במידר הנאה אבל למימר מחיד אם דון לא תפםיד אםור דמיחזי כשלוחו דנבי בא בדרך לא שרי למימר הבי ובשוף מסקנא נמי דמשני
לא מיבעיא כל הזן כו' אי הוה שרי למימר מחיד הוה ליה למיתני בחנוני הרניל אצלו אם תזון לא תפקיד והוה משמע לן רבותא םפי:
י יא