נ.ףףף ....ף .ףף ..ף .ן..... שנ. ףףש ..ף.. ..ף.ף ש. ףנ..ף
לא הוה חייל דאי אפשר לה לקיים כדאנ:רי' בריש פרק
שני ד.:דרים .דף יד:) דכי אמר קונם עיני בשינה סתם לא חייל נדר
למיסר שינה אלא שלא תטעום בנמין אחד שבפירות כדאמרינן
בתוםפתא דאפילו לא טעמה מין זה
נמעולם אבל למאי דםלקא דעתין
דאדרה איהו ותלנהו בתשמיש המטה
חל אפילו הדירה מכל פירות כיון
דאפשר לה לאכול וליאסר בתשמיש
המטה מ ההיא דשלהי נדרים (דף
פש:) דאמר תיתסר כל הנאות דעלמא
עלי כו' ושרקיה טינא שלא יהנה מן
העולם אלמא חל הדר:
ישי יחורח חיינו תיק. בהחולן
י'נשי) בד ש'. יהב' היר ררי
דחדש דקרא שלשים יום כדדרשינן
התם ירח שלשים ימים שלשים ובנ:יר
(דש ה. יששז נמי אמרינן ואימא
שלשים יום כדכתיב עד חדש ימים
אבל בדרבנן לא הוי אלא חסר
כדאמרי' בכ' אין נערכין (כדנין הג
ע.י יבהר'א בררה יבב 'ב.י ראברב
אונמר רצו חדש רצו שלשים י'וקשה
דהכא היך הרנו תי'ק ואביי נמי
דאמר כהנת אתא לאשמוינן אית
ליה דחדש שלשים יום ואומר ר''י
דהכא משום דבעי למימר ובכהנת
םנים ישיים נקט הבם ובר םבשים
בהבתנה יטי תרםים בעעיברא בהיו
חדשים דשלשים יום משום דטורח הוא
לפרש ולוומר צ' יום וע''ר יום נקט
חדשים ועוד י''ל דאפי' במשנא דרבנן
הוי חדש שלשים היכא דלא מוכח
אבל 'היכא דמוכח שאמ:
יאי פיתר נםי עתמ קתםר םםוחכ
רחיףת חשרח ריריייירי)
הכי נרםינן לה בכל הספרים אע''נ
דכבר אצרמנהו שפיר מציכותא
קמחתא מיימ כן דרך השי'ש שעושה
ב' ציכותות לשני האמוראים כשיש
לו ובקונטרס לא גריס מה ובפ'
ע,פ ה, דרה,א גרס לה
גםתם כוי. וםלקא דעתין זח.: בדתלה
בתשמיש דאמר יאסר הנאת תשמישך
עלי אם תטעום מאותו המין:
ששררש היח וקייש רה הוח.
פי' בקונט' וומה יש לו
עוד להמתין אי ניחא לה למישקל
כתובה ולמיפק לא תבקש עוד פתח
לנדרה ותימה לפירושו דמאי פריך
לקוון ותתקשם ותיאסר אי לב''ש כו'
הואיל וכבר תירצנו דבנדרה היא לא
..... שייךהמתנהונראהלר''ידהשתאלא
מיירי בדתלינהו בתשמיש אלא שנדרה הנאה באחד נמכל מיני פירות כל זמן שהיא תחתיו דאם נדרה לעולם א''כ מה תרויח במה שיוציא
אף ע''נ דבנדר של תשנ:יש נממתנת בנדר של פירות אינה יכולה לסבול אפי' יום אחד: בהם מםה בי מפםי עמםה נרהנית תדמ תכמ
תתותה. והא דתנן בפרקין .ובמן בנ.) נודרת ואינה מקיימת תצא בלא כתובה אבל מקיימת לא הנ''מ בשאר נדרים אבל ודרים שיש בהן
עינוי נפש אפי' ומקיימת יוצאה בלא כתובה דיש חילוק בין אותם נדים לשאר כדאמרינן לקמן גבי כנסה ע''מ שאין ערה נדרים:
סטביית הע ת,עיל קי י' מיכ,נררי,,ת,ווקי, ל,ואי,בר.ה,הר הא..קאמ,,שנמתר יד: ד.,שיצא
נתנה ולהכי יוציא בלא כתובה ולקמן (דף בנ.) תניא רבי מאיר אונמר כל היודע באשתו שנודרת ואינה מקיימת יקניטנה כדי שתדור
לפניו ויפר לה אמרו לו אין אדם דר עם נחש בכפיפה אחת פירוש ולכך יוציא בלא כתובה ומשנמע דלר' נמאיר לא יוציא ואם יוציא יתן
כתובה ולקמן מגיה ר''ת בשני בייתות רבי יהודה דתרווייהו חד תנא קתני להו ומדקאמר לקמן מאן דמתוי אהא כל שכן אהא ואין
נראה דלא הועיל כלום דזאת הסוניא אליבא דשמואל אבל לרב אין צריך להגיה הברייתא וסברי רבי מאיר ורבי יהודה היא נתנה
ונראה לר''י דמודה רבי מאיר דאם יוציא בשביל כך דלא יתן כתובה אלא משום דלתנא דפליג עליה מצוה להוציא דעד כאן לא קא
נמיבעיא לן בסוםה בפרק ארוסה (דף בב.) בעוברת על דת אם אםור לקיימה או לא אבל פשיטא דמצוה לגרשה וקאמר רבי
נמאיר אם הוא רוצה יכול לעכבה על ידי תקנה זו: יסי יוםי מוםר מי: מכו נררי כינוי נפם. נושנמע הכא דרחיצה וקישוט לא הוי
עינוי נפש לרבי יוסי אפילו נדרה לכמה ימים וכן נראה לרשב''א מדקתני םיפא ואלו הן נדרי עינוי נפש ואי רחיצת עולם הוי
נדרי עינוי נפש הו''ל למינקט רחיצה וקישום ולא גרים בריש פרק בתרא דנדים (דף ב.) ורבי יוסי ניוול דיומא לא שמיה ניוול
דמשמע הא רחיצת עולם הוי עינוי ונמתוך םוניא דהתם אי אפשר לגרוס כן ואין להאריך כאן: ברן מכו נררי טינוי נתם. ולא גיס ואלו הן
נדרי עיווי נפש שלא אוכל בשר ושלא אשתה יין דמשנה היא בפ' בתרא דנדרים .דש בש:) והתם נרםי' ואלו הן נדרי עינוי נפש אמרה קונם
פירות העולם עלי וליכא לנמימר דהך דמייתי הכא ברייתא היא ולא משנה דמון דומצי לנמפרך וממתניתין לא שביק מתניתין ומייתי ברייתא:
תסי גרםינן רבי יוםי אומר אין אלו נדרי עינוי נפש משום עינוי נפש הוא דאיוו מיפר אבל מיפר הוא משום דבים שבינו לבינה
ה ניח א