הניחא לרב אדא בר אהבה דאמר בעל מיפר אלא לרב הונא כו'
פירוש משם עינוי נפש הוא דאינו מיפר הא דקאמר רבי יוסי אין אלו
נדי עינוי נפש לא שלא יוכל הבעל להפר אלא שאינו מיפר משום
נדי רנוי נפש אלא מיפר הוא משום דברים שבינו לינה והתם
מפרש דנ''מ דאי מיפר משום עינוי
נפש מיפר בין לעצמו בין לאחרים
אין בהם עינוי נפש לעצמו מיפר
לאחרים לא מיפר ופריך הניחא לרב
אדא בר אהבה דאמר בעל מיפר כן
נמצא בספר ישן וכן איתא בנדרים
(דף שא.)י) ולא כספרים שכחוב להפך
ופליגי רב אדא בר אהבה ורב הונא
אליבא דר' יוסי דאמר אין אלו נדרי
עינוי נשש אם מישר משום בברים
שבינו למנה דרב אדא בר אהבה
אמר מיפר דרחיצה וקישומ הוו
דבים שבינו לבינה ורב הונא לא
חשיב להו דבים שבינו לבינה שלא
מצינו שועל כו' ולא נרסינן הב''ע
בדברים שבינו לבינה פירוש בקישוט
המשיר את השער הניחא למאן
דאמר כו' דא'כ הוה משמע דפליגי
אם בעל מיפר בדברים שבינו לבינה
אם לאו וליתא דלא נחלק אדם
מעולם על כך שלא יפר בעל דבים
שבינו לבינה דבייתא היא בריש פ'
בתרא דנדרים מהך ככ:) דמיפר
ומפיק לה מדכתיב בין איש לאשתו
בין אב לבתו מלמד שהבעל מיפר
דברים שבינו לבינה והכא נמי מסיק
בדתלנהו לקישוטיה בתשמיש המטה
ותםשים הםטה הוי בברים םבינו
לביוה כדמוכח ובשמעתא) ובמשנהז
בתרייתא דנדים (דש נ:.ז:
שכצן רהינהו כקיםוםיה התםםים
רםםה. ואם תאמר ואמאי
לא מוקי לה דתמנהו באיםור פירות
שבעולם ולא יוכל להקשות ותתקשט
ותאסר אי לבית שמאי כו' ונראה
לרשב'א משום דאכתי הוה קשה ליה
דקםהרר' ר.יית,:
והיכי מצי מיפר אבל לא פריך
אמאי יוציא ויתן כתובה הואיל ויכולה
לםבול שלא תתקשט דא''כ לרב נמי
קר: ,צשר ותחהת,ר
דם''ד שיש ינוי בקישוט ולא תלנהו
בתשמיש יוציא לאלתר ויתן כתובה
למל לממקימ:
וימתין שמא ימצא פתח
להקמתו דנשאמם על ההקם כדאמרי'
בשילהי נערה המאורסה (ודייי דף כש.)
ואומר ר''י דאין נשאלין על ההקם
אלא ביום שמעו שאמר לה קיים ליכי
אבל אם עבר יום שמעו שאינו יכול
להפר מחמת שהחיש לה אינו יכול
לשאולעודואפילואםתמצאלומר .....
שיכול לשאול אתי שפיר דודאי כשהדירה הוא תמתין לבית הלל שבת ה.חת שאין קשה לה להמתין דםברה דהשתא מירתח רתח ולאחד
מיכן יתפייס אבל הכא דסברא מיסנא םני ואינה סבורה שיתפיים עוד לא תקנו חכמים שתמתין הואיל וקשה לה: בשר חדש ל''ו
שה,א'כ תה,דט,ע,,בננת דדייק,,נב,ר: שך. רושח.,במ,גםמה ח.,ש ,רה. דר,,רמו הה רלב
היינו ברדופה ברנל ראשון שלא הלכה עדיין בשום פעם אחר להניד .שבחה והא דקתני שנים יקיים בשאינה רדופה כלוומר ברגל שני
או שמשי של חופה שאינה רדופה אע''פ שעדיין לא הגידה שבחה היאיל ואיחרה מללכת רנל ראשון ואתי שפיר הא דגרםינן בכל הםפריב
דכתיב ונרסינן נמי ואמר רבי יוחנן ולפירוש הקונםרס לא ניס דכתיב ולא נרים נמי ואמר רבי יוחנן אלא אמר רבי יוחנן. רבינו תם.
ר ירי ר