תשריר' מת מםתו םכמ תםבכ תו'. חינ:ה דעל כרחך לא נמיירי
הכא בנדרה היא וקיים לה הוא דהא קתני סיפא וכן
היא שנדרה ואיהו לא מצי לאדורה אא'כ תלה בתשמיש וא''כ לשמואל
למה יוציא לאלתר ותשאל ותיאסר לב''ה שבת אחת וי''ל דלתולם
שלא תלה בתשמיש אלא כגון שאםר
על עצמו הנאת שאילתה ואינה יכולה
בשביל זה לשאל ולא תשאיל שאסר
הנאת כליו שלא תוכל להשאילם:
פר רירכ ופרים. תימה דלוקמה
כגון דידפ ופרש אבל היא
היתה רוצה להאמלו שלא היתה
סבוכה שהיה יודע ואומר ר''י
דמאכילתו משמע שהאכילתו ומדקדק
היאך האכילתו וומיהו קשה דדייק
נומי הכי אולא קוצה לה חלה ונראה
לרשב''א דמה שרצתה האכילו אינה
יוצאה בלא כתובה דיכולה לומר
משחקת הייתי ואם היית בא לאכול
,',,' יתי עת תך,,, ,,,,
לומר דאיכא עדים
שהאכילתו דבר שאינו מעושר אלא
לא שכיח: בי ררמ ייפ נםםור
פירוח. הכא לא מצי לאקשויי אי
דלא ידע מנא ידע כדפריך לעיל
שהרי יכול לדעת שראה בדיה אחרי
כן מלוכלכים בדם להכי פריך נשמוך
ילוה שאומרת שנתלכלכו לה ממקום
אחר: צששרש הח כעעםה. ואי'ת
אמאי אין מברכת זבה על סכירתה
כמו שמברכין על םפירת העומר דהא
כתיב וסכרה וי'ל דאין מברכין אלא
ביובל שמברכין ב''ד בכל שנה שלעולם
יוכל למנות כםדר וכן עומר אבל זבה
שאם תראה תסתור אין לה למנותי):
רשוצר ויקויםנה שר' ברוה הנניו
ויתר הח. ואם לא שיקניטנה
לא ידע מתי תדור שיפר ואע'ג דבעיא
היא בפ' ועה המאוסה (ודיה דף
כנ:) אם בעל מיפר בלא שמיעה או לא
לא שיוכל להפר נדרים שתדור ומכאן
ולהבא דאם כו תפשוט מהכא דאין
מיפר בלא שמיעה מדומציך להקויטה
אלא מיירי בודרים שכבר נדרה ולא
שמע אבל הכא היכי יפר דשמא עין
לא נדרה ולאחר מיכן שמא תדור
ותעבור רד קודם שיהר והא דבעי
למכשט מדתניא האומר לאשתו כל
נדרים שתדור מכאן עד שאבא ממקום
פלוני הרי הן מופרין ר'א אומר מופר
לא משום דמיבעיא מה היכא דלא
נדרה תדע מדפשימ מדר'יא ואדרבה
מדרבנן הו''ל למפשט דקחני וחכ''א
אינו ווופר אלא ה''ק התם ומדר''א
נשמע לרבנן דע''כ לא פליגי עליה
רבנן אלא בהא דאין יכול להפר קודם
שיחול הדר אבל בהא מודו רבנן דאם
כבר חל הנדר דמיפר אע''ג דלא שמע:
בי ייי