ששצצש ור עננר נניח. ריח פי' וווה ורד נמר אדום היא
.,..'. ,,,.,.םיו,שפולרפניד,ומזוריתרהיעחח ננצח ופחצו:
,,,,,, ,,,,,, .ה,,פרה,ראש שאל'יכ לא הנחח בת
םוריריו. לא מבעיא בפמ בעל
כדקתר במתני' אלא בפני מומדיו
דהיינו בניו של בעל לא תקלל אביו
של בעל בפמהם וי''מ יולידיו בפני
מולידיו זקנו של בעל בפני הבעל
כי הימ דניהוי דווקא בכויו דמתני'
ולא היא דהא מפרש רבה דאמרה
מיט ,א:,א,,הבא,ב, יה
פכיח נרים םו'. תימה לר'י מאי
איריא על מנת אפי' בשתם נמי דהא
בפ' אע''פ .ופיו דף מז:) גזרינן שלא
תאכל ארוסה בת ישראל בתרומה
גזירה משום םימפון וי''ל דלרב
דאמר בגמ' קידשה על תנאי וכנסה
שתם נכיכה הימנו נו נקש קידשה
על תנאי משום םיפא לאשמועינן
דאעי'נ דקידשה על תנאי בעיא נט
ולשנמואל ננמי נקם ע''מ למימרא
דבכל ענין אינה מקודשת אפי' כנסה
אח''כ סתם כדאמרינן בגמרא וי''ל
דנהי דשייך בה סיתפין אתי' בקידשה
סתם ולא תאכל בתרומה מ''מ צריכה
נט מדביהם או מדאורייתא מספק
ומיהו כתובה לית לה לכ''ע אפילו
קידשה סתם כדתניא לעיל ואם אמר
אי אפשי באשה נדרנית תצא שלא
בכתובה ואפי' מאן דפלינ לא פליג
אלא משום דקסבר הוא נתן אצבע בין
שיניה הא לאו הכי מודה דאין לה
כתובה והא דנקמ במתניי וכנסה
ה''ה אפי' לא כנסה בעיא גט אלא
נקט כנסה דאפ''ה מת לה כתובה
ולרב דמוקי לה סיפא בקידשה על
תאי וכנה סתה הייה דאפיי קידשה
סתם וכנםה סתם חצא שלא בכתובה
אלא נקט קדשה על תנאי לאשמועינן
דאפי' הכי כתובה הוא דלא בעיא הא
גיטא בעיא וא'ת לפי מאי דפרישית
דקידשה סתם נריכה נמ מאי שנא
דבנמצאת אילומת אינה צריכה נט
דתנן בריש יבמות זדש ב: ישש) וכולן
שנמצאו אילונית צרותיהם מותרות
משמע דאפי' דרבנן א בעיא גמ
דאי בעיא נט אפי' מדרבנן לא היתה
צרתה מותרת אלא חולצת ולא
מתייבמת מידי דהוה אכל היכולה
למאן ולא מיאנה דצרתה חולצת ולא
ומתייבמת וצריך לחלק בין ו:ום
דאילונית לשאר ומומין והא דמשמע
בהשולח (ניהין הף ש(: ישש) דאיילומת
נריכהנמדתנןהמוניאאשתומשוה ...
אילונית לא יחזיר ושעמא משום קלקולא ואם לא היתה צריכה גט נמה מ'מועיל נמה שאמרו לא יחזיר הא מקולקלת היא אם הוציאה בלא גם
התם מיירי בספק איילונית שלא היה להם כח לברר אם הם םימנין גמודים אם לאו הלכך צריכה גט מםפק וומ''מ אין לה כתובה דמסשיקא
לא מפקינן מננונא תדע דאי בודאי אילומת איירי היאך יכול לקלקלה דלעולם לא יהיו לה במם דידאי אילורת אין לה רפואה דהא
יוצאה בלא חליצה ואם היה לה רפואה היתה צריכה חליצה כמו םרים חמה דתנן בהערל (ינמ)ב דף בש. (שב. דחולו וחולצין לאשתו
שכן ומתרפאין באלכהנדריא של ומצרים והא דתנן לקמן .דף ב:) הממאנח והשניה והאיילונית אין להן לא כתובה כו' ואית לן למידק בתובה
הוא דלא בעיא הא גיטא בעיא כדדיק בנמרא אמתני' דהכא איכא ז:מימר דומשום שמה נקם אין לה כתובה לדקדק הא גיטא בעיא
דהא ע''כ מנמאנת לא בעיא גט ועי''ל דהא דדייק בגמרא כתובה הווי דלא בפיא כו' ההוו משום דקתמ ברישא אינה מקודשת וםישא
נקט תצא שלא בכתובה ועוד דאמתני' שייך לדקדק דניםא בעיא מדלו. נקם אינה ציכה גט דהוה שומעינן דכ''ש דאין לה כתובה אבל
תם ת,לא כחבה:א ח ה,בלא,ומ ה,לי איה,צרד: רלא וה,טו:ו,וויו,חן ,,לא,שייולא,לאומיי
"שררר רקתרי מינםי הוי קפימ. נראה דהיינו כשהתנה שתם על מנת שאין עליה נדרים ולא פי' איזה נדר דהתם קאמר רב אשי דלא קפדי
אינשי לא הוי קפידיה קפידא אבל אם פירש בהדיא ע'ימ שדן עליך נדר זה ודאי יבול להתנית בבל נדריפ אפי' לא קפדי בהו אינשי: