ף. .... .... ... .... ..... ... ...ף. ..ף.. ף......
פי' בקונםרס ויהא לה כתובה וקשה לרבינו יצחק דא''כ מאי
קאמר לא ימא פשיטא דלא ממ למימר המ דהא תנן בהדיא
במתמ' כנסה סתם תצא בלא כתובה ונראה דאו פירכא היא דהוה
מצי לאוקומי מתמתין בשלא בעל
והכא בבעל קאמר דאחומ אחיל
לתנאיה ורבינו יצחק פי' לא תימא
טעמא דרב מון דכנסה אע''ג דלא
בעל אחליה תנאיה ותהא צריכה גט
ומיהו כתובה ודאי לית לה כדתנן
במתני' אלא טעמא דרב משום דאין
אדם בועל בילתו בעילת זנות
ופליגא אעולא אמר רבי אלעזר
דאמר לקמן דבבעל מודו כולי עלמא
דציכה גט ולא פליגי רב ושמואל
אלא בשלא בעל וא''ת דהכא משמע
דלשמואל אדם בועל בעילת זנות
ויש תנאי בנשואין וקשה דביבמות
בהרק בררם יבב ב'. יבפי תנו בייב
אומרים אין ממאמן אלא ארוסות
ואמרינן בגמרא אמר רב יהודה
אמר שמואל מאי טעמא דבית
שמאי לפי שאין תנאי בנשואין ואי
אמרת נשואה תמאן אתי למימר יש
תנאי בנשואין אלמא םבר שמואל דאין תנאי בנשואין דבית הלל
נמי לא פמגי אלא משום דסברי דליכא למינזר דמידע ידעי
דנשואי קטנה דרבנן נינהו אבל הא מודו דאין תנאי בנשואין וריב''ן
מיה התם אמר רב יהודה אמר רב ואומר ר''י שלא הועיל כלום
לרבה דאמר לקמן דבטעות אשה אחת דברי הכל אינה ציכה נם
ולא נבעלה מאי איכא למימר ומשמ לפי שמן תנאי בחופה ותירו