ןףנף ףה.. .ףףף ףף.ף .ף.ף. ..ף.. ף... ...ף שף... ף.נ. ף...ף
דהאי ומקשה ומ ס'ד שא יויל שום תנאי לבטל שום מכר
וקנין וי'ל דס''ד שצריך להזכיר תנאי בשעת גמר הקנין או המכר:
שבפר וימנםה הקיוםית פיי םכיח עוי. וא'ת ומה סברא יש כאן
דלא גמרינן מהתם אלא לענין מה
שהוא סברא דהא לא ילפינן מהתם
דלא מהני תנאי אלא בנתינת קרקע
וי'ל דהמנוי) טעמא דהואיל והמעשה
כל כך בידו שיכול לקממו ע''י שלח
סברא הוא שיהא כמו כן בידו לשוי
ביה תנאה אבל חמצה שאין בידו
לקממה ע''י שמח לא הוי מדו נמי
למירמי ביה תנאה ואפילו לא יתקחם
התנאי יהיה המעשה קיים ומשום
הך סברא מודו כ'ע דבעינן שאפשר
לקיימו ע''י שליח דומיא דבני גד
ובני ראובן אבל לעמן תנאי כפול
ולעמין תנמ ומעשה בב' דברים
משמע במי שאפזו מהי: כה.ז
דדוקא רבי מאיר דת ליה ולא
רבנן דלענין זה אין סברא כל כך
ללמוד משם להכי פליגי עמה והשתא
משמע דאין תנאי בחמצה כומ
עלמא וכן בפרק מצות חליצה (יבמומ
בו.) וקשה דבפרק רבן גממאל (שש
ונ. (שב) למסיק רבינא לכ''ע יש תנאי
בחמצה וזהו תימה דפליג רבינא אכולה
תמודא דפשטא לן דמן חנה
בחליצה ואומר רבינו תם ורבינו יצחק
דהא דמסיק רבינא התם דלכ'ע
יש תאי בחליצה לאו לומר שלא תהא
מותרת לשוק בהך חטצה דודאי
מותרת לשוק לכ''ע אלא לומר דלהכי
אהני תנאה דאכתי איכא עלה זיקת
יבמין לעמן דכי אמר לה התקדשי
לי בזיקת יבמין דצריכה גמ מדרבנן
דלא אתי חמצה כיון דהויא על תנאי
ומפקע לזיקה לגמי וט ציך לחק
לרב אשי דאמר התם דכ'ע שמצה
פסולה אינה פוטרת ובמתמ' דהתם
קתמ בהדיא דפומרת דקתני דנתן
גט וחלו אין אחר חליצה כלום אלא
מתני' איירי לענה להתירה לשוק ורב
אשי מיירי לעמן זיקת יבמין
כדפרישית ועוד אי להתירה לשוק
אחי נמי התם אדמיפלמ רבי ורבנן
בהחולו טבמתו וקדשה לשם יבמות
אי צריכה גט ליפלנו בלהחירה לשוק
הואיל ותלי נמי בהכי:
תשקרם תםתת. ר' וה
שהיתה חייבת לו ולפירושו צריך
לחלק בין מקדש במחילת ננלוה
למקדש בהנאת מחילת מלוה דמקודשת
כדאמינן בת'ק דקדושין ודף י:ז
ורמנו יצחק אין נראה דשמא אין
לחלק והכא יש לפרש דנמיירי כגון דאומר לה התקדשי לי במעות
מלוה שאת חייבת לי דהתם ודאי אינה נוקודשת: 'שיר תתכ
עריסת חיסשו גם. ולא פמגי רב ושמואל אא בכנסה וא בעל
ופלינ אדאביי אע'ג דגבי קטנה שלא מיאנה קאמר שמואל ב)דאינה
צמבה גט דומנו התם מכא בעית זנות אפילו לא יבעל לשם קידושין
דהא איכא קידושין דרבנן ואם תאמר והא פליגי תנאי לעיל בבעל
אי קנו אי לא קנו בפחות נמשוה פרוטה א''כ היכי קאמר רבי
אלעזר דבח הבל צריפה גט דדברי הבל וושמע דליא מאן דפמג דכי האי גוונא פריך למל הש''ס ארבה ויש לומר דליל ודאי
חרומם דט,ח, בר,צונ,הת,רה,,אומר,ך,וא בלט,אל,הכא,,ר,,ער,אותר,,מ מקה,בל,נמות של
בבעלו קנו משום דמן אדם עושה בילתו בעילת זנות הש לומר דאפילו מאן דאמר לא קנו מצי סבר כרב בקדש על תנאי משום דאחולי
אחליה תנמה וחיילי קידושי כסף אבל הכא לא מצי למיהוי קידושין על ידי נוחילה וקדשה בטעות המנו טעות דפחות משוה פרוטה ובהא
א,הממר,דבר,תם ,קשי,וך רא,צרי, ס לטהו,ריושל,פרק,ת תח,(,שומרכ )שהואן,התת בי
מ מ אנ ת