םשפשש והורהת כה. תימה דבריש יבמות מדך נ: וששז תנן ור
אתה מוצא בחמותו ואם חמותו כו' או שמיאנו ואמאי
והא משכחת לה בקידשה על תנאי ולא בעל דאפי' רב מודה לאביי
דאינה צריכה גט וי''ל דאפילו מיאון אינה צריכה אבל קשה דמשכחת
לה בקדש על תנאי ובעל לשמואל
דאמר משום ר' ישמעאל דאמר הכא
דממאנת ויש לומר דלשמואל ולרבי
ישמעאל נר צרתה מותרת אפילו אם
לא מיאנה זאח שהיא ערוה כשלא
נודע לה הטעות והא דקאמר ממאנת
והולכת לה היינו שאם נודע לה
הטעות יש לה למאן דאם לא מיאנה
ועמדה אצלו מחלה התנאי אי נמי
ממאנת לאו דוקא אלא אפילו בלא
מיאון אינה כלל אשתו ואפי' נודע לה
יועית יריברן איו ביבעית ברבי
ישמעאל איירי בקידושי טעות אבל
בקידושי קמנות מודה דרנה מתאת
ומתני' יבמות לא מיירי אלא בקדושי
קמנות וקשה דבפרק בא שימן (מוכ
ונ. ישכ) משמע בהדיא דבקידושי
קםנות נמי איירי רבי ישמעאל דאמר
חברוהי דרב כהנא שבור למיעבד
עובדא כרבי יהודה ואף ע''נ דנבעלה
דאמר עד שירבה השחור על הלבן
אדור להם רב כהנא לא כך היה
מעשה בבתו של רבי ישמעאל שבאת
למאן בבית המדרש ובנה מירכב על
כתיפה ואותו היום הוזכרו דביו של רבי ישמעאל בבית המדרש
ורבתה בכייה בבית המדרש ואמרו דבר שאמר אותו צדיק יכשל
בו זרעו וליכא למימר דלאו דוקא דבר שאמר אותו צדיק אלא
כרן אותו דבר שאמר אותו צדיק דהא מסיק התם נמנו ונמרו עד
חתי הבת מתאנת עד שתביא שד שערות :מאי נמנו :נמרו שייך
כאן כיון דרבי ישמעאל מודה בקידושי קטנות שאין יכולה למאן
ופשיטא שבתו לא היתה יכולה למאן ועל מה היו עומדין למנין
דאפילו רי יהודה דאמר עד שירבה השחור מודה דכשבנה מורכב
על כיפה דאין יכולה למאן דהא אמרינן התם דמודה רבי יהודה
כשנבעלה ומיהי יש לומר דמתני' בפכק קמא דיבמית .דף ב:) דלא
כרבי ישמעאל אף על גב דאמריון התם דבפלוגתא לא קמיירי היינו
אנמנינא דה''ו נשים ושנ:ואל א שבר כר' ישמעאל אלא בקידושי
םעות דוקא ולהכי לא פריך ליה ממתני' דיבמות ולא מסתם מתניתי'
דנדה דתנן עד וותי הבת ממאנת עד שתביא שתי שערות ובהדיא
אית מה לשמואל במי שמת :נ'ינ בנ). (שש) דבודקין לנ:יאיני: לאפוקי
מדרבי יהודה דאמר עד שירבה השחור ובשילהי פרק נושאין על
האנוסה (ינשוח ק: ישש) דאמרינן משכחת לה בקידושי םעות כדרב
יהודה אמר שמואל משום רבי ישמעאל והיא לא נתפשה כו' אין
להומח דרבי ישמעאל איירי דוקא בקידושי טעות נמדשביק קידושי קטנות דאיירי בהן התם ומעיקרא ונקט קידושי םעות דר' ישמעאל
איירי נמי בקידושי קטנית דמוכח בנדה :מנ. (שש) אלא משים דההיא סוגיא קאי אמילתיה דשמואל דאנמר התם לעיל עשרה כהמם
עומדים ופירש כו' ושנמואל לא סבר כר' ישנמעאל אלא בקידושי טעות דוקא כדפרישית לכך נקט קידושי טעות ואם תאמר ולרבי אלעזר
דאמר לעיל דברי הכל ציכה הימנו גט ואפי' בקידושי טעות לא סבר כרבי ישמעאל אם כן תיקשי לשומואל שתם ומתניתין דהתם
דלא מצי לאוקמי מתני' דהתם לא בקידושי קטנות ולא בקידושי םזוות לרבי אלעזר ולעיל דוחקין לאוקמי םתם מתניתין כוותיה ויש
לומר בדוחק דהוה מוקי לה כנון שפירש בהדיא שאינו בועל לשם יזידושין: תשש פוהר תורר םכיהרו תוי. אין לפרש דבלשון תמא
מילתא שהרי קדשה פל מנת שאין בה מומין והיו בה מומין דא''כ הלקי הוא אצל הרופא וריפאו אמאי אמר לקמן דמקודשת אלא בקפידת
המומין תלוי הטעם שאף עתה לאחר שנתרפאת היא נמאםת בעיניי כשזוכר שהיו בה מוומין אבל נדרים ליכא קפידא הואיל ועוקרו
למפרע אבל אי לא הוה עקר להו אלא מכאן ולהבא הוי נמי קפידת עווש משעת הנדר עד שעמ בתרה ודוקא הלבה אבל חבם והמירה
קודם ידיעת הבעל אבל לאחר ידיעת הבעל לא מהני להו היתר כדקתני במתניתין נמצאו עליה נדים אינה מקודשת ולא מפלינ בין בני היתר
ללאו בני היתר וטעמא שעל מנת כן מקדשה שאם לא ירצה לבטל הקד.ישין מחמת הנדרים שיהיו קדושין קיימין והיבא דידע קודם שהותרו
הי מיד רוצה שיהיו מבוטמן דשמא לא יהיה להם מתר אבל היכא דהותיו קודם ידיעמי הא לא רצה לבםלם משוי הודרים שאין עמה
שום קפידא: שםצש םם הע המ יחויה. אומר ר''י דמאן דומפרש בהשולח (ניהין ב(.) טעמא משום קלקולא בשביל אותו קלקול לא
יהא גט בטל ובניה ממזרים שהרי לא עשה תנאי בגט כיון שלא הת.:ה ולא כפל ותדע דמכא תנאי דאי עשה תנאי שואי טעמא דמאן
דלא חייש לקלקולא ועוד דאם עשה תנאי מה מועיל מה שאבמרו דלא יחשיר בכך לא יבםל התנאי אלא ודאי לא עשה לה תואי גמור אלא
שאמר לה משום שם רע אני מוציאך כדאמרינן התם ומכא אלא לעז בעלמא ולפי זה אין צריך םעם שבקווטיק דביון דאמר לא ימזוי
לא חחשינן תו לקלקולא כיון דלא חשש לבדוק בכל עמן נ:גרש לה אל)א כיון דחשש ממזרות ליכא משום לעז נמי ליכא למיחש דודאי אם
היה יכול להחזירה היה לן חוש פן יוציא לעז כדי להחזירה אפילו ניסת כבר דסבור דמותרת לחזור לו דשוגגת הא אבל עתה שאינו
יכול להחזירה למה יוציא לעז ומכא למימר דהכא מון דאמר משום שזז רע אני מוציאך גלי אדעתיה שאינו רוצה שיהא גה אם אינו שם
רע כמו בזבין ולא איצטריכו ליה :וזי (ובמש נז..) וההוא דזבין נכםיה אדעתא לומיסק לארו ישראל (ביד(שין מש:) דםני בגלוי דעת
דע''כ הכא בעינן תנאי מדנושוי התם הא נמני רבי מאיר היא דאמר בעינן תנאי כפול והכא בדלא כפליה לתנאיה וומה שייך הכא תנאי
כפול אי סגי בנליי דעת אלא ודאי בינן תנאי ולרבי מאיד דבינן תנאי כפול אפילו לעז ליכא כיו: דלא התנה ולא כפל: