ףףנקףוב ףי ף..ף,,ף...,,,ף.ה..,,ף. ,ףו.ף
לענין שום מיתא ומקהלית דעלמא בעי למימר ומיהו בירושלמי
דיש במקהלת כתיב ח)חסר וי'ו: תשהשת כפותר קנח. אע'ג
דשמואל גופיה פמק כרבי יוחנן
הסנדלר (ובמן דף נב:) דמקדיש מעשה
ידי אשתו המותר חולין דאין אם
מקדיש דבר שלא בא לעולם וכל שכן
לדבר שלא בא לעולם דגרע םפי
דאמינן בסוף פרק קמא דניטין (דף
ינ: ושש) דקאמר אכילו לרי מאיר
דאמר אדם מקנה דבר שלא בא
לעולם הני מילי לדבר שבא לעום
אבל דבר שלא בא לעולם לא אמר
מ''מ שמואל חשיב עובר בא לעולם
מ נמי שמואל אית מה טפי אדם
מקנה לדבר שלא בא לעולם ממה
שמקנה דבר שלא בא לעולם וההיא
סויא דבפרק קמא דימין מנ''י ששז
אתיא אמבא דרב הונא וכן מצינו
רב נחמן דבהדיא סבתו הפוכה
מדרב הונא דרב הונא אית ליהי)
בפירות דקל משבאו לעולם אין יכול
לחזור בו וגבי עובר קאמרי) אף
לכשחלד לא קנה ורב נחמן סבר
לכשתלד קנה ובפירות דקל קאמר
אף משבאו לעום יכול חזור בו:
משייה כ'א) שצרצש הית ההר. ני
הילמ המלכה אע'ג דמבית חשמונאי
היתה שהרי אם מונבז המלך היתה
כדאמר ביומא (דף וז. ושש) ומלכות
הורדוס מאה ושלש שנה בפני הבית
והלל לא נהנ נשיאותו ד שלש
שנים לאחר מלכות הורדוס כדאמרינן
(שבח ה(.) הלל ושמעון גמליאל ישמעון
נהגו נשיאותן בפני הבית מאה שנה מכל
מקום כבר היו מ אז תלמידים שהורו:
משייה וכ''אז צשת שופו חהםוי שנםח
בכםנח חוח. לאו דוקא אלמנה
דכשנשאת למחלון ח)(וכמון) היתה נכרית
לא ך בול,מהכא,:נה,תב
כעחור. דכיון שאין שניהם אלמונים
יש לברך בל שבעה:
שכתשר ויקח שוכו פםרח
חנביבי וביםבע
כלה דמייתי קרא דויברכו את רבקה
(נאשימ ד) מא למימר דהתם
ברכת אירוסין והכא ברכת נישואין
ויש ללמוד משם שיש לברך ברכת
אירוסין לאשה המתקדשת על ידי
שליח שהי אמעזר שמח היה ונאה
דאסמכתא בעלמא היא דעשרה לא
מישתמעמהתםולאאמריפשטיה ח.)בי
דקרא בברכת חרוסין: רשר יחורח חוםה חח ההית חמירוהין םתרהין מותח םני םםתייחר כםח. ואמרי' כלה בלא ברכה אסורה
בעה, נ, ולפי תרם,ד מה ו ם,חוה,עשין ברהמנד,כד,תהאכלטכגרשץ,רכמתד יר,חהמעגת
דאריך והאי נמי חשיבא ארוכה ומה שפירש בקונטרס דמשום דבלשון קדושה היא חתמי בה כמו בקידושא אינו נראה ק''ק מאן דלא
חתים בה מאי שנא מברכת התורה דחתמינן בה באשר בחר בנו אע'.'ג דברכת אירוםין אריכא טפי מינה ושמא לא היכ חותם בה:
השהת םבמו תנים חרםות. אור''י דפם חדשות אין קורא אלא בבני אדם שמרבים בשבילם השמחה יותר ושבת דחשבינן פנים חדשות דאממנן
באגדה מזמור שיר ליום השבת אמר הקב''ה פנים חדשוח באו ל.אן נאמר שירה התם נמי מרבין לכבוד השבת בשמחה ובםעודה:
יי רי