ףבף ...... .ף.ף.. ... .ף.ף ף..... ..... שף. ף.... ף.ו.
מתני' כנסה ונמצאו עליה נדרים בקידשה על תנאי מה
שייך לחלק בין נמומין שבסתר למומין שבנלוי הואיל והתנה על מנת
שאין בה מומין ונראה לרשב''א דכשהתנה לא ל מומין שבגלוי תכוין
דאותן ראה ונתפייס אלא על מומין
שלא ראה נתכוין וכשיש נמי מרחץ
באותה העיר אית לן למימר שלא
התנה אלא על מומין שאין נבדקין
על ידי מרחו כנון ריח הפה ונכפה
הקבוע לו זנמן וקאי בין ארשות האב
בין ארשות הבעל וה''ק אינו יכול
לםעון אפי' הביא הבעל ראיה אינו
מועיל לו כלום: תש'ת. פירש
י)רבינו חננאל שבועה: שר םםנה
וו רמ םנה יו. רקשה דא''כ שמאי נקט
בישא עודה ברשות האב וסיפא
נכנםה לרשות הבעל איפכא הוה
ליה למיתר דהוה ישא רביתא טפי
והישא רבותא טפי ואומר רשב''א
דדוקא נקם הכי דכי היכי דפליגי
רישא וסיפא בפלוגתא דר''ג ורבי
יהושע ה''נ פליני בהכי דתנא דרישא
שבר דדוקא עודה בבית אביה צריך
להביא ראיה אבל נכנסה לרשות
הבעל אין צריך להביא ראיה דאפילו
יביא הבעל עדים דעד שלא נתארסה
היו בה מומין הללו כיון שנשאה
חזקה אין אדה שותה בכוס אא''כ
בודקו והאי ראה וניפייס הוא ותנא
דסיכא סבר אע'ג דנכנסה לרשות
הבעל ואיכא למיומר חזקה אין אדם
שותה בכוס כו' כשהביא הבעל ראיה
הה,,נקחו ,קח,,מעת,אין דה
רר'בח הושר רבםונח חייר ףשר
חוקה רנונמ. שירוש אעינ דאיכא
חזקה אחרת כובד ח'קת הבוף כי
הכא דבלאו חזקת ממון יש חזקה
אחרת דהעמידנה בבזקח פנויה
דדוקא כי איכא ח:קת וממון לא
אממא ליה ח:קת הגוף כנגד חזקת
נ:ומון אבל היכא דליכא חזקת ומומון
אלימא מה חזקת הגוף משאר חזקות
דאי ליכא שום חיקה אחרת כנגדה
מאי אתא לאשמועינן פשיטא דא:יל
בתר חזקת הבוף כיון דאין דבר
מחישה וההיא נמי במיתי איכא חזקה אחרת כננדה כמו שאפרש
ומיהו תימה לר''י דהיכי מצי למימר דאי לאו חזקת ממון דהכא הוה
אזיל ר' יהושע בתר חזקת הגוף והא הוי חדא בנמקום תרתי דאית
לן לנמימר הענוידנה בחזקת פנויה וכי תינ:א אדרבה העמד אותה
בחזקת שלימה והשתא הוא דנעשה מום הרי מום לפניך דכי האי
גוונא חשבינן תרתי לריעותא גבי מקוה שנמדד ונמצא חסר דאמרי' כל
םהרות שנעשו על גביו לוופרע בין ברשות היחיד בין ברשות הרבים
םמאות דושום דאיכא לו:ימר הענ:ד טומא על חזקתו ואיומור לא
טבל וכי תיומא העמד נוקוה על חזקתו ואימור לא חםר הרי חםר
לפניך ונראה לרשב''א דחזקת פנויה לא חשיבא כלל חזקה לגבי חזקח
הה: ,םן,,םב הקויה,,בינ,,ה, ת,מ, וך, נאמו', המא
הא מילתא דאמור רבנן אוקי מילתא בתר חזקה ומייתי לה מקרא אומר ר''ת דהכא מיירי כשנ:קק לטומאה שהיה בו ננע אחד שחין או
מכוה קודם והיה מוחלט ממנו וקודם שנטהר נולד בו םפק ואחר שנם.הר מן הראשון לא נשאר בו אלא םפק זה וכן משמע בשלהי נזיר .דף
שה. ישש) דבנזקק לטומאה איירי והשתא תייתי שכיר דאזיל ר' יהושע בתר חזקה דגופא דהעמידנו בחזקת שלא היה בו נגע אע'נ דאיכא
ח:קה דהעמידנו בחזקת טומאה כננדה וה''נ הוה או:רי' לעיל אי לו:ו חזקה דמומונא וא''ת והיכי יליף נמהתם דשאני התם דכתיב קרא
כדיליף בםוף נזיר מלטהרו או לטנמאו דפתח בו הכתוב לטהרה תחילה וי''ל דמהתם גנ:רינן והא דלא אזיל רבי יהושע בתר חזקה
דנופא בראוה ומדברת ומעוברת בפרק קמא .וםו יו.) ומשום דמעלה עשו ביוחםין: םט' כבי קורם רבחרת םהור. דריש מדכתיב
שער לבן בבהרת משמע שהבהרח קדמה: הש' התח קיחח וםי.חר. רבינו תה גריס נ)רבא מההיא דהשוכר את הפועלים (ני'מ
פ).) בעובדא דרבה בר נחנ:ני: ריםב תבי נםעעו שבן חיו. וליז מצי לנ:ימר השתא העמד רשות האב על חזקתו דהא איתרע
ליה שנמצאו ברשותו הילכך אזלינן בתר חזקת נמומון והיא אווורת נ:שארםתני נאנםתי התם וווצאת ריעותא ברשות הבעל שנשאה
ילא נמצא לה בתולים ולכך נאנמנת לרבן גנוליאל דלא איתרע ח:קת רשות האב יאיירי בענין שיכול להיות שנאנםה תחת בעלה דאי
בענין שודאי לא נאנםה ו:שנשאת אף על גב שנכנסה לרשוח הבעל איתרע לה חזקת רשות האב הואיל דודאי ברשות אביה נאנסה:
וח דא