"חרה סםקום תהתי רמו םרום חוב. וא''ת והא גבי בעל איכא
נמי תרתי חדא דאין אדם מתפייס במומין וחדא דאית
לן לנמימר כאן נמצאו כאן היו והני תרי חזקי דבעל עדיפי טפי מהר
תרי חזקי דאשה דכאן נמצאו כאן היו עיף מח:קת הכוף דהא עודה
בבית אביה על האב להמא ראיה
ולא מהני ליה חזקת הגוף משוה דנולד
ספק ברשותו ואמרינן כאן נמצאו
כאן היו וכשנכנסה לרשות הבעל
והביא הבעל ראיה שעד שלא נתארסה
היו בה מומין אלו פטור מכתובתה
דעדיף מעמא דאין אדם מתפייס
במומין מההיא דאין אדם שותה בכוס
אלא אם כן בודקו א''כ השתא נמי
דמייתי ראיה דמשתארסה היו בה
המומין אמאי לא מיפטר מהני תרי
מעי ומאי שנא דכאן נמצאו כאן
היו נרידא ישא מחזקת הבוף
וחזקה דאין אדם מתפייס במומין
דיף מחיקה דאין אדם שותה בכוס
בו' ור הוו תרהיהי בהבי הבבי עביהי
טעי האשה מנחהו ויש לומר דודאי
מעמי האשה דיפי וכאן נמנאו כאן
היו גרידא דעדיפא מח:קת הנוף
היינו משום דנמסייע ליה חזקת ממון
וכן בזקה דאין אדה מתפייס במומין
מסייע מה חזקת ממון ולחד מיםיהו
יש כח לחזקת ממון לסמע אבל
לתרוייהו בהדי הדי לא מסייע ועוד יש לפרש דמשום המ כי הוו
תרמיהו בהי הדי עדיפי טעמי האשה משום דאפילו לא יהיה
אלא אחד מהן אמת או חזקח הנוף או אין אדם שותה בכוס יש
לה כתובה אבל בעל לא מיפטר אלא עד שיהו כל הטעמים שלו
אמת שאם אחד מהם שקר מפמד הבעל הילכך גריעי טפמי הבעל
מטעמי האשה: ררםפ תנח כמתמ תירר. לכאורה היה נראה
לרבינו יצחק לפרש דטעמא משום דברי שלה לא מהמ לאב דהוי
כמנה אחר בידך דאמרינן ביש נוחלין (ב'ינ בוש: ושב) דאינו נאמן
גבי האונמר זה אחי אינו נאמן דבעי לאוכוחי מהתם דבי ושמא
לאו ברי עדיף ומשני שאמ התם דכמנה לאחר בידך הוי ואע''ג
דהכא איכא נמי חזקת הגוף מ''מ לא מהני ליה דלא אמר רבן גמליאל דנאמנת אלא בבי ושמא כדאמינן לעיל בריש פ''ב .דף שז.) וברי
שלה לא מהני ליה כדפרישית ונמיירי כגון שהאב טוען שמא דאי טוען ברי לא הוה צריך להביא ראיה םיפא מנה לי בידך ולנבי דידה
מהוי ברי דידה ואפי'נ דקיי'ל דברי ושמא לאו ברי עדיף הכא איכא ברי וחזקה וחזר בו רבינו יצחק דהא משמע מדקאמר על האב
להביא ראיה שאינו נוטל בלא ראיה אפילו טוען ברי נמדלא קאמר או שיאמר בי מ ועוד דמשמע מההיא דשמואל בסמוך דנכנסה
לרשות הבפל דעל הבעל להביא ראיה אפי' טוען האב והבת שמא ואינו מטעם בי ושמא אלא דמשום דנולד הספק ברשותו מדמייתי
ופריך עלה ו:ההיא דמחם שנמצאת כו' דההיא שמא ושמא הוא ואי משום ברי ושנ:א הוא לא הוה פיך מידי דמםחמא רב אשי לא פליג
אדשמואל דקיימא לן כוותיה ונראה לו פירוש הקונטרס עיקר דישא מנה לאבא בידך ולא מהניא חזקת האשה לגבי האב:
"שהרת רי'ם רחכםים עםוםיי חבעיי תו'. להאי גירםא קשה דהשתא משמע דחכמים מייפין כח הבעל טפי מר''מ מדקאמר מודה ר''מ
חכמים דהכא יפה כח הבעל מכת האב אע''ג דבעמא לא ממפה ר''מ ח הבעל כמו חכמים ובמתמ' לא משמפ הכי אלא
ר''מ מחפה בח הבעל טפי מחכמים דאפי' מומין הנבדקים יכול לטעון וחכמים פליגי עליה על כן נראה כפירוש רבינו חננאל דגריס
ומודים חכמים לר''מ ומיהו נם זה אינו מיושב דלא שייך נמודה הואיל ולא פליגי בכה''ג ובקונטרס גריס ומודה ר' מאיר ותו לא וקשה
מודה למאן: התשאר םנה כי שירר חוב. תימה אמאי אקשי לרב אשי טפי מלכל הני אמוראי דליל דלמ''ד תברא הוה ממ לאקשוי
מה חילוק יש בין בית אביה ולבין בית בעלה ולומ''ד נמי כאן נמצאו כאן היו אנמאי על האב להביא ראיה הא הה חדא במקום תרתי ולא
ו:צי למימר דס''ד דמקשן דראוין לבא עמה משמע שהם ישנים וניכר שמומין אלו באו מזמן ארוך מקודם אירוסין ואיתרע חזקת הגוף
לפיכך על האב להביא ראיה דא''כ מאי פריך לרב אשי הא רב אשי לא אמר שיהא נאמן אלא משום חזקה ומיהו יש לומר דלעולם
ס''ל כאן נמצאו כאן היו ומיירי באותן מומין שאין הבעל יכול לידע אותם אפי' ע''י בדיקה כנון נכפה הקבוע לו זמן וריח הפה שיכולה
לשמור עצמה שלא יבירו בה במ אדם שאע''פ שנכנקה לרשות הבעל על האב להביא ראיה דהשתא לא הוי חדא במקום תרתי דחזקה
ו .ד. מ ,די, ב ימ דפת,כר ונר,כי' ,ה .יר לרמ:ן,,אג,ע י בד .רותי,'נח,,ה,י רפ ,ת
בהשואל (נ''ו( ב. (שב) גבי המחמף פרה בחו:ור וילדה דיחלוקו וליחזי ברשותא דלמאן קיימא ומהוי אידך המוציא מחבירו עליו הראיה
אלמא לא מוקמינן אחזקת מרה קמא היכא דתפים אידך התם פריך לפי המסקנא דהכא דלא קאי הכי ומיהו תימה למאי דםלקא דעתין
השתא אממ על בעל החמור להביא ראיה כיון שהוא מוחזק ונם איכא לאוקמי החמור בח:קת שהיה קיים והא שמואל גופיה אית ליה
בריש המוכר פירות (ב''ש נב.) המוכר שור לחבירו ונמצא נגחן דאין המעות חוזין ולא מוקמינן להו בחזקת מרה קמא אלא אזלינן בתר
חזקה דהשתא אעי'ג דרובא מזבני לרידיא נ:סייע למרה קמא כ''ש הכא דאית לן למיזל בתר חזקה דהשתא דמסמע ליה חזקת הגוף וליכא
למימר דהתם היינו טענמא דמדלא דק אם הוא נגחן אית לן מימר דלשחיטה זבמה דא'יכ בוה צריך לנמימר התם לשמואל מ אזלינן בתר
רובא באיסורא בממונא לא אזלינן והא טעמא לא ומשום רובא הוא אלא משום דלא דק ועוד בפ' בית כור (שש בב. (שש) אמר שמואל
כור בשלשים סאה בםלע אני מוכר לך ראשון ראשון קנה משום דמספקא ליה אי תפיס לשון ראשון או לשון אחרון ולוקמא בחזקת מרה קמא
על כן נראה דטעמא דשמואל לאו משום חזקת מרה קמא אלא אית לן למימר כיון דאשתכח החמור דמת כי הימ דעכשיו הוא מת כן יש לנו
להחזיקו שהיה מת נם קודם ודמיא להא דאמר בנדה (דש ד.) דכל הטומאות כשעת מציאתן ודוקא גבי מיתת חמור וגבי מום וגבי מחט
שנמצאת בעובי בית הכוסות אית לן למימר המ והא דכלה בבית חמיה על הבעל להביא ראיה משום דמ אמרינן נמי כמו שאנו מוצאין
ם ימ