מום עתה כן היה קודה כניהה אכתי איכא למימר דמשנתארסה נולד
בה מום והילכך אית לה כתובה דכולי האי לא אומרינן דקודם אירוםין
דהיינו קודם ב' רשויות היה בה מום ע''י מה שאנו מוצאין עתה אבל
בית איה אימר קודם לכרסת רשות זה היה כמו שהוא עתה יאין
נראה דדוקא משום חומרא דקדשיה
הוא דאמר כל הטומאות כשעת
מציאתן וע'ק דאמר שמואל בפ' בתרא
בקדושין יהך ככ.) קבשה אביה בדרך
יקדשה ענמה ברר והכי היא בונרת
לפנינו חוששין לקדושי שניהן ולא
אמרינן כמו שהיא בוברת עמה כן
היתה קודם קדושין וליכא למימר
דהתה משום חומרא דאשת איש דהא
מייתי עלה פלוגתא דרבי יעקב ורבי
נתן דנבי ממון ונראה ליב''א דדוקא
הכא שמהזיק ענמו מסישק בשכה
ואין לו שום טענה ברורה והויא חזקתו
כמאן דליתא הוא דא:לינן בתר חזקה
דמרה קמא ודומי לתקפו כהן (וי'מ
וף ו:) דמוציאין מידו אבל במכר שור
לחברו ונמצא נגחן כיון דגברא זבין
להכי ולהכי יש לו לםעון לו:חזיק
לשחיטה מכדתיי לך יאם איתא
דלידיא קבעית ליה הוה לך לפרושי
וכיון דיש לו טענה ודאית אהר ליה
חזקתו וכן בההיא דכור בשלשים סאה
בסלע אני מוכר לך יש לו לטעון
לכך אמרת שתי הלשונות שבאי:ו
שארנה אתפוס וכיון שהוא מוחזק
אין להוציא ממון מחזקתי מון שיש
רה ם''זרא,ש מ,מק:רם
בתיח והקרוםי:. מה שפ''ה דם''ל
כמ''ד תברא מי ששנה זו לא שנה :ו
לא נהירא דהיכי מוקי לה כלה בבית
אביה ולקדושין דהיינו כרבי יהושע
אימור דא''ר יהושע לא מהמא חזקת
הגוף ה''מ לאפוקי מנ:ונא לאוקמי
ממונא מי אמר ועוד מקשה ר''ת
דלעיל מוכחינן דאזיל ר' יהושע בתר
ח:קת גופא היכא דליכא חזקת נ:מונא
וכל שכן הכא דחיקת ממונא משיע
לחזקת הגוף דאזיל ר' יהושע בתרה ועוד דהא שמואל גופיה פםיק
בפ''ק זוף ינ:) הלכה כר''ג ועוד מאי פריך מההיא דומחט שנמצאת
בעובי בית הכוסות לימא דההיא כר''ג ואיהו כר' יהושע ונראה
לפרש דשמואל כרב אשי ויליף השתא מכלה בבית אביה ולקדושין
דכי היכי דהתם אע'ינ דאב מוחזק צריך להביא ראיה דחזקת
הגוף דידה לא נ:הוי לאב ה''נ הכא על בעל החומור להביא ראיה
אע'פ שהוא מוהזק דחזקת החמור לא מהני לנבי דידיה והשתא
לא מפליג מידי בין שנולד ספק ברשותו ללא וולד ברשוחו אבל
כרבא דאמר כאן נמצאו כאן היו ליכא לאוקמא דשאר התם
דתה חקרתת האב,א,,הכת,לא רע חקח,ות ל
כרםותו ככיו כהכיב יביה. ואוקי לכלה דומתמ' כרבא ואפילו הוא
נמוחזק אוחו שנולד ברשותו עליו להביא ראיה כדפריך מההיא דמחט
דלייתי הבח ראיה אע'ינ דלא יהיב דניי והוא מ:חזק יאי''ת נ:הא דפריך
בהשואל .ב''מ וף ב.) גבי מחליף פרה בחמור וילדה וניחזי ברשותא
דנ:אן קיינמא וניהוי אידך הו:ע''ה ומשנ:ע דאי הוי ברשות י)בעל
החמור על בעל הפרה להביא ראיה ואמאי והלא יא' נולד ספק
ברשותו ייואחר שמשך בעל הכרה את החמור נודע שילדה הפרה
וצריך לחלק בין ספק שנולד לטיבותא כי התם לספק שנולד לנריעותא
כי הכא: צעבה תווב םכה. היינו כלה בבית חמיה דכי היכי
דמוקמינן לה בחזקת שלימה והשתא הוא דאתא מום אע''פ שמורזק
הכא נמי אוקי החנוור בח:קת שהיא קימת והשתא היא מתה:
אב ל