ןףף ...... ...ף.. ף.... .... ףף.ף... .ש. נ.. ש.ףנ ש...ף
דנסתחפה שדה של אשה דאיש אינו שדה של אשתו דפישי'
בריש ווי:ילתין (דף נ : דיה חניא) : שהשרן מותו כחועימ. נראה לר''י דיוציא
ויתן כתובה אע''פ שמנרשה בעל כרחו כמו בבאה מחמת טענה
דמשמע בסוף הבא על יבמתו (ינבומ
שה:ז דנותן תובה אמיה שמברשה
בעל כרחו ובתוספתא קתמ בהיא
אמומין דהכא יוניא ויתן כתובה:
םשצרש הייתי בחני יהורר רקשר.
קצת תימה דאם כן כל
אשה תערים ותשאנו כדי שיתן לה
כתובה שתאמר איני יכולה לקבל
הכנ,,ושא ,בנמה : וש
יחורת קםימ. תימה דאמאי א משר
דהא דאמר רב יהודה ואמר שמואל)
המקמץ צואח כלבים המנו בוסי
קטן בבהרק ר ששתי י"בבי) וו.'
משמע דאיכא צואת כלבים בעיבוד
עורות דתניא התם לא יקרא אדם
קריאת שמע לא כנד צואת כלבים
ת,כנרצאת אד,מ' תמן שן
וםחה פםה כםר םנים. ואית דתקשי
ליה ברייתא דשלהי הבא על יבמתו
זינמיז שד.) דתניא נשא אשה ושהה
עמה עשר שמם ולא ילדה אינו רשאי
לבטל ויוציא ויתן כתובה ונראה לפרש
דלשון יוציא לא משמע כפיה אלא
בדבר שמתנהג עם האשה שלא כדין
אבל התם דקתני יוציא משום יטול
פריה ורביה לא משמע דכופין:
מףחנ ףףמ מףחנח