התם. גבי מתניתין: כי אמרה. מקבלנא ליה והוינא בהדיה שבקינן
לה: בעלי ראתן. שרו יש לו במוחו: ויתיקין. חלשים: ורמו
דידבי ליה. זבובין כרומ: אחרי:: פילא. עשב שקירין פיםו'י.ן:
ולודנא. אליישינ''א: נירדא דאנוזא. קליפי עץ האגוז: נירדא
דאשפא. מה שבוררין מן העור:
כליל מלכא. חבצלת: מתחלא
דדיקלא סומקא. שומר שיש להם
לתמרים בקטנותן כעין שיש לאגוזים
קטמם: לביחא דשישא. של שיש.
כלומר מקום שאין רוח שולט שם:
שב לבני ואריחא. שכותלן עב
שבעה לבנים :ה אצל :ה ואיח שהוא
חצי לבינה והלבינה שלשה טפחיםי):
ונעיל ליה. ושופך לו אותן רם:
עד דרכיא ארעיחא דמוחיה. גולגלתו
מתרככת ונוחה ליקרע בסמן:
ערפי. עמן: ומדלי כל חד כרעא.
מנביה רגלו של שרו ומושיב העלה
תחת רגלו שאם לא יעשה כן
לכשיחזיק בגופו ליטלו ינעון צפרניו
במוחו ויקוב את הקרום: בנבתא.
טנליי''ש: דאי לא. אם לא
ישרפנו יחזור עליו: ה:הרו חובובי
בעלי ראתן. זבובים השוכנים עליו
קשות להיא אותו חומ על איש
אחר: כויקיה. במקוש שתנשב רוח
אחת על שניהם: מיכרך בהו.