ףף ף. ף..ף .נ. ףשףף... ..ף.. .ו ףנף..ף ..נש. שנ ...ף.
להשיבם דאמרינ: דתשובה מעולה ונצחת השיבם על הארוסה:
שכר םוםהת ונותנת וקיים. :ו היא בירשת הקונמרס ופירש תני
במתני' וקשה לרבינו יצחק בן רינו מאיר דאדרבה היה לו
להגיה הברייתא מקמי מתני' ועוד
דאם היה מיה הברייתא הוי ריג
ששיר כב''ה והשתא דמניה מתני'
הה ר''ג כב''ש דלב''ה אפי' באירוסין
לא תמכור לכתחילה ועוד כי הימ
דפיך בסמוך לרב פפא ור' חנינא
בן עקביא כב''ש טפי ה''ל למיפרך
לרב :ד דלדידיה מכא לשנוי לא
נחלקו ב''ש וב''ה בדבר זה דאם ר'
חנינא בן עקביא ור''י שניהם לא
שמ פל:גתא דב''ש וב''ה אם כן מי
שנאה ונראה דנרסינן תני אם מכרה
ונתנה קיים ומביה הבייתא וכטנו
חננאל גיס במתני' מוכרת ונוחנת
ובבייתא אם מכרה ונתנה ומשני
רב :ביד תני אם מכרה כו' ומניה
מתניחין מקווי ברייתא כדי שלא
להעמיד ר''ג כב''ש ובתר הכי פריך
לרב פפא דלא מגיה מתניתין ור''י
כב''ש ולא גרסינן רבי חמנא בן
עקביא כב''ש ולגירסא זו לא גרסינן
בבייתא דלעיל אף זו לא תמכור
דהא מתני' קתני מוכרת לכתחילה
ולרב פפא דלא מגיה נמתני' תיקשי
ומיהו קשה קצת דהיכי משני דלר''י
לא נחלקו ב''ש וב'ה בדבר זה הא
תמע ת,ני,,שנב לוא,ניב,ש
םרי חנינמ שי פקעימ. פי' לא כאמרו
לפניו דר''י ולא כאמרו לפניו דרבי
חנינא דתרהיהו מודו בעד שלא
נתארסה וניסת דמכרה קים ולא
פליגי אלא כשנתארסה ומסת והא
דמשמע לקוון בהכותב .דף פו.) דעד
שלא ניסת וניסת מכרה בטל דתנן
א''כ למה כתב לה דין ודברים שאם
מכרה ונתנה קיים ומוקי לה בגמרא
בכותב לה ועודה ארוסה א'כ אותם
נכםים נפלו לה עד שלא ניסת
ובניסת איירי דהא יימשמת דאם
לא כתב לה דין ודברים כו' מכרה
בטל החנו כאמרו לפמ ר'ג דלר''ג
מכרה קיים ואין םברא לונמר דאתיא
..':ברתייהבםרייי ,..,.
תימה לרבינו יצחק והא
תקנת אושא הואי אפי' בנפלו לה
מן האירושין או קודם כדמשמע
בהחובל (ב'יב פש: ושש) דקאמר התם
תני חדא עדי מלוג יוצאים בשן
ועין לאשה אבל לא לאיש ותניא
אידך לא איש ולא לאשה מאי לאו
מר אית ליה תקנת אושא ומר לית
מה לא דכ''ע אית להו תקנת אושא
כאן קודם תקנה כו' ואמאי לא אמר
כאן שנפלו לה באירוםין כאן שנפלו לה אחר נישואין אלא שמפ מינה
דאפי' נפלו לה באירוסין איתא לתקנת אושא ויש לומר דבלאו הבי
משמ לה שפיר:
שששרבתב כבהתח. פי' בקונםרס והויעה לעדים שלהביח
מתכוות ואיו נראה לרבינו יצחח דא'כ אמאי פליני