טשתצם הנשםיה םחינש ירופיה וחרישח רריים. ששק ר'יח כר''ש
בנכסים שאינם ידועין וכן נראה מדקאמר ואליבא דר''ש
ו:שומע זיכל הני דסבירא להו שטר מברחת לא קנה םבירא להו כר''ש
דאי בעי לנמימר דתקינו רבנן נמשום תקנת נמברחת כמו שאונור ר''ש
בנכסים שאינן ידועין ואתי' רבנן דרי'ש
מודו בה ולעום ת הילתא כוותיה
א''כ הל''ל עשאום כנכסים שאין ידועים
לבעל אליבא דר'ש בלא ה''ו דהוה
משמע די היר דנכסים שאינם דועים
לא משתעבדי לבעל אליבא דר''ש ה''נ
ומברחת לכ''ע וומדקאמר ואליבא דר''ש
משומע דוקא לר''ש משום דע'י הברחה
הוו וכהיה שאינם דועים וכבר בא
מעשה שטר מבריח נכםיו לפני ר'ת
שרצה ללוות ורצה שלא ישתעבדו נכסיו
לבעל חוב וגם שטר מבריח נכסיו שלא
ישתעבדו נכסיו לכתובת אשתו ואמר
רי'ת שהשטר קיה ומבבינן ביה דדוקא
הכא דהוי מברחת דלא קני להו בעל
יידהוו נכסיה שאין ידוים אמרינן
דודאי להבריח נתכוון אבל במעשים
אלו דאי לא היי קני לוקח הויא קני להו
ב'ח והאשה וכיון דבהכי לא הוי מוברח
הלג מר תני,ח,אימ:
בהמוכר את הספינה מנ'נ
דף שנ. ישש:) דדקלים מתקינמין הרבה
ולא כרשב''ם דפי' התם דאין מתקימין
יה' מ, הה, ניםנביהדאוו,ב
מירני. משמע דגופני גריי מאילני
וכ''ש ומדקלי דעדיפי מאילני וקשה
דאומינן בהחובל .ב''ב דף וב. ושש)
אריסיה דשמואל אייתי ליה תמרי
העמינהו משמא דחמרא אמר קא
מכחשי בגופנא כולי האי ם) א''ל למחר
אייתי י מקוריהו משמע דגופני
עדיפי מדקלי וי''ל דדקלי עדיפי בזה
שאין צריך להוציא עליהם כלום כדי
לתקנן אבל גפנים צריכין יציאה מרובה
לזנמר ולתקן הכרם דאם לא כן
ו:תקלקל וומי שיכול לטרוח לעובדם
המם כ,ש בן רר נדוכ:
מחליף קרנא אין נזעו
מחליף פירא פי' דבר שאוכל הפירות
והקרן מתקיים זהו קרנא ואין מוכרין
אותו ליקח ממנו קרקע ודבר שהוא
כלה שאין נזעו מחליף הוי כאילו נפלי
לה פירות וילקח בהן קרקע ולפ''ז
אמרי לה פירא הוא דקאמי להאי
כללא דהא אבא זרדתא ופירא דכוורי
אין גזען מחליף כדפי' בקונטרס וקשה לרשב''א דמשנמע דאמרי לה
קרנא קאמרי להאי כללא ו:דלא נקט אמרי לה פירא לבםוף ועוד דאמד
רב נחמן לקמן עיילא ליה גלימא פירא הוי מיכםי ביה כו' הל''ל קרנא
הוי ועוד דא''כ הא דקתני ח.)פיר גפרית ומחפורת של צריף ר''מ אומד
קרן הוי נמי ב)פירות דחשיב כקרן הו:תקיים והבעל אוכל פירוח
וא''כ קשיא דר''מ אדר''דמ דהא קתני במתניתין דלר''מ פירות מחוברי:
שמין אותם כמה הן יפין וילקח בהן קרקע והוא אוכל פירות ונפריח
וצריף לא נריעי מפירות מחוברין ועוד דהשתא הוי ר''נ כר''מ ונראכ
כפי' הקונט' ור''ת גרם כר''ח ומפרש דלאו בנפלו לה פליגי אם ימכרב
אם לאו דהא קאי אהא דקאומר פשיטא ארעא ובתי ארעא דאירי
בנפלו לה כםפים ואהא קאי פלונחייהו ונמפרש דאם נפלו לה
כםפים ורוצה הבעל לקנות בהם אבא ירדתא ופירא דכוורי וכ:
משו:ע מתוך פירוש ר''ז דמפרש נזעו מחליך קרנא כוי הלכך היכא
בם ם יי