דקתני ילקח בהם קרקע דן קומן אלא דבר שגזעו מחליף אלמא
דבלקנות איירי ולפ''ז לא קשה מידי לפי' ר''ח הא דאמר ר'נ פירא
הה ולא דר''מ אדר''מ דהתם מיירי שמכנסת לו גממא ופיר גפרית
וצריף וקרי פירא למאי דאכיל בעל פירות נכסי ומלוג אבל הכא מה
שקונין בכספים שנפלו קרי קרנא ומה
שאין קונין קרי פירא דדין פירות עליו
כמו שהפירות ימכרו וילקח בהן קרקע
ולפ''ה קשה דמפרש דאין גזעו מחליף
מוכרין דהא גממא אמר לקמן אע''נ
דאין נ:עו מחליף דמכסי ביה ואזיל
וכן פיר גפרית ומחפורת של ציף
אמרי רבנן דהוי דבעל אע'ג דאין גזעו
מחמף ולר''ת ניחא דאע''נ דאין קונין
לכתחילה מכםפים אלא דבר שגזעו
ומחמף כשנופל לה בירושה אין מזקיקין
אותו למכור אלא אוכל פירות כמו
שהוא עד שיכלה הקרן כיון שיש שיור
קצת כמו בנלימא וכל דדמי ליה:
ששתן רח שרשנן שוי. השתא תשמע
דםבר ר' ינאי דווד בהמת
מלוג לאשה וא''ת א''כ ממא ולד בהמת
מלוג לאשה וי''ל לרבותא נקם דאפילו
פילא הויא דאשה: שירת רתירמ
רח תקינו ריה רהו:. דוקא במידי דאתי
מעלמא כגון כפל ולד בהמת מלוג אבל
פשיטא דפיי דפירא נדמי תקינו מה
רבנן כדתנן בהכותב (ובמן פו.) לעולם
הוא אוכל פירי פירות עד שיתוב
כו' והא דקאמר משלם תשלומי כפל
לאשה היינו כפל לחודיה אבל קרן
לבעל תימה דגונב בהמת מלוג
עצמה שהיא של אשה הוי הכפל
לבעל דהא לא הוי פירא דפירא
וגונב ולד בהמח מלוג דהויא דבעל
הוי הכפל לאשה ויב''ן פירש דכ''ש
בהמת מלוג עצמה דהוי הכפל לאשה
והמ פי' פירא מון דלא הוי מעלמא
תקינו ליה רבנן והוא הדין פירא
דפירא הא פירא דפירא דאר
מעלמא לא תקינו ליה וכל שכן פירא
דאתי מעלמאח):
םפכר חתם רחיעמ כוהח. קצת
ממה לרשב''א דחשיב עירה
שיור הא אם היה רוצה לשוחטה אינו
יכול: בת'ר כתרים וםפחות תוי.
עםשע בייםים ובהרם יקיים עישים
קצת פירות מדפריך עלה מעבים
וףהםיא ובעבביה יםההית טייר
שעושים קצת מלאכה דאם אינם יכולים
כלום מה מכירה שייך בהם ועוד
דמםיק דפליגי דנפלו לה בשדה שאינה
שלה ואי מירי בזיתים וגפנים שנתיבשו
לגמרי מ''ט דמ'ד לא תמכור והא ליכא
שבח בית אביה דכיון דנתייבשו לגמי
לא יניח בעל השדה להשהותם אלא
ודאי מיירי כשעושין קנת שירות וקשה
לר''י מהא דאמר בפ' המקבל (ב''מ
וף קכ:) דההוא בברא דמשכן פרדסא
לחבריה לעשר שרם וקש לה' שנים דפריך למ''ד התם פירא הוי
מהא דתנן הכא נפלו לה זיים וגפנים זקמם ימכרו וילקח בהן קרקע
כו' אלמא קרנא הוי דאי פירא הוי יאכל הבעל עצים ומאי פיך הא
מיירי שעושין פירות ולהכי חשיב גוף האילן קרנא ולא פירא וה''ה
בההוא דמשכן פרדסא דהיכא דלא קש ועושין פירות שלא יקח
ב''ח עצים דחשיבי קרנא כל זמן שעושין פירות אחריני ויש לודמר
דהמ פריך כיון דאמי רבנן ילקח בהן קרקע לטובת הבעל מדפמנ
רבי יהודה ואמר שאינה ציכה למכור משום שבח בית אביה א''כ כי יבשו לנמרי ומי קרנא הוי וילקח בהן קרקע דאי פירא הוי אומאי
אמרי רבנן ימכרו אדרבה טוב לו לבעל שיאכל פירות מה שהוא וימתי.: מעם עד שיתייבשו לנמרי ויהיו הבל שלו אלא ודאי קרנא הוי'
ייי רא