שרבר'פ רתםהי. הקשה בקונםרס נמאי אפילו והא תומרים עדיפי
מגרוגרות כדאמי' אכל גרוגרות ושילם תמרים תבא עליו
, ויין,.רח א,,לרקתר רתו:ררלא,שגמי,ב:מם
יהודה בש'קש הבשיש יניינ בם וי.)
אכלה יו) שביעית וכלאים אינה חזקה
פירש שם רשב''א כגון שאכל פירות
דאיםורא ולכך לא הוי חזקה שלא אכל
כדרך האוכלים וומיהו מדלא נמקשה
להו אהדדי י)נראה דהתם ננמי גרסינן
הרי זו חזקה וכן גריס ר''ח וכן נמצא
בםפר של רבינו גרשום וא''ת דהכא
משמע דעצי כלאים מותרים ומ''ש
ד:קשין של כלאי הכרם דאמר בפרק
כל שעה זפששיש דף בי:.) תנור שהסיקו
בקליפי ערלה או בקשין של כלאי
הכרם חדש יותו ישן יוצן אלומא אסורין
וי''ל דהתם בזרוע ומעיקרא דאז הכל
נאסר אבל הכא אייי בזרוע ובא
והוסיפו הפירות מאתים ולא בעצים
דאמינן בפר' כל שעה .שש דף שב. ושש)
ובפרק כל הבשר (שיוין דש קש'. (שש)
זרופ ובא הוםיף מאחים אין לא
הושיף מאתים לא ואין זה דוחק
שהפירות הוםיפו מאתים ולא העצים
דאורחא דמילתא הוי הכי דזמורות
כבר הוי גדולות לפני זריעת כלאים:
בירששט הםה הוביח וישור. בהיי
רבינו חננאל מקשין אמאי
לא תנא האי נשבע ונוטל בהדי
נשבים ונוטלים דשבועות (דף מד:)
ומשוי דלא חשיב אלא מידי שמכחישין
את הושבע כנון שכיר וחשוד ושנוווי
על פנקסו אע''ג דאין הבעל הבית
מכחישו מ''מ חנוומ ופועלים מכחישין
זה את יה אבל הכא ליכא שום הכחשה
ומהאי טעמא נמי לא חשיב הבא
ליפרע מנכסי יתומים ומיהו ההוא
אפי' ביתום מכחישם נוטל בשבועה
ונראה דהתם לא חשיב אלא אותם
שצריך להשמיענו דנוטלין דאי לאו
דאשננעינן ה''א דאפילו בשבועה אין
נוטמן ואע''פ דשכיר למאי דחשיב מה
טרוד בפועמו מן הדין היה לו ליטול
בלא שבועה דהוי ליה כאומר הלהתני
ואיני יודע אם החזרתי לך דחייב יאינו
נשבע אלא להפיס דעתו של בעל הבית
מ''מ אי לאו דאשמוינן לא הוה ידעינן
דחשיב כאימ יודע ואפילו בשבועה לא
היה נוטל אבל הנהו דחשיב בהדי
הבא ליפרע מנכסי יתוים אי לאו
דאשמועינן הוה אמינא דנוטלין בלא
שבוענ: מחמת הששר לא חשיב להו התם והלשון נ:ומח כן דהחם
קתני נשבין ונוטלין משמע דאתא לאשמועינן דניםלין והכא קתני לא
יפרעו אלא בשבועה משומע דאי לאו דאשמועינן הוה אמינא דנוםלין
בלא שבועה ואע''נ דתנא דבייתא בהכותב (ובמן דף שז:) חשיב פוגם
שםרו בהדי הנהו דנשבעין ונוטלין ההוא תנא לא מחלק אי ננ:י איכא
,,, ,,מ:,א.אפרש,לממרבע,רם יר,. , ',.,,.,
נותן לו שכרו ומשלם יש לומר דהכא האריםין יודעין שהקרקע של
אשה היא ועל נ:נת כן נכנםו שאם תתגרש ויפםיד הבעל הכל
אין והם עליו כלום דזה הם יודעים שהבעל לא יניח מלגרש
אשתו בשבילם ודעתם להפםיד עמו כיון שלא התנו:
יב םים