ףנףף ף.. ף..... ...ף. ף.... ף.... ששף.. נ.... .ףש
אחת סמוכה לחבירתה כיון דקצרות ה: אם לא היה
פותח בברוך היה נראה הכל ברכה אחת וכן אשר יצר אה לא היה
פותח בברוך היה נראה שהיתה מתחלת מברוך יוצר האדם אשר
יצר אבל שוש תשיש שהיא אחר ברכה
ארוכה אין צריך לפתוח בברוך
ואשר ברא פותחת בברוך לפי
שמבררם אותה בפני ענמה כשדן
פנים חדשות כדפירש בקונשרס ועל
שהכל ברא לכבודו ויוצר האדם פי'
בקונמרס מעם אחר ור''ח פירש
דיוצר האדם פותחת בברוך לפי שיש
שלא היו אומרים אותה דאמד
בשניוך ואורי'ת דבכרק קמא דברכות
יבד ''.) בבי הרבם הםירה ברםיי
רי יוחנן משיים בה הכי והערב נא
דברכה אחת היא דאי הוו שתי
ברכות היה צריך לפתוח בברוך
אע''ג דסמוכה לחברתה כיון שאותה
שלפניה היא קצרה ובתר הכי גרסינ:
הלכך ממרינהו לתרווייהו ולא גרסינן
לכולהו דאם כן הוה משמע דשלש
ברכות הן: שרת יביהה הוחי.
צריך לומר דהיינו כמאן דאמר
פרצוף אחד מדקאמר נחר הכי דכולי
עלמא חדא יצירה הואי מר סבר
בתר מחשבה אזלינן ובריש פרק שני
דעירובין ווש יז. וזה. משמע בהדיכ
דלמאן דאמר פרצוף אחד הוה עלה
במחשבה להבראות שנים אבל למאן
דאמר התם שני פרצופים לא סבירא
ליה המ כך פירש רשב''ם:
יש תוב תומ ותכינ. לא בעי
לשנוי מ תמא ההיא בברכת
המזון כדמשני רבי יוחנן דנראה ל:
דוחק להעמיד כן ונוח לו םפי לומד
דפמג ומדלא קאמר ר' יוחנן ב)תנא
ופליג יש להוכיח דר''י אמורא היה
דאי הוה תנא הוה משני דמשני
לרב ואין להקשות דאמאי לא משני
רבי יותנן אנא דאמי כרב תנא הוא
דרבי יוחנן לא היה מחזיק רב כתנא
דפמג עמו בכל דוכתא ומיהו איכא
נמי רמ יוחנן שהיה תנא דתעא
בשילהי דנזיר (דש בב. ישב) וכמה שיעור
שהיםה הירש רבי יוםנן בויי