בששיש כחיקתי. פ''ה דכי הימ דפליגי אוווראי בפרק נמי שמת
(ני'נ דף בנב. )שב) בנפל הבית עליו ועל אשתו דקתני ננוי
התם נכםים בחזקתן ואיכא למ'יד בזזקת יורשי הבעל לפי שהיו
באחריותו ואיכא למ''ד בחזקת יורשי האב לפי ששלה היו ואיכא למאן
דאמר שהיו בחזקת שניהם ויחלוקו הכי
נמי פליני הכא ואין נראה לרבינו תם
אלא הכא מודו כולי עלנמא שהם בחזקת
יורשי הבעל דהיבם כבר היה מוחזק
ביבםימ תיבם םיאאה יחעת םיעת
אחיו שהוא יורש דאין לה ליקח כתובה
כלל עד שתחלון ובית שמאי נמי מודו
לבית הלל בהא כדאמר בהחולו .יבוזומ
דף וש. ושש) אבל בנפל הית עמו
ועל אשתו נמוחזקין יורשי אב בנכסים
כמו יורשי הבעל דהללו באין מרש
והללו באין מרש שעדיין לא הוחזק
בנכים לא זה ולא :ה ולהכי כמגי
התם בחזקת נמי ולבית שנמאי יחלוקו
בכל הנכסים אף בנכסי צאן ברזל
דהתם קחני יחלוקו סתמא ולא קתי
יורשי הבעל עם יורשי האב כדקתר
הכא דנמשמע דווקא בנכשי מלוג שבהן
יורשי האב עיקר כמו שמדקדק בהחולו
ועוד דאי פמגי נמי הכא אם כן למאן
דאמר בח:קת יורשי האשה תיקשי דאם
כן בית שמאי ומוקומי נכסי צאן ברזל
בחזקת יירשי האשה טפי מנכסי מלונ
דבנכסי מלוג קאמרי דיחלוקו ובוכסי
צאן ברזל ומודו לבית הלל דהוו בחזקת
יורשי האשה למאן דאמר וזה אינו
דבפרק אלנמנה ביבמוח .דף ש).) משומע
דנכסי צאן ברזל בחזקת הבעל קיימי
טפי כדקתר התם דעבדי צאן ברזל
יאכלו בתרומה ולא עבדי מלונ וכן
בכמה דוכתי ועוד למ''ד התם נמי
בחזקת יורשי הבעל הוי מפי בחזקת
הבעל מנכםי מלוג דבנכסי ומלוג קאמרי
דהוו בחזקת יורשי האב והא דלא עריב
ותני נכסים עם הכתובה כדי ליתן טעם
לדבר כלונ:ר בחזקת מי שהיו עד עתה
דהיינו הבעל אבל על הכתובה לא
הונרך מעה שדבר ששוש הוא דהוי
בחזקת הבעל טפי מנכסי צאן ברזל
וטעם זה אנו צריכין כמו כן לומר התם
למ''ד בחזקת יורשי הבעל ובהחולו
הארכתי: רצרשר השככ קערי רה
רקמ ירתי כתועתת. וא''ת לפירוש
הקונםרה דאין ליורשי הבעל אלא מנה
ומאתים ולא נדוניא והא אומרי' בפרק
נערה ינויו בד חיי) בשבורשה שםש
נדונייתה מדמנו חייב לקבור ארוסתו
וי'ל דשומרת יבם היתה ראיה מטול
קנת מנה ומאתים כדמסקינן דיבם
כאחר דמי והוי כאילו הכניםה לו
נדוניא שיתה כתובתה על נכסי בעלה
ואותו השעבוד היא מכנסת לו והרי
היא כאילו נטלה והחזירה לו ולא דמיא
לשאר ארוםה דלא ומכנסה ליה מידי ולפי זה אפילו ביבמה דון
האירוסין מיבעיא ליה: ת" רכםמ יורםי חמג קערי רה רקמ ירתי
נתםים הנהנםים ותיודבי: פםח. לפי' הקונטרס למאן דאמר בחזקת
יורשי האשה הוה ליה למימר דקא ירתי נומי נדונייתה אלא ניחא ליה
לאםוקי אפי' לומאן דאמר בחזקת יורשי הבעל וא''ת ומאי קא נמבעיא
ליה והתניא לעיל קבורתה תחת כתובחה דהיינו נדונייתא ולא נכםי
נמלוג וי''ל דלאו דוקא נקט התם כתובתה דה''ה נכםי מלוג אלא
דרנילות הוא טפי שמכנםת האשה לבעלה נכסי צאן ברזל ומנכםי מלוג
ולפירוש הקונםרס נומי מנה ומאתים דהכא כנדוניא דמי כדפירשנו:
איז ו הי
יי י''' 'יי יייי יי''' )'''י יי''י י') י'יי יי ''''יי' י י''י'י י'י 'יי י''' '''י
.י' י'' י''' יי יייי י' 'ו'יי י'' י'י) 'יי' ייי' '''י י'י יי'יי' יי' יי'')יי י'יי'י
י' יייב '..י י'י יי'' '''י'יי י'י 'יי'נ ייי י'י 'יי' ייי' '''י 'י' ב'י'''י י'יי
י'י 'י''י י'יי י'''י י'י יי 'י'י 'י'י י'' ייייי' ב''י י'יי י'י ייי י''' 'יי י''י
''בי י בשו'י יי''' 'ב' ייייי י' י'''ב 'י''ב יי'י יב'י' ו'י.'' ייי'י' יו''ב ''' ''
' י'י'י''' י'' בייי יי'''ב ''יייי ''יי' 'בי' י' 'י'י' 'יב יביי' יי'''' י'''' ב'')'י
'''ב 'יייי'ב י''יני'ב י'' ב'י'' 'י'(' 'י'. י'' יי''' 'ב' וו'יי י' י.''' ביינ'
''י ייי'' י'יי' יי''( ייי '' י''י ייי' יי'( ''יי 'ייי יייב ייי' יי''' י') יי י'ב' יי
'י'ר 'ייי' יייי' 'בי' י' 'ייר יי'יב'ר י'''יי יי 'י'יי' 'י' י'י''' י'ייי' יייי'
יי'' 'יייי'ב י'ייי'' י'' יי ייי' 'ייי י'וי) ''י יי יי' י'י'יי' יייי 'ביי. יייי
'ייי' י' י'( 'ירי' 'יי' יי'י'' י'י' י' ייי) יייי' י'ייב 'י' ''יי'' ייי יב ייי