פרוצתר בהםנח םים הח םני יורםיי םו'. נמיתורא דמתני' דיק אבל
,,,, ,,,,תי,ני,הריר,ברתיבדא, בחומ, א
יום תזי'. לפ''ה פריך שפיר אח אני יורש דאיני יורש מנכםיה כלום אלא
מנה ומאתים של אחי הלכך אשתו אין
אני קובר אבל לפי' ר''ת דנדומא לכ''ע
בחזקתו אינו מיושב כל כך שהרי
הנכסים של אשה היו וכן גם לפירוש
הקונטרס למ''ד בחזקת יורשי הבעל
צריך לישב וצריך לפרש דהמ פריך
ולימא אח אני יורש כלומר זכותו של
אחי אני יורש כמו שהיה עושה הוא
אם היה קים אבל חובתו לא אירש
כדאמר באלו נערות (וכיו וף וד:)
הניח להן אביהן פרה שאולה משתמשים
בה כל ימי שאילתה מתה אין חייבים
באונסיה: ששצש רשחי: פכיו םםני
ברר: חב חריי יירב יהעיר חם
בםתו. כלומר אם באת לומר שאינו
יורש כלום ממנה אלא מאחיו אם כן
בעי למימר דהרי הוא כאילו אחיו
קיים ולהי לא באתה לידי גיבוי יקבור
את אשתו כלומר יחשוב לגמרי כאילו
הוא חי הקבור אשתו כמו שהיה הוא
קוברה ולפי זה דווקא בנפלה מן
הנשואין ואם אינו קובר דלא חשיב
כאילו הבעל חי א''כ באתה לדי יבוי
תן,לה,כמבה:,ה פ,הית
דלית להו מדרש כתובה ניתנה כתובה
לגבות מחמם אע''ג דאינה גובה
כתובתה קודם חמצה לענין זה ניתנה
לנבות שיהיה לה קבורה תחת כתובה
וא'ת והא ב'ה נמי אית להו מדרש
כתובה דחזרו להורות כב''ש דאמר בפ'
האשה שלום (ינמ)ח קיז. (שש) ולעיל סוף
הר נערה יבב ינ. יםב בייו בב:) הירםתי
ולפי מסקנא דשמעתין מצי דרשי ב''ה
מדרש כתובה: דםשטר: רהו רעים
רחםרי בםר העוםר רנעוש שנבוי רב'.
אף ע''ג דלאביי לית ליה דכנבוי דמי
כדמשמע בהחולו (ינמיז וז:) דפריך
לרבא מההיא דנפל הבית עמו ועל
אביו בכתובה מודה דכנבוי דמי משוה חינא כדאמר התה אי'נ בתר
דשמעה מרבא סברה: שצשצש והעיח החים עוי. משמע
דבסדר המשנה גרסינן או שותות ולא כמו שהיה כתוב שם בספים
לא שותות ותימה דהתם עיקר נוילתיה ולא פריך לה כלל:
התפ רפינ: כבםתנםמי רמחה םוי. מצינו למימר דפריך לבית שמאי
דנהי דמת להו לבית שמאי שטר העומד לגבות כגבוי דמי
מיהו לענין זה מהני מדרש כתובה לכשתנשאי לאחר דלא יהיב לה
קבורה מידי דהוי ארוםה דאע''ג דכגבוי דמי אין לה כתובה ומשני
יבם נמי כאחר דמי ואי הוה נרסינן אלא הוה אתי שפיר דהדר
ביה משינויא דלעיל ואתי האי טעמא נמי לבית הלל ומצו דרשי
שפיר נמדרש כתובה דכיון דכאחר דמי חשיב אילו גבתה והחזירה
לו הואיל והיא קצת בת גבייה אי נמי מצי למימר דלמת הלל פריך
דלית להו כגבוי דמי אע''נ דם'ד דמת להו מדרש כתובה מ''מ פריך
שפיר דהשתא ומה התם ביבמות לא בעו ב'ה למדרש כתובה כדי
לגבות אא מפםדי לה כתובה כ'ש הכא שיש לה להפסיד כתובה
ע''י מדרש שיאמרו בית הלל שתפסד: רשש נםי תמחר רםי.
ואע''נ דבפ''ק דקדושין מדש ינ:.ז אמר נבי ואיש אחר יקחנה דיבם
. לאמקיאחרהנימימבלשוןתורהאבלבלשוןחכמיםאיקרי
אחרי): תי"סת םיםכור ענבםי בחיו. לפי שאינו יכול למכור ומכרו בםל לאלתר אפי' קודם שתבא לידי נבייה דהחמירו חכמים
ביבמה לפי שלא כתב לה כל נכסי אחראין לתובתיך ולכך תיקנו שאינו יכול למכור כלל שלא תצטרך לחזור ולטרוח ולםרוף מן הלקוחות ואפי'
ישאיר לה כנגד כתובתה אינו רשאי למכור השאר דחיישינן שמא יאבדו או ישתדפו והשדות שישאיר וא''ת מ''מ מה מפסדת והא אמר לקמן דאי לית
לה ווראשון תקינו לה משר וי''ל דמפסדת שצריכה לחזור ולםרוף הלקוחות דאפי' אי לית לה מנכסי הראשון אלא משעבדי לא תקינו לה
רבנן נמשני דאי לאו המ מאי אהמ ליה מה שכחובתה על נכסי בעלה הראשון: שכ'שת תנם. וא''ת והואיל וטעמא משום דלא
תב לה דקנאי יכתוב לה ולא יצםרך לגרשה וי''ל שאין האשה חפיצה דניחא לה שיהו על נכסי בעלה הראשון הואיל והם כל שעה בעין שאין
רשאי למוכרם ומן לנו לכופה למחול דינה ופי' בקוט' והא דתנן בהניזקין (ניי: נב:) לקח מן האיש וחזר ולקח מן האשה מקחו בטל הא אוקימנא
באותן ג' שדות והקשה ה''ר שמואל דכ''ש בשאר נכסים כדאמרינן בחזקת הבתים (ני'נ דש מ. ישש) לנועוטי מאי אילימא למעוטי שאר נכסים