כל שכן דהוה ליה איבה דאמר לה יניך נתת בנירושין ובמיתה לכך
נראה לר''י לפרש מקחו בםל משעת טריפה וג' שדות לאו למעוטי
שאר נכסים אלא אפי' גי שדות מקחו קים ד שעת טיפה חז ויש
למשב פי' הקונמרס דנמקחו בטל משמע דטל לאלתר ובחזקת הבתים
(בי'ש ו. ושש) ה''פ למעוטי מאי דא
מצי אמרה נחת רוח עשימ לבעלי
איממא למעטי שאר נכים דא
תםרוף לנממ כל שכן דהמא לה איבה
והא דלא קאמר למעוטי שאר נכםים
דאין מקחו בטל לאלתר דמילתא
דפשיטא היא דאין מקחו בטל אלא
באותן ג' שדות דהא כל אדם מוכר
קרקעות המשועבדות וממילא ידעא
דדוקא באותן שלש שדות קתני דמקחו
בטל ומשום למעוטי שאר נכם דאין
מקחו בםל לא אצםריך מה לאוקומא
באותן ג' שדות אבל קשה לרשב''א
דהיכי מצי למימר דפשיטא ליה דבשאר
נכםים אין מקחו בטל הא מקמי
דמוקמינן לה התם באותן ג' שדות
הוה ס'ד דמיירי בשאר נכים אעינ
דקתני מקחו בםל: ךפש עיתע נייחר
כח םיפור םתושח םוי. הואיל וחשבת
,,וכלו נתה,והחהה ל:,,,
אדתך מעמא
דמבה לותבה ממתמ' דמשמע הכי
לא יאמר לה הרי כתובתיך מוחת
על השחן י למכור השאר אלא כל
נכםיו אחראין לכתובתה ואינו יכול
,,, כורגד:,,, ,,,
פי' בקונמם שמא יאבדו
הנמטלטלין ונמצאת שלא בכתובה וציך
לכתוב כתובה אחרת ו:ה אינו אלא
לר' ממר דאמר') אסור לאדם להשהות
את אשתו שעה אחת בלא כתובה
ונראה לר'י עצה טובה שלא תהא
קלה בעימו להוציאה ולרשב'א נראה
דגי אשתו הויא עצה מובה שאם מחד
לה מםטלין לא יוכל להומאה לך
טוב לו שיהיו כל נכסיו אחרמן לכחובה
ויוציא הכל ולבסוף דמסיק םעמא
דרבי אבא משוה איבה הויא מעמא
מתת,נניי נתוטרה ,,מתו
יורם חחיקתי. וא'ת ולמחול לנפשיה
דהא אמי'ב המוכר שטר חוב חברו
וחנר ומחלו מחול ואפי' יורש מוחל
וי''ל דשאני הכא דמנו יורש אלא מכחה
אי נמי כר' מאיר דדאין דינא דברמי
ומגבי יה דמי שטרא מעליא כדאמרי'
,,,,, :.הק,ם.):,,,, ,,,,
'י'' ''יי'י'' ''''