ףן ..... ... ף..... ... ..... ....ף.. .נ. .ף.ף ..ף
דתנן בהכותב (וקו:ן דף בד. ושש) מי שמת והניח אשה ובעל חוב
ויורשין והיה לו פקדון או מלוה ביד אחרים ר' טרפון אומר ינתנו
לכושל שבהם ונמפרש בגמרא לכתובת אשה משום חינא ולמאן דאמר
נמי לכושל שבראיה אם היתה כתובת
אשה כושל היה מודה או אם לא היה
בעל חוב כלל יו נותמן לאשה ואי הוה
מפרשינן דהתם לא מן הדין אלא מצוה
מתן לכושל שבהם הוה ניחא ואפי' אי
דינא הכי יש לומר דשאני התם דאין
היורשין מוחזקין מן הפקדון והמלוה
לכך אין ציך לדרבי נתן תדע דלא
חשיבי מוח:קין דהא ר הוו חשיבי
מוחזקין א הוו מטלטלי דידהו
משתבדי כתובה או לב'ח אבל הכא
הרי היבם מוחזק מאתה מלוה שהרי
הוא החייב ואהי' היו אחרים חייבין
הוה חשיב יבה מוחזק דבמקום אחיו
קאי לכך צריך דר' נתן:
שהםשררשפש רםמח. ואם
תאמר ומה
רמאות עשה הא אמר רב יוסף לא
הוי זביניה זבינא ועוד דמה תיקן בכך
דאמר איפלוג מהשתא ואומר רבינו
יצחק דלעיל חזר בו הפומבדיתאה
ולא רצה ליתן אחר שיבם והא דקאמר
רב יוסף כו' לא משום שהיה צריך
לאותו מעשה אלא לפי ששייך עליו
אותו הדין: תשם שירו חעח כחו
עירו. פירש בקונטרס הלכך כי אמר
ליה נמי לכשאכנוס זכה מעכשיו לאו
מידי הוא דקיימא לן כרב יוסף
דפםקינן לקנמן הלכתא כוותיה ואפי'
אית לן יבם ואח''כ חילק מה שעשה
עשוי השתא יהא לאו בידו הוא
וקשה לרשב'א דמאי שנא מדאמר
רב בפ'ק דבבא מציעא והש שז:)י)
שדה זו לכשאקחנה ממך קנויה לך
מעכשיו קנה אע''ג דאו בידו מ''ל
דרב סבר אדם מקנה דבר שלא בא
לעולם ולא קממא לן המ דפסקינן
בפרק אף על פי ווכיו דף מש.) כרבי
יוחנן הסנדלר:
תת רחםר םפעםיו והח המ תםר
םפעםיו. לא דמי לאומר לאשה
הרי את מקודשת מ לאחר שלשים
..... ולא בא אחר וקידשה בתוך שלשים
יום דמקודשת אע'פ שנתאכלו המעות אע''פ שלא אדמר נועכשיו
כדאמינן בפרק האומר בקידושין (דף נש.) דבכסף ודאי לא בעינן
מעכשיו שאם לא תתקדש לו חייבת לשלם והוי כאילו הכסף בעין
אחר שלשים אבל הכא נבי משיכה אם לא אמר מעכשיו לא קנה
אחר שלשים יום רבשעת קמיה כבר פסקה המשיכה וב נמי אמר
בפרק קמא דבבא מציעא (דף הז:) שדה זו לכשאקחנה לממך קנויה
לך מעכשיו קנה היינו ומעכשיו) נמשום דסתם קניית שדה הויא בשטר
ולכך ציך מעכשיו שמא יאבד השטר או יקרע ולא יהיה בעולם
בשעת קעיה ואע'ג דרב מספקא ליה באומר מעכשיו ולאחר ל'
אי תנאה הוי אי חזרה הוי במעכשיו לכשאקחנה קנה דהא דקאמר
לכשאקחנה היינו משום דאינה שלו עתה ואינו יכול להקנותה אלא לכשיקחנה ועוד מון דקאמר מעכשיו לבסוף מכא לספוקי במידי
ואם תאמר ור' יוחנן דהכא מאי קסבר אי חזרה הוי אמאי קנה דמון דחזר בו הא בטל מעכשיו ואי תנאה הוי אמאי בינן שתהא
עומדת באגם דהכי משמע בהכותב (ומחן דף פו: ושש) דדוקא בעומדת באגם קנה דאפילו עומדת ברשות מקנה ננמי דהא קנה ננעכשיו
כיון דתנאה הוי ולא ח:ר בו עד לאחר שלשים ה'ל דר' יוחנן לטעמיה דלית ליה תנאה הוי וא חזרה הוי אלא מעכשיו מתחיל הקנין ואינו
נו ', לת:., ש יה וק . ,מה .המ' ו ש י.דף, מ. ח'ר. ר שד ם. שה:א . , ם הח םהה
ליה דאפילו קדמה היא לא זכתה דמוכח התם בגמרא וי'ל דהתם דלגבת אפילו קמה איהי לא זכתה אבל הא שאין לה אלא
שיעבוד בעלמא לא חשו ולקמן הארכתי: ביששת עםה החםנע. וליא למימר ואימא המ נמי דאיצטיך ויבמה לכמה דברים:
שה י