ששצ רתיםח םבוה ררםח רהםנח כריה כשרה םוי. הא פשימא
דכשיבמה מותר לבא עליה ביאות הרבה כמו שירצה ולית
לן למימר מצוה דרמא רחמנא עליה עבדה בביאה ראשונה דסברא
הוא דלא אמר רחמנא ויבמה כדי לגרשה לאלתר אבל במשואי אחריני
אימא תיקום באיסור אשת אח:
ששם הוח ררח עה רה רקנחי
בוי. ששוב שידוש הקונורע
משמע דבאשתו כיון שכתב לה אם
יאבדו חייב לשלם והוה אמינא דיכול
ליחד קא משמע לן דאפילו הכי אינו
יכול ליחד דכיון דםבורה דמת לה לא
סמכה דעתה אע'ג דאית לה הויא
בילתו בעילת זנות כדמוכח באע'פ
.וםו דף נ): ושב) וקשה לרשב''א
דמשמע בריש אע''ת וזה הך נכ.)
דבאשתו כשיחד לה מטלממן שתמא
אין אחיותן עמו אע''ג דכתב לה
דקנאי נבי רן עושין תובת אשה
מטלהלין בשלא קיבל תליו אחריות
ועוב התםה בשה שהםבת יבשעו
כשמייחד לה דכי היכי דבאשתו קאמר
כשמחד לה סתם ונאבדו חיב לשלם
יבמתו נמי כשייחד לה סתם ונאבדו
חוזרת על נכםי בעלה הראשון
דאחריות כתובתה עליהם ורבינו יצחק
פירש התם הוא דלא כתב לה כלומר
אי לא תנא אלא רישא הוה אמינא
דטעמא כדבעינן למימר לקמן דלא
ייחד לה ליבמה כדי למכור שאר
נכםים דאינו יכול למכרם כיון דלא
כתב לה דקנאי אבל באשתו לא שייך
לומר שלא יוכל למכור מהאי טעמא
דהא כחב לה דקנאי:
שת הר,ו,ש,,חת,,שו
וא''ת והא נ:רישא שמעינן לה דתנן
הניח אחיו מעות ילקח בהן קרקע
כו' ומון דצריך לקנות אם כן אי
אפשר לו למכור וי''ל דאי מישא
ה''א דוקא כנגד כתובתה אבל כל
ים,,,קמ'ר נ,,תי:
תוי. תימה וליתני ההיא
דהכא ילא ליתני ההיא דלקמן דאשתו
שנמעי' מק''ו דיבומתו וי''ל דשומא הוה
איייא 'ירר אי'רר'