ששההשש רחםתו רי: ורשריה ח': רי בנהש'ר הרי יה מושכ פירות
תוי. והא דתנן בחזקת הבתים זנ''ש מב. (שב) ולא לאיש
חזקה .ננכסי אשתו ופריך בנמראו) פשיטא כיון דמשתעבדא ליה לפירא
כירא הוא דקא אכיל לא צריכא דכחב לה דין ודברים אין לי בנכשיך
לאו דוקא דא'כ אכתי משעבדי ליה
לפירא אלא לא חש להאריך ואיירי
דכתב לה דין ודברים אין לי בנכםיך
ובפירותיהן. ררן ורשריה מי: רי
בנעהרר יבארריםרה: ברייר יףבישרי
ברוב םהרים ברםיר ובהירי הירותיהו
וצ''ל דםתם לן כרבי יהודה וא''ת
תפשוט מהכא בגמרא דעד עולם
לאו דוקא מדלא תוא ליה ושמא לא
חש להאריך אלא לםתום כר' יהודה:
התרן ר,ה 'תו, ואית ,מנינן
המוכר עבדו לעובד כוכבים יצא בן
חורין וצריך נט שחרור ואם כתב לו
אונו זהו שחרורו מאי אונו אמר רב
ששת דכתב ליה לכשתברח ממנו אין
לי עסק בך נ:שו:ע דאין לי עסק בך
הוי לשון טוב ונראה לרשב''א דאין
לי עםק בך הוי כמו שאומר לו הי
את לעצתך הילכך גבי עבד שיכול
לזכות בעצמו קני אבל שדה איך יזכה
בעצמו: שררש ההנח הוי. ואם
תאוור הימ מייתי ראיה דומהני לשון
דין ודברים שהוא לשון גרוע דלמא
כל הנהו דמייתי מיירי בלשון טוב ואי
אפשי בה דמייתי הוי לשון טוב
כדמוכב בפרק בתרא דכריתות :דש
בד.) ויש לומר דו:דקאמר נחלה הבאה
לו לאדם דווקא ולא שבאת לו כבר
משמע דבלשון גרוע ניייי דבלשון
טוב אפילו באת לו כבר יכול להתנות
עליה ולר''י נראה דאלשון דין ודברים
אין צריך להביא ראיה דנוהוי
דמסתברא הוא דמהני היכא דלא
באה לידו כמו בעלמא טשנא מעליא
אלא נויתי ראיה דלא תיקשי למאי
דאוקמה בכתב לה ועודה ארוסה
היכי מצי מקני לה והא קיימא לן
דאין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם
י ואףעלנבדרביינאידמוקילה
בכותב לה ועודה ארוסה שבר בהאשה רבה (ינח(ש ונ. ושש) דאדם
נמקנה מכל מקום מייתי ראיה לדידן דקי''ל דאין אדם מקנה מדרב
כהנא שיכול להקנות בכה''ג ולבםוף מייתי ראיה דרבא מתן טעם
דיכול להתנות אף על פי שלא בא לעולם דמון דלטובתו תיקנוה
יכול לומר אי אפשי באותה טובה ובמילתיה דרבא לחודא לא סגי
בלא ח.ילתיה דרב כהנא דממילתיה דרבא לא שמיי שיכול להתנות
בדבר שלא בא לעולם אע''נ דקאי על במילתיה דרב הונא דאיירי
במזונוזת שלא באו לעולם התם אינו חידוש במה שאין לה ו:זונות
דאטו יש לה מטול מזונות בעל כרחה וכשרוצה חוזרת בה ולא קא
נמשומע לן רב הונא אלא שיכולה להפקיע מעשה ידיה מבעלה ואי'מ
בלא רב כהנא נמי לנמה לא יוכל להםתלק בכומב לה ועודה איוקה
מידי דהוה אשאר כסות ועונה (וםו דף וו.) דלרבי יהודה בדבר
שבממזן תנאו קיים ורבי מאיר נמי לא פלינ אלא משום דקסבר
מתנה על מה שכתוב בתורה תנאו בטל ויש לומר דהכא מייי
באומר לה שלא דרך תנאי אלא אומר לה דין ודברים אין לי בנכסיך
ועוד דלאשה איבי לה לאתנויי ומתני הבעל והוה ליה פטומי
מימ בעלמא והשתא מייתי מדרב כהנא דנהי דמכח תנאי לא
:',מכת,,נק עלוה,,ניייכ: קשה ,םי,,,םח,, רש
שהרי למי מקנה אותה והלא לכ''ע נופקר לה ונראה לרי'י
דאנשואה קאי דאנמרינן דידו מדה אי מהני לה שום קנין או לא:
ב ו נינא