שהסרבפ םב םקהמ. לא כפי' הקונטרם דפירש דשניהן נמין דלעת
הן דהא קישואין מתרנמינן בוצינא וקרא היינו דלעת
כדמוכח בפ' הנודר מן המבושל (ודייב וש.) וקישואין ודילועין שני מימן
הן כדתנן במס' כלאים :ש''נ מ''ב) נוטע אדם קישות ודלעת בתוך גוומא
אחת ובלבד שיהא נוטה שער שורה
זו לכאן ושער שורה זו לכאן ודלעת
נדולה וחשובה יותר נמקישואין אלא
שמאחרת להתבשל והקישות ממהרת
לבשל ומשל הדיום כך הוא שאדם
אוהב הקישות יותר שיהנה בה מהרה
ממה שהוא אוהב דלעת ולהמתינה
אע'יפ שהיא מובה יותר. ר'ת'י:
םרשש םשיחח. שמא משום ברוב
פעמים 'מסתכנת בלידה:
ששררת כמ םעיחמ. שקשה לה
למכור משום שבח בית
אביה: רש חםי חםר שנעשייר ורמ
תתירותיחי. יא) למאי דלית ליה לרב
אשי יד בעל השטר על התחתונה
תימה אמאי קתני שאם מכרה ונתנה
קיים בדיעבד לכתחילה נמי תמכור:
שר'ר ניהות רוקמ. ואפי' לא כתב
עד עולם נסתלק כאילו כתב
עד עולם אבל אין לפרש דאי פירי
פירות דווקא עד עולם לא מהני דהא
נוסיק אם תומצא לונ:ר פירי פירות
דווקא עד עולם למה לי הא קמ''ל
דכיון דכתב לה פירי פירוח כמאן
דכתב לה עד עולם דמי משמע דעד
עולם פשיטא ליה טפי דמהני אפילו
כשנאמר תירי פירות דווקא:
שלש חםינח פר כורה חפירות.
כי' בקונהרס דהוי עד עולם
לא בשנה ראשונה ולא בשניה וקשה
לר''י דמה י ראשונה ומה מ שניה
ועוד דאפי' רבי יהודה מודה דפירות
גופייהו לא אכיל לעולם ואפילו לא
כתב לה עד עולם אלא דין ודברים
אין לי בנכסייך ובפירותיהן מדלא
פליג אלא בפירי פירות אלא הכי
פירושא הוה אמינא עד עולם אפירות
שבחייה ובמותה לא יאכל פירות להמ
איצמריך פירי פירות לומר דלא יאכל
לעולם לא פירות ולא פירי פירות:
צשםשר ירוםת ההכר ררשנ: וכםו
הייוק. וא'ית בפירות
אמאי תנאו קייה לכ''ע וי''ל דבפירות
דלא שכיחי לא עבדו רבנן חיזוק
כדאמרי' בריש אע'פ :וכיו נ(. ישש) אבל
ירושת הבעל שכיחא דנכסי צאן ברזל
שמחא טפי מנכסי מלוג דאפילו
ליחומה חיעניה אין כוחתין מחמשים זוז :
יר ר ר