הששר ה תנחו קייה ותת חיתםר עוי. ואע'נ דבפכק ה:הב (נ'יח
דז) וא: ושש) מוקי רב נפשיה אפי' כר' יהודה דאמר בדבר
שבממון תנאו קיים דעד כאן לא קאמר ר' יהודה התם אלא דידעה
וקמחלה יהכא י ידע דמחיל הכא ליכא לשנוח המ דה''נ לא ידע
דמחיל שהרי אינו ברור לו שהיא
תמות בחיו ומא הוא ימות בחייה
לכך פריך שפיר: ב'ש םעה רמתיי
שרהשנן תנחו עשר. שירש בקונטרש
דהינו בפירות וקשה לר''י דא''כ רב
דלא כחד דהא במתמתין אפילו לר'
יהודה מהני תאה בפירות והינו משום
דלא שמחי כדאומרי' ביש פרק אע''פ
(וטו דף וו:) ונראה לפרש בדרבנן היינו
בעלמא בשום דבר דהה מדרבנן:
םשצם מנש םםמהה רישקור רםי
וכיחרר. תימה לרשב'א
דא''כ ממ איריא ביובל אפי' בלא יובל
נמי דע''כ ביובל איירי דאי בלא יובל
קאמר דמחזיר א''כ אמאי איצמיך
מה לרב למימר דסבירא ליה דירושת
הבעל דאורייתא הו''ל למימר דרבנן
ועוד דאיובל מיתנייא וצריך לומר
דליכא פגם משפחה עד היובל שאז כל
'יהירושות חוזרות וזו אינה חוזרת וניכר
',קבוימבשל אה: ,,,
שנו בבףורוע בהרת
יש בכור (וב. (שש) דאין אשה נוטלת
בראוי ומלוה חשבי מה רבנן ראה
בפרק יש נוחמן ז.ני'נ דף בה. ושש.)
וציך לחלק דדוקא גמ בכור חשיבה
,,'אוי אלדאש:,,,.
פירש ר'ח שימצאו
הנשים חן בעימ האנשים ויהיה להן
קושנים יותר וכן משמע בערוך
ומרושלמי וכן משמע לקמן בפ' אלמנה
.'דף ני:) דפריך למ''ד משום חינא
יורשים מאי חן איכא ומשני שירשתה
בתה או אחותה פי' שאף היא נריכה
שיקפצו עמה בני אדם ולפי' הקונטרס
נמי יש לפרש דמון שרואות בתה
ואחותה שכך בקל באה להם כתובה
נשאות יותר ברצון לאנשים ואל תתמה
דהכא יפה כח האשה מח בעל חוב
משום חינא ולענין זיבורית תנן בהחקין
(ניפיש מש: (שבז דבעל חוב בבינות
וכתובת אשה בייבורית ובירעו כחה
מכח בע''ח משום דיותר ממה שהרש
רוצה לישא אשה רוצה לינשא ולא
חשו משום חינא לעשות דינה בבינונית
כבעל חוב דאין לדמות תקנת חכמים
זו לזו כעמן שמצינו משקי בי מטבחיא
דכן שהקילו שלא להרבות טומאה
במקדש ולעםן כמה דבים החמירו
יותר כדאמרינן בפסחים מדך הז.שבי:
ו ל רבי