נףבבנ ףף.ף. ...ףף ף. ף.... ףףף. ... ף... ף...נ .. ף...
בפרקין לעיל .דף ב:) גבי שוומרת יבם קדמה היא זכתה
כו' אע''ג דמטלטלי לא משתעבדי לכתובה מ''מ מהניא תפיםה אםו
מי נימא דמתני' דלא כרבי עקיבא אמר רבא אומר רב נחנ:ן והוא
שתפס מחייה פירוש דמהניא תשיהה
מחיים דבעל אפי' לר''ע דההיא שעתא
לא שייכא שבועה ולא קרינא מה הבא
מפרע מנכסי יתומים לא יפרע אלא
בשבועה וכיון דאין ניכין שבועה זכו
במה שמדם ומתניתין דלעיל גבי יבם
כאילו תפסה בחיי הבעל דבמקום אחיו
קאי הלכך קדמה היא זכתה ומיהו משמע
בריש אלמנה לקמן (וף ו(. )שב. דלא
מהניא תפיסה לכתובה אפילו מחיים
דבעל כמו שאפרש בשנמוך ומ''ומ יש ליישב
פירוש ר''ת דנהי דלא מהניא תפיסה
מחים דבעל משוה דלא ניתנה כתובה
ליגבות ומחיים ו:''מ כיון דתפיס ומחיים
מהניא לבעל חוב ואפי' לר''ע בחיי היבם
נמי מהרא תכישה ובקונם' פיי דלשון
שאלה היא וממתני' דלעיל לא מצי למיכרך
כדפירשחי התם יאי (ד' כנ. ה''ה וא):
השהת םתפם םחיים. נראה לפרש
דבבעל חוב איי דבכתובה
לא מהניא תפיםה לרבא דהכא אפי'
מחיים כדמסיק רב יעקב משמיה דרבא
כרבינא דהתם ונבח: הש ני.: דאמר
לא אמרו דמהניא תפיסה במטלטלין
אלא לנ:זווות אבל לכתובה מפקינן
ובתהיסה מחיים אירי דאי בחפיהה
דלאחר מיתה היכי בעי התם מר בר
רב אשי למימר דאפי' בכתובה לא
מפקינן וכן משמע בהלכות גדולוח
דמפיים אייי דפירשו התם דהחנו
טעמא דלא מהניא תפיםה בכתובה
כמו בבעל חוב משום דלא ניתנה כתובה
לגבות מחיים וומיהו לומיונות תקנו
רבנן כמו שתקנו שמוכרת שלא בב''ד
לצורך ומזונות ור''ח פי' לקנמן דהא דא''ל
רב יעקב לרבינא הכי אמרינן משמיה
דרבא כוותך אינו דהא אמר רבא
גופיה התם לקמן (דף וף.) זילו והבו
לה לההיא דתפסה כהא דכספא
לכתובתה ואומר ר''י דלאו ראיה היא
דאיכא למימר דההיא תפיסה דכםא
דכשפא ההא ברשות יתומיה ושמא
סבורין היו להפהידה מיונות ע''י
תפיסה זו לכך נראה דהכא בבעל חוב
איירי ורבינו חננאל פםק לקומן דכמר
בר רב אשי קיי''ל דאמר בין לכתובה
בין למ:ונות מה שתפסה תפשה דבכולי
הש''ס קיי''ל כמר בר רב אשי בר נממיפך שבועה .שנ(שיח וזא.) וחיוויי .ב(וי: דף בו'.ח): ששיי תפהתוה. תימה לפי ומה דתרצינן לעיכ
מר סבר מטין איתמר ו:שמע דלכתחילה עבדינן כר''ע והיכי קאמר להי הכא שפיר תפםתוה ושמא זה חשיב כו:ו דיפבד כיון דכבר תפםוה:
תרת כר םחרי רתתםיח. לא גרםי' דלאחר ומיתה אלא כיון דאיח לייה שהדי דתפסיה מיניה ובעל כרחו גזלה תו לא מצי למיטען לקוח
הוא בידי: צרתרש רהי מעב נהייהו. משמע הכא דהבר רבי אבא דעבדא כמטלמלי דמי ואע''ג דבפ' יש נוחלין .נ''ב דש בבש.)
שלח ר' אבא הלכה גובין נמן העבים הא אמרינן התםב.) במסקנא דכיין נובין איתנמר: פע תופש רשפר חוש שםתום םרכ רעחרים. כאן
משמע דאע''נ דעשאו שליח דאמר ליה זיל תפהה אפ'יה לא קנה ולכ. כו:ו שפירש בקונטרש בפ'יק דב''מ .דף .. .שב. דדוקא בשלא עשאו
שליח לא קנה: והםי רשי יוחני עוי כב קנח. וא''ח דאו:ינן בפי'ק דב''ומי' ר''נ ורב חםדא דאומרי תרוייהו המגביה מציאה לחבירו
לא קנה חבירו מ''ט דהוי תופם לבעל חוב בו:קום שחב לאחרים והתופם כו' לא קנה וא''כ ר' יוחנן דאומר התם הנ:נביה מציאב לחברו
קנה חברו סבר דהתופס לבעל חוב קנה וי'יל דשאני נבי נ:ציאה דאיכא לדויומר נמינו דזכי לנפשיה זכי ננ:י לחביה ומשא'יכ הבא:
נישרבה רישכי הםיםר הב היו רשרים םפוכה יההי כםיםר הוי. ראחר שנתקנה שבועת היסת איירי דשליח נוגע בעדות והוי מיגו טוב אבל
קודם שנתקנה שבועת הישת דשליח אינו נוגע בעדות דמינו יומצי אמר הדרתינהו ללוה ומצי נמי אמר פרעתינהו למלוה בדאמרינן
ש ,פ'ב קדוזהו:,).להי גי החםםמדמ:מ .מה,נ.,ברכוכמז גנא'.ה יחמ,,במם
הב זויי פטור דמצי אמר את ניהיו:נת להו ולא אמרת לי שקול שםרא נ:דאנמרינן גבי חנווני על פנקםו בריש בי'ו: .דף נ.) דחנוווי אושמר לבעל
הבית אנא שליחותך עבדי ומה אית י נבי שכיר אף על גב דמשתבע לי לא מהיוון את ומהיוונת ליה דלא אמרת לי בב ליה בףבדי:
אי '