תרת רר םחרי רתשפתישחו םחיים. וא''ת ואמאי צריכה סהי מהממ
לדידה במיגו דמ בעיא אמרה לקוחין הן בידי דאפ''ג דקיי''ל
דאין אויות נקנות במסירה וצריכה מסירה ושםר לקיחה ה''מ לקנות
החוב אבל לקנות הנייר קני בלא שטר הואיל והיא מוחזקת בו והך
איתתא לא היתה חוששת אלא לקנות
מלוגא דשטרי בלא החוב מדקאמרה
מחיים תפיסנא ותפיסה מחיים לא
מהניא לגבות החוב דלא עדיפא
ממםירה אלא דע''י כך היתה יכולה
לדחוק היורשים שיפרעו היורשין מה
שהיה חייב לה במה שלא תחזיר מלונא
דשטי והוי כמו משכון ואומר ר''י דלא
חשיב מיגו הואיל ועכשיו אינה יכולה
לטעון לקוח הוא בידי שכבר אחרה
מחים תפיסנא ומשוה דאי בעיא
אמרה לקוחין הן בידי בשעה שאמרה
מחמם תפיסנא לא מהימנא השתא
דבאותה שעה שאמרה מחים תפיסנא
סבורה היתה שהיא טענה מעולה ולא
היתה יודעת שהיא צריכה לטעון
דתבעינהו מינה מחיים מדלא טענה
מעצמה וראיה מסוף פרק :ה בורר
:שנכדיין הש וז.ז כבי ההיא איתתא
דנפק שטרא מתותי ידה ואמרה ידענא
בהאי שםרא דפרוע הוא ולא הימנה
ר'נ משוה מון דאתח:ק בבי יוא היי
שראינו השטר בידה ד בעיא קלתיה
לא אמרי' אע''פ שאם אמרה פרוע
הוא קודש שראינו השטר בידה היתה
נאמנת במיגו דאי ביא קתיה השתא
שראינוהו בידה אין נאמנת עוד דהשתא
לית לה מינו ועוד ראיה מדחנן בפרק
שבועת הדיינין (שנ(כומ דף וש:) מנה לי
בידך ואומר לו הן למחר אמר לו נתתיו
לך פטור ופריך בנמרא .דף מא.) מינה
למ''ד המלוה חברו בעדים צריך לפורעו
בעדים והא הכא רון דתבעיי בעדים
כמאן דאוזפיה בעדיה די וקתני פמור
ומאי קושא שאני הכא מהימן כמיבו
דאי בעי אמר אתמול להד''מ אלא ודד
מיגו למפרע לא אמרינן:
שרטכת רםםרח חשוםיה. כיי ר'יח
בהר םבות היירן יבב בב
מנ. (שב ד'יב שיחדב) דכל מרענא דבהש''ס
לגבי שטר היינו שצריך בעל השםר
לישבע קודם שיגבה והלשון משמע כן
נמדלא מסיק לא מיקרע קרעינן ולא
מיגבא מגבינן ביה דאמרינן באלו
נערות (וכיו דף וו:) האי שטרא יעא
לא מגבינן ביה ב)וולא מיקרע קרי'
ליה) וא''ת למאי הלכתא אמר רב פפא
דמרעינן ליה אי לשבועה כדפירשנו
אכיי לא מהימן כבי תי יתשייב שבועה
הבא ליפרע כדתנן במתני' (לבו.ן פז.) עד
א' מעידה שהיא פרועה לא תפרע אלא
בשבועה וי'יל דרב פפא קאמר אפילו
יהא קרוב שאינו בר עדות כמו בת רב
חםדא שלא היתה בת עדות ודקא א''ל
נמי לרב פפא איכא איניש אחרינא
בהדי מר צ''ל שהיה רב פפא קרובו
של בעל השםר או של נתבע להמ ליכא
,,ינמנטאפיל,שה י) : ,,,,
נמי מיחזי כשיקרא
שכתבו לה פלונית נשבעה ונפטרה
מפלוני ונתנוהו ביד שליש שיתן לה
' לאחרשבועהומהשלאכתבולה
אם תשבע פלונית תפטר דלא הוה מיחזי כשיקרא הינו )משום שלא להצריכה עדים היום או למחר:
' 'י