ת'ת רירפנמ תיה תהי םימםמ ררמ מםיר. אע''ג דאילו הוה ר'
מיאשא קיים והוה שעין שמ הוא היה מהימן אע''ג דלא
אמיד דאימור מציאה אשכח או מתה נתמ לו מ''מ לא טעםנן מתמי
דמילתא דלא שכיחא היא כי היכי דלא טענינן להו נאנסו בסוף פרק
המוכר את הבית מנ'ינ הף כ: ושש):
צטצר הח קח יהיש היםנח. אין
לפרש ועוד אפי' אמיד דאי
אמיד מה מועיל הסיומן דלמא זבנה
מיניה אף על גב דהאי םינון דציירי
בםדיניה אין רנילות טדע אם לא
שהפקיד אצלו מ''מ בכסא דכספא
ומטכסא דבסמוך ליכא םינמן אלא
בגופם וההוא לא הוי סימן שהפקיד
דאיכא למימר ד:בנה מימה אלא יש
לפרש דהנך תרי טעמי אין מועילין
זה בלא זה דבעינן דלא אמיד וסימן
וא''ת בסיף פ''ק דלעיל (וף יו:) נבי
ארוש וארושתו דקאמר חדא דהא קא
מודה ועוד האמר רב יהודה אמר
שמואל הלכה כר''ג א''ל אביי ובהא
מ לא מודה מי מכשיר ר''נ כו' ומאי
קשיא מה דלמא רב יוסף שמ הטעמים
מצריך כדאשכחן הכא י''ל דהתם אתי
שפיר דאי טעמא דמודה לא מהני
לחודיה ההוא טעמא נמי דהלכה כר'
גמליאל לא מהני ליה מידי דלא מכשיר
ר'ג אלא ברוב כשרים אצלה והכא רוב
פסולין אצלה יליכא אלא חד םעמא
דמודה בלבד וה''ק ובהא מ לא מודה
פי' אי טעמא דמודה לחודיה לא מהני
מי מכשיר כוי והא דאמרינן בהאשה
שהלכה (יבמומ וף בש(: )שב) ההוא
דאכקיד שומשנ:י נבי חביה א''ל הב
לי שונמשמאי א''ל שקילתינהו א''ל והא
כך וכך הוו ובחביתא רמיין אמר ליה
שקלתינהו והני אחריני נינהו ומשמע
התם דאי הוה יהיב סימנים מובהקיה
הוה מהימן ולא ומהימן אידך במיגו
דלקוחים הם בידי וכן בפרק איזהו
ישר ינ''ש בב ו.י הני יייי ביתשי ויר
עבדינן להו חזינן אימש דאית ליה
דהבא פיכא כו' אבל כרם לא דלמא
פקדון נינהו ואתי איניש מעלמא ויהיב
בהו סיוונא ושקיל להו התם מיירי
כשיש עדים שהפקיד אצלו דתו לא
מהימן למימר לקוח הוא בידי מון
שבאלידובתורתפקדוןאבלדהבא ....
פריכא אין בו סימן והא ליכא למיחש שמא יכירו בםביעת עין דהא לא שכ'יח ורשב''א נראה לו לפרש חדא דלא אנויד וליכא למיחש דלמא דרי
נחשא הנ,ד,לשת,דת, אחא.,ה, נר א, מיד,דא,,קאהבסדאה. קרש. יםמ, ד,,בורד רבשיי
של נותן למי רצונו ליתן יותר אלא אומר ר''ת שהדיין יתן למי שירצה וממביא ראיה ומסוף פ''ק דגיטין (דף יד: ושש) גבי הולך מנה לפלונ'
ונמת משלח מה שירצה שמח יעשה וקרי ליה התם שודא ועוד בפ' בתרא דקידושין (דף בד. (שב) אמרינן דנאומן דיין לומר לזה זכיתי כוי
אבל אין בעלי דימם עודים לפניו אין נאמן ופריך וניהדר ומדייניה ומשמ בשודא דדייני ואי כפי' הקונם' שהדיינין אונ:דין דעתו שז
נותן אכתי ניהדר ויעשה שודא וכן בירושלומי לנמי שירצו הדיינים להחלינ: מחליטין ואם תאמר אם כן יתן הדיין למי שיתן לו יותר שכו
ויייל דכל דיין דווקבל אגרא לאו דיינא הואי): תשהסי םםה חוג צ'חגירו עו'. תיווה לר''י היאך יכול לומבור החוב דבשלמא כשיב
ללוה קרקעות מוכר לו אותו שיעבוד שיש לו על הקרקעות אבל כשאין לו כלום מה מוכר לו ונראה לו דלא הוי מכר מדאורייתא דאי הו'
מכר אמאי מחול וכן נראה לר''ת דלא הה מכר אלא מדרבנן ומייתי רכיה מדאמר בפ' מי שמת (ניינ הף במי. (שש.. אמר רבא אמר ר''י
מתנת שכ''מ מדברי תופרים ופריך והאמר ר''נ אע''ג דאמר שנמואל המוכר שטר שוב לחבירו וחזר ומחלו נמחול ואפילו יורש מוחל ומודכ
שמואל שאם נתנו במתנת שכ''מ שאינו יכול למחול אי אמרת בשלמא דאורייתא היינו דאינו יכול למחול כו' משמע דמידי דאוייתא אינו יכוז
למחול הש לדחות דלעולם אפי' הוי מכר שטר דאורייתא יכול למחול והתם י:''פ א''א בשלמא דאורייתא מש''ה אינו יכול למחול היורש לפי שהוי
אינו יורש אלא הומקבל מתנה הוא היורש דאם הוא מדאורייתא אם כן נפקא לן מוהיה ביום הנחילו את בניו התורה נתנה רשות לאו
להנחיל לכל מי שירצה אלא אי אמרת דרבנן אמאי אין יכול למחול הלא אפי' מידי דאורחתא יכול למחול כ''ש מתנת שכ''נ: דרבנן ואי'ת אמא'
איצטריך למעוםי שטרות מאונאהי) אם מכר שטר חוב לא הוי דאורייתיא וי''ל דנהי דהחוב אינו מכור ומ''מ שייך בו אונאה שהוא שוב
הרבה לקונה שינ:כרנו בדמים יקרים ללוה א''נ כגון שהיה חייב לו מלוה על פה ונמעלה לו דמים שיכת:ב לו השםר: ששבי םיר'
תירח. תימה לרי'י דבהוף שנים אוח:ין :נ''ח וף יה: יזש) נבי מצא שובר בזמן שהאשה מודה יח:יר לבעל ופיך וליחוש דלמא כתבה מת'
ברסן כו' ומשמ שנמע ווינה איחא לדשמואל דאמר המוכר שטר חוב ז:חבירו וחזר ומחלו מחול והשתא אכתי ניחוש דלמא כתבה לית'
בנישן ולא נתנה עד תשרי ואזלה והכניםתה לכתובתה לבעלה שאינה יכול.ה למחול כדאמרי' הכא וצ'ל דמיירי התם בדידעי דלית לה בעל.
י יי י י