ץיויר ומחבח בףמובמח רעפח בנבי עףוח. קשב לרבווו ינמק רמה
הרויחה הא אמרינן בסמוך מאן דדאין דינא דנרמי תנבי
ביה די:מי שטרא מעליא ורב נחמן גופיה דאין דינא דגרמי בהגוזל
בתרא ובייק קהז:) נבי ההוא גברא דאחווי אכריא דחימי ויש מפרשים
דקונש היוה השו ייהשעוווש ששנשן
מתנה ולא מחיבא מדיני דגרמי ולרבינו
יצחק נראה מחוך ך דלא יחייבא
מדינא דגרמי אלא דמים שנתנו ה
על כתובתה ולא כל הכתובה נ)ונמצא
שמרווחת הרבה ומיהו לא נתיישב
לרשב''א לשון מגבי ביה דמי שטרא
מעליא דמשמע דחייב לשלם כל הכתוב
בשטר ומביא ראיה מהא דאמרינ:
בפ'ב דקידושין (דף מז:) התקדשי לי
בשטר חוב או שהיה לו מלוה ביד
אחם והרשה עלהם ר''מ אומר
מקודשת וחכ''א אינה מקודשת ומתיק
דבדשמואל קא מיפלגי דאמר המוכר
שטר חוב לחבירו וחזר ומחלו מחול
מר אית ליה ולהכי אינה מקודשת דלא
סמכה דעתה הואיל ויכול למחול ואם
היה חייב לשלם כל הכתוב בשםר
אמאי לא סמכה דעחה הא אינו
רשאי למחול שיצטרך לשלם לה ו): והשתא
לא תיקשה היאך השיאה רב מחחן עוה
להפםיד ממון אחרים בשביל קורבה
שהרי לא היה מפסידן לגמרי שהיו
נחזתן,ם רשנמ,נממ,תנת
היה הוווי. אומר רבינו תם דבי דינין
חלוקים למלוה ולניזק ולשכיר לבעל
חוב אית ליה זוזי לא מצי לםלוקי
בארעא כדאנמרינן הכא וניזק אפילו
אית ליה זוזי מסלק ליה בארעא
ובשמר אפי' לית ליה :ו:י אמרי' יה
:יל טרח וזבין ואייתי זוזי דתנן בפרק
המת והעמה (ב''מ ביז.) היה עושה
עמו בתבן ובקש ואמר מול מה
שעשית בשכרך אין שומעין לו ומשמכ
התם אפילו דלית מה זוזיח':
ףףףמ ף. .שף... ףף ףנף ...ף
םםהחים רובה ריבח חבה
רועה כינםמ. וא''ת דאמרינן לעיל (דש
שד.) לכתובת אשה משום חינא ואפי'
ר' בניבמין לא פלינ אלא כשהבע''ח הוא
.... כושלאבלשרהםשויןמודהדיהבינן
לכתובת אשה ותירו רבינו תם דהכא יהבינן לבע''ח משום דאיכא
םעמא דנעילת דלת ובאשה לא שייך נעילת דלת כדאמרינן יוחר
משהאיש רוצה לישא אשה רוצה לינשא אבל לעיל דלאחר מיתה
ליכא נעילת דלת דמיתה לא שכיחא כדאמרינן בהנזקין (נישין ו.) דלא
. מםיקאדעתיהדמלוהדנמיתלוהונפלינכםיקמייתמיעדיפאכתובח
אשה משום חינא ומורי הי'ר יחיאל השיב למורי הרב בשם ר''י דאפילו לאחר מיתה יהבינן לבעל חוב קרקע או אפילו מטלטלין אחכ
תקנת גאומם שתקנו דאשה ובעל חוב גובין מטלטלין ולעיל דיהבינן לכתובת אשה היינו משום דמון דאין דינו של בעל חוב לגבוח
ואי הוה יהיב להו נפקד ליתומים לא מצי נקים להו בדינא עדיפא כתובת אשה נמשום חיוא ואפילו קדים זמן הכתובה לזמן השטר כיון
שלא תיקנו שתטרוף מן הלקוחות ולא חל שיעבוד כחובה עמיהו כלל והי אילו זמנו שוה והכי אמר בפרק מי שמת (נ''נ הף קנז.ז
דאיקני קנה ומכר את''ל לא משתעבד הא לא משתעבד ואת''ל משתעבד לז'ה ולוה ואחר כך קנה ומכר מהו לקמא משתעבד או לבתרא
י):משמע דאי לא משתעבד ליכא לםפוקי כלל הי גביא ברישא מון דלא משחעבד לגבות נ:לקוחות וכתב וכן עמא דבר כר''י וכן רב אלפש
ורמבי'ם. ורבי יצחק בר אברהם נראה לו כר''ת. ואמת כי נראה דברי ר''תז: תתהב תורח םפותיו שפובר עותעים חוה. אין לפרש
כשאמר לו זיל את זבין הוה תולה מעותיו בעובד כוכבים דא'כ כהוגן עשו לו אלא תחילה כשתבעו היה הולך ותולה מעותיו ובשעת הגבייה
כבר לא היה לו ואפ'יה הזקיקו למכור: תשי רב ויחב כי כםיפשר םעוח םמי. הא פשיםא ליה דכופין דהא עיקר מילתיה בערכין
.דף בפ. (בב) אהא דאין נזקקין לנכםי יתומין קטנים וקאמר משום דפריעת בע''ח מצוה והמ לאו במ מיעבד מצוה נינהו מכלל דלנכד
יתומים גדומם נזקקין אלא ה''ק לא ניחא ליה למעבד מצוה ומאי והלא פשיטא דכופין ונמה שמך לקרותו מצוה אמר ליה תמתוה דהיכא
דאיכא מצוה כופין אי נווי יי'ל דבעא מיניה אם כופין אם לאו אע'יג דפשיטא דלנכסי יתומין גדולים נזקקין הנ''מ היכא דלא אמרו לא מחא לן
למעבד מצוה אבל היא דאמרו מאי אמר ליה תניתוה כו' ויי'מ דאתולה ממוותיו בעובד כוכבים קאי דבשלמא לרב הונא בריה דרב יהושע
דאמר העמא דאין נזקקין משום צררי אבל חיובא איכא אנכסי והואיל והדין שיתן ומעות השיעבוד נמי הוי על המעות אע''ג דאיכא קרקעות
וכ''ש מ ליבא אלא לדידך דאמרת מצוה ואע''ג דאית להו נכםי מתמי לא נחחינן עלייהו דלא רמיא עלייהו שיעבודא אלא במקום דאיכא מצוה
אמרת נמי שהשיעבוד לא יהא על המעות ולא דמי לגזלן שהשיעבוד על כל נכסיו דהתם באיםורא אתא לידיה ובדין אישתעבד לגמרי אבל
ה,,ל:,,יט, ית ,םעוה,,דכת אח:ת,נד,,רנ,,דעה,,איי,נמלת,,י תת,,עו,.,,,שש,,ותר,איר,נרעין
כדמוכח בפ' מי שהיה נשוי :וקמ: נז:) גבי ההוא דשבק קטינא דארעא וטעמא משום דהוי מנות כיבוד מצוה שמתן שכרה בנידהפי דאין ביד
שלמטה מוזהרין פליה והא דאמר בהגוזל עצים (ני'ב נד.) הניח להן אביהן פרה וטלית וכל בר המסוים חיבין להחזיר מפני כבוד אבהן התם
אם לא יהיו מחזירין איכא קלון אביהן הלכך חייבין לשלם אבל משום כבוד לחודיה לא ובקונט' פי' לקמן נבי קםינא דהואיל וליכא מצוה אלא
מדרבנן לא כיפימן להו ואין מראה דאשכחן דכופין במצות דרבנן כגון מצוה לקיים דבי המת דאמרי' בהשוח (נישין ו..) דכופין את היורשים:
יי '