פרבת םנוםת םררת וםםומה. הרבה יש לתמוה היכי פשיט
מדרב ושמואל דבעי למימר דצידי רה'ר כרה''ר והא רמי בר
חמא גופיה מיבעי מה בצידי רה'ר מכלל דבהניחתו ברה''ר פשיטא מה
דאינה מנורשת וי''ל דדייק מםיפא דמילתיה דמדקאמר דבסימטא
לא מהני תפיסה מכלל דבצידי רה'ר
מהניא מיהו לאיכא דאמרי מדמה
צידי רה''ר לסימטא: צסירר רחיר
םהתיר רםו. תימה דבריש אלו נערות
.וכיו דף וז:) אמר דלעמן מיקנא קני
בנידי רה''ר: תררשש םנורםת
םררע נחםי תוי. מדלא קאמר אדרבה
מגורשת מדרב ושמואל גופייהו דאמרי
בסימםא לא מהמ חפיסה מכלל
דפשימא מה דסימטא עדיפא לענין
קמן מפי מצדי רה''ר אבל אגם וצידי
רה''ר בי לדמויי אהדדי אלמא לענין
קנין שיממא עדיף מאנם וקשה לרשב''א
דלעיל בשילהי האשה שנפלו .דף שנ.)
אתר רבי יוחנן האיתר לחבירו משוך
פרה זו ולא תיקני עד לאחר שלשים
קנה אפילו עומדת באגם וא''כ כל
שכן אה היא עומדת בסיממא והיכי
אמר ר' יוחנן לפיל דתפיסה ומהני
בסימםא דר' יוחנן ור' שומעון בן לקיש
דאמרי תרוייהו אפילו בסימטא :
שתהשר כחירו םםור פרה וו
עו'. בדאמר לו מעכשיו
מיירי כדאוקי לעיל בסוף האשה שנפלו
יבב בנ..י ונבי בט נשי בבעי רשי בר
חמא אירי נמי בדאמר מעכשיו דאי
לא אמר מעכשיו מון דאין הגירושין
אלא לאחר שלשים היה צריך שיהיה
אז חצירה וקשה דהימ תשיט דכב
ושמואל דהתם מאי מעכשיו איכא
ונראה דהכי פשימ כי היכי דהתם
אע''ג דמן הדין דמשעת רתת האב
הנכסים בחזקת יתומים בכל מקום
שהם אפי'ה אם הם ברשות הרבים
לא קנו יתמי ה''נ היכא דאומר לה הרי
זה גיטיך מעכשיו ילא תתנרשי בו עד
לאחר שלשים דמן הדין יש לה לזכות
בגט מיד לאחר ל' יום בכל מקום שהוא
אפילו המ ברה''ר אינה מגורשת:
רשר חרכוה חוםר כר ירי נרנוכ.
לא כפירוש שפירש הקונטרס
דת''ק סבר דאין ומגלנלין בשבועה
דרבנן דהא בפ' כל הנשבין (שב(כזמ
דף מב') מםקינן דמנלגמן בדרבנן
וליכא מאן דפמג אלא טעמא דת''ק
דאמרה מה כיון דדייקת כומ האי לא
מצינא דאידור בהדך ירושלמי מאי
מעמא דרבנן אם אתה אומר כן אין
שלום בבית עום שברה כלים מאי
את עביד לה כשומרת חנם או כשומרת
שכר מסתברא אפילו כשומרת חנם
אינה אם אין את אומר כן אין שלום
בבית לעולם: בר' וםכופח מין
הי ככיר ופכ יוםיר. בירושלמי מפרש
כגון שנתן לה רשות לעשות יורשיה
אפומרופין ואת הבאים ברשותך צריך
פרש שאר במ אדם נכרים שעשאתן
אפוטרופין מחמת שנתן לה רשות תימה
אמאי נקם נדר דנדר לא שייך אלא
באלמנה דמוכח בהשולח (נישין ד:)
דתיקן ר''נ שתהא נודרת כו' ועליך לא
שיך אלא בגרושה ויש לומר דאיידי
בנקט בםשור נבר בהי יורשין נקע
נמי ברישא ומיהו בגמ' לא שייך לשנויי
הכי דקתני בברייתא נדר ושבועה
והתם לא מיירי ביורשים כלל: