ףמף ף..נף ף)) ף.ף. ף. ..ק .ףף. ףף...ף ף. ש..ףף.ן.ף. .נ.ן
לכיקשות דלדידיה איכא לאוקמי מתניתין כשהיא כבר
אפוטרופיא ולכך היא תובעת מן הבעל לפוטרה דמאי דוחקין לאוקמא
ומתני' בשז:ועת אפוםרופיא ולונמר דלא מיירי ומתני' בכל ענין אפילו לא
נעשית עדיין אכומרוהיא דסתמא
,שכי,ה, בעה ה:
לכרגא של יתומים וקשה
דמשו:ע הא לשאר צרכי היתומין
ומכרייין והא מתא מדפיך בריש פרק
שום היתומין זבדרן שנ. (שש) למ'ד
אין נזקקין לנכםי יתוו:ין אלא לשטר
ביב בי ריבית םן הטביי בףימ
היתומין לי יום ומכריזין כו' דלמא
ההיא הכרזה לא לפרוע לבעל חוב אלא
כשמוכרים לשאר צרכי יתומין לכך
נראה לפרש לכרגא של אשה לפרוע
, נמלת ,שה כמ, ש,הל
ם'שה רבבורה. שו ששיי בשומרע
שלא זלזלה אין נראה דמ''מ תשבע
שלא יכבה משלהם בידה אלא כמו
שמפרש בירושלמי שלא תניח מת מוטל
ותלך לבית אביה והשתא נחי שפיר
דמייתי לכרנא ולמזוני ולקבורה
דננן :א, מהם ד
מוטל בבזיון עד שישומו ויכריזו אלא
אם לוו לצורך קבורה מזבמנן לצורך
זה החוב בלא הכרזה שלא תהא מכשילו
לעתיד: םבששר יתוםים כמ תעהפ
מכמ בםתופח. תימה אמאי לא הקשה
מהך משנה למ''ד בריש פרק שום
היתומים :כדמ: הנ. ושכז אין נזקקין
לנכםי יתומים אא''כ ריבית אוכלת בהן
דהך לא הוה מצי לאוקמה כגון שיש
ריבית כדמשני אההיא דאין נתרעין
ומנכםי יתומים אלא נמן הזיבורית
ואטובא דמייתי התם וליכא לימר
דהך דהכא איכא לאוקמה ביתומם
גדולים דא'כ ההיא דאין נפרעין אלא
מן ה:יבורית אמאי לא מוקי לה דוקא
בגדולים אלא ודאי ס''ל להש'ם דבכל
ענין איירי ואומר כיי דודאי דהך
דהכא הוה נמוקי לה בגדולים דוקא
אבל ההיא דאין נפרעין אלא מן
הזיבוית לא ניחא לי' לאוקמה בגדומי
דלא נפשוט הא דבי עלה בהנזקין
(ניכי: מ.ז יתומים שאמרו דאין נפרעין
אלא מן הזיבורית קטנים או אפילו
דלידו, שקהש,הא,דתנ, לח
מנכםי יתונ:ים אלא בשבועה ופריך
מאי איריא אלמנה כו' ומשמ דאלמנה
אצטריך ליה נושום חינא והשתא אמאי
אצטריך לנמיתני הא תרנא לה הכא
ולעיל ז.דש שד.) נמי גי היה ערו כתובת
אשה ובע'יח חנן שכולן ציכין שבועה
וי''ל דאצטריך לומיתמ התם דלא
תוקנ:ה מתויתין דהכא בנרושה אבל
באלמנה לא תבעי שבועה משום חינא
ואע''נ דגרושה ביא נמי בן כדאמר
לקנמן בפרק אלנננה .הף וז.) ומ''מ
לא בעיא חן כמו אלמנה והא לא
תקשי מתניתין דהכא אמאי אנטריך
לנמתני דהכא תנא לה בהדי הנך
דאין נפרעין אלא בשבועה:
' '' '