פש' העמ םתי תםושות ברער. תימה לרשב''א אכתי איכא שמשית
דמפני מה אמרה תורה דמודה מקצת הטענה ישבע משום
דאישתמוטי קא מישתמיט ואומר רחמנא רמי שבועה עליה כי היכי
דלודי (וביו דף יב.) והאי טעמא לא שהך הכא כלל:
רשרשרט רח רייק. ודוקא
בפוגם הוא דאיא
למימר הואיל ופרע במקצת יכול להיות
שפרע הכל אבל בלא פוגם לא
אמרינן דלא דייק ולא שייך כאן מינו
הודל וטעמא משום דלא דחק הוא
דהוא םבור שידקדק ולא דקדק כמו
שמצינו בהאשה שהלכה (יפבומ דף ביד:
ושש) מת בעלי במלחמה אינה נאמנת
אף על נב דאיכא מיגו דאי ברא
אמרה מת על מטתו והיינו משום
דאמרה בדדמי דזימנין דמחו ליה
בנירא או ברומחא וברה דמת ורהו
קשה לר''י דבריש פרק כל הנשבעין
יבייות וו. יבב.י בבי ברר ביעני נםבע
ונוטל אמרינן לא שנו אלא ששכרו
בעדים אבל שכרו שלא בעדים ומתוך
שיכול לומר לא שכרתיך מעולם יכול
לומר שכרתיך ונתתי לך שכרך ואמאי
מהימן במינו והא מעמא דשכיר נשבע
ונוטל בשכרו בעדים משום דבעה'ב
טרוד בפועמו וסבור שפרעו כדאמר
התם דאפילו שבועה לא היה צריך
המר,אלא,הלהפ,טעתו רל
חםתיר תו'. תימה אמאי לא תני כל
המ דמתמתין בשלמא לתנא דמתניתין
דשבועות (דש ד:) איכא למימר דלא
תמ אלא הנהו דס''ד למימר דאין
נוםלין אפילו בשבועה דלהכי קאמר
האי לישנא נשבין ונוטלין ולא קאמר
אין נפכעין אלא בשבועה כמ: במתני'
אבל האי תנא דברייתא כיון דחשיב
פוגם שטרו אמאי לא תני נמי כל
הר דמתני' וי''ל דהאי תנא לא חשיב
פוגם שטרו בא מכח השטר כי הני
אחיני דמתר' מון דהוא עצמו מודה
שאינו חייב לו כל הכתוב בשטר אלא
מדה ששרע מקצת ורצמריך ששיר
,,, אמועךדמםןת, ,,,,
תםםיב מבירח. ואף על נב
דטעמא משום דמיפרע לא דחק וא''כ
אפילו שלא בעדים נמי אלא משום
דסלקא דעתין שלא בעדים שהוא זכור
מקצת הפריעה א''כ ודאי דקדק קמ''ל :
תצ ררםח שונםת םוריח הםקבת.
פירוש ואיכא למימר לאו דוקא
ומדנפרעה מקצת נפרעה כולה אבל
הא דלא מודיא דנפרעה כלל לא שייך
המ טעמא אבל חימה לי א''כ כל
שעה אתיא לאיערומי לפחות:
שתר םםרח חהםמ שפהםח חומ.
ואין לאשה להוציא מן הבעל
כתובה הואיל והוא מוחזק וכדאמרינן
בחזקת הבתים מנ''נ ום נני יזהז היכא
דקיימי זוזי מקום נבי ההיא דאי'ל לחבריה מאי בית בהאי ארעא
א''ל מינך זבנתה והא שטרא א'ל האי שםרא חםפא בעלמא הוא
גחין לחיש ליה (נ) לרבא א'ל אין שטרא חספא בעלמא דזיופי הוא כו'
אמר רבא מה לי לשקר אי בעי אמר שטרא מעמא הוא כי' וחםקינן היכא דקיימא ארעא תיקום והיכא דקיימי זוזי ליקום:
הטצר מיי נםבפי: פכ עתיהת םיכתור קהקפות. מקשין הא בפויק הזהב (נ'יח וף מז:) דילפינן דאין נשבעין פל כפירת שיעבוד
קרקעות היינו מהנהו קראי דאיירי בשבועה שע''י הודאת עצתו באה אבל בשבועה שע''י עד אחד לא אשכחן ואין לוומר דמקתומא
שוים דהא אשכחן בהם חילוק למילתא אחריתי בשבועת הדמנין .שב(בומ וף מ. (שב) דאמרינן אמר ר''נ אמר שומואל לא שנו דהטענה