שתי כסף אלא בטענת ומלוה והודאת לוה אבל בעד אחד אפי' לא טוענו
אלא בפרוטה ועד אחד מידו שהוא חייב חייב לו שבועה כו' ואומר
רבינזי דמצי למימר שמואל לטעיה דאמר לעיל .שש דש וש.) אמתני'
דטעוה שתי כםף אפילו לא כפר אלא פרוטה או א הודה אלא
בפרוטה חייב הלכך בעד אחד דלא
שייך חיובא דייה אלא בכפירה מ
לא טוענו אלא בפרוטה מיחייב דד
אמרת בעינן מי'מ טענה שחי כסף
א''כ כל שתי כםף אחה צ''ל שיכפור
כדי שלא יתחיב מטעם מודה במקצת
אלא מםעם עד אחד הלכך אית לן
למימר דעל טענח פרוטה מיחייב הרי
יתחייב בעד אחד על כפירת פרוטה
כמו במודה במקנת וברייחה דמייתי
במםקנת נ:ילתיה דשמואל ותניא כל
מקום ששנים מחייבין אותו ממון אחב
מחייבו שבועה לא תקשי לרב דקסבר
כפירת טענה שתי כסף דאין לומדין מן
הכללות ואפילו במקום שנאמר בו חון
מיהו קשה לי לעולם בעינן םענה
ענמה שתי כסף בעד אחד כמו במודה
במקצת והוא ודאי כפר לו השתי כשך
אבל עד אחד אין מעיד אלא בפרוטה
ואמר לנו רבינו תירוו אחר דאליבא
דכו''ע אתיא מימרא דשמואל אע''נ
דמחייבינן שבועה בעד אחד באותו
ענין דמיפטר בניודה מקצת לא דניי
להכא דהתם מין המחויב שבועה
בעלמא מיהא הוי אבל כפירת שיעבוד
קרקעות לא מצינו בשום נ:קום במינו
שבועה והלכך גבי עד אחד איח
לן לנמיפטריה:
םררשר רה ר'ר' בהועה רחור''תח.
פירש בקונםרם דנפקא לן
מינה בין שבועה דאורייתא לשבועה
דרבנן דבדאורייתא מנקט חפצא
ובדרבנן לא נקיט והוא עצמו סותר
דבריו דאמי' בהשולח (ניהין וכ. ישכ)
א''ל רב לרב ירמיה מדפתי אדרה
בב''ד ואשבעה חוץ לב''ד ופי' בקונה'
התם דה''ק ליה דלא לאשבעה בב''ד
דחמירה באנקוםי חפצא 'ולרבינ:
נראה דנפקא מינה אליבא דר' אבא
דהלכתא כוותיה דאמר (ששובומ דף מז.)
חזרה למחויב לה והיכא דמנו יכול
לישבע משלם והאי דינא בדאורייתא
אבל בדרבנן אפילו הויא חשודה על
השבועה לא יניח ינ) לפרוע לה
..... בשביל כך היכא דנשבעת ונוטלת
כדה.וא דהכי מוכח התם ייבשבועת הדייניה (שבוכות הף רא.ז בהדיא
א''נ למאן דאית ליה דבדאורייתא לא מפכינן ובדרבנן מפכינן
נפקיא מינה ננ:י היכא דאי שבועה דרבנן היא מצי למימר השבפ
ומול ומ דאורייתא לא מציא למימר לבעל השבע והפטר כמו שאינ:
יכול לומר השבע וטול מ''רח):
שרשר הםיר החרח קםמ מההרמ שתהח עוי. תימה מאי קשיא
ליה הא פלוגתא היא בפ' זה בורר .בנבוייש דף ו:) הלואה
אחר הלואה אי מצטרפי דאיכא מ''ד לא בעינן ראיה כאחד:
ה'שפ בםר רע נחם: בפירו שפי'ח. ופסק ר''ח דמעשים בכל יום
שאין מוכרים שלא בפניו לבע''ח ולית דחש להא דר'נ
דאב:ר אפילו בבעל חוב ואע''ג דמקשי מינה בערמן פרק שום
הית:.מים (דף בש.) ואי חיישת לשובר התם נמי לנבי הא דאמר ר''נ
לחוש לשובר ומשני התם טעמא שלא יהא כל אחד ואחד נוטל כו'
נראוה דסתם הש''ם קי''ל הכי מכל ו:קום כיון דמעשים בכל יום
סמכו למה דדחינן בירושלב:י דמתמה וכי נפרעין לאדם שלא בפניו אמר רבי ירמיה כשריבית אוכלת כו' ואיכא נמי בירושלל:י דמודו
בין אוווראי דבבל ביו אמואי דארו ישאל דמשלחין בתיה נ' מנרי אי אתי הא םבאות ואי לא מחליטינן לנכסיה. פירוש ר''ח:
רי ר