הנמנונא האשה שאמרה לבעלה גירשתר נאומנת ורבי יוחנן אית ליה
דרב המנונא לעיל בפ' שני (דף בב' )שב) ובפרק התקבל זוישיק שד.) וי'ל
דלא מהימנא אלא דווקא היכא דאין תובעת כתובחה אבל תובעת
כתובתה לא מהימנא דשמא מחמת חימוד ממון אומרת כן והמ אמרינן
בהאשה שהלכה (יבומומ ביז. (שב) ומת
בעלי והתירוני מנשא מתיין אותה
לינשא ונותנין לה כתובתה תנו לי
כתובתי אף לינשא אין מתירין אותה
דאדעתא דכתובה אתאי:
שבשף ף... ..ףף..ף ..... ....
ואם תאמר ומאי מיגו הוא
זה דאם יאמר לא נירשתיך יתחייב
בשאר וכסות ועכשיו דאמר פרעתי
פוטר עצמו ויש לומר דכשאמר לא
ירשתיך נמי המוכ נם משאר וכסות
דדמו לטענו חטין והודה לו בשעורים
דקי''ל דפטור (שב(בומ דף וב:) וא''ת
בהי בתרא מנכח: נז:ז דאמריי האשה
שהלכה היא ובעלה למדינת הים ובאה
ואמרה כו' גירשר בעמ מתפרנסת
והולכת עד כדי כתובתה ואמאי
ניחוש שמא בעלה היה אומר לא
גירשתיך והוי םענו חטין והודה לו
בשעוין ופמור ויש לחלק דשנ:א אם
ה,נת היי,מוד,מירד:
לאקשויי ובמקום שאין כותמן כתובה:
ששש חינו יורםה ח'בשריעח ריה.
ואם תאמר והא מת הוא
נובה כתובתה נמי איצטיכא מה
בשינה ביישינן ההרק נערה ינוינ ינ.)
דארוסה א קבר לה ויש לומר דהוי
מצי למיתני מתה אינו קוברה ולשון
גובה כתובתה לא איצטיכא ליה: