ףף ... .ף. ..ף .....ף ף... .נ... נ..ף .נ. ף...ו .....
ש'על מת כן קיימה אפי' לא כתב לה מעולם יש לה כתובה
וליכא ומימר דאשנמועינן דטרפא נממשעבדי אע''ג דמת מה קלא
להאי שטרא והא על כרחך לא גא ממשעבדי דמוקדם הוא ואתי
לטרוף לקוחות מה שמכר קודם
שנתגיירה ואפוטרופוס קודם שהגדיל
וי''ל דאשמועינן היכא דנשאה בתולה
אע'ג ב)דכשגדלה או נתגיירה כבר
היא בעולה אפי' הכי יש לה כתובה
מאתים שעל מנת כן קיימה שיהא
עכשיו כתחלת נישואיה:
מףבנ ףףף קףובב
וישר ששרש. מדקתני הראשונה
קודמת מכלל דאי
קדמה שניה ותפקה לא מפקינן מינה.
אעי'ג דבסיפא קתמ קודרן מורשי
ראשונה והתם אפי' קדמו יורשי
אשוני ותפסו מפקינן מנייהו כדמשמע
בסמוך דפשיטא ליה להש''ס דמוציאין
מידה ההוא מחא דאיכא לממר דאיידי
דתני ישא קודרן תנא נמי בסהא
קודמין: שםט םינה עפר חוה
םחירר םערב ינער םר בנףר אבם.
תימה מה סברא היא זו דלא יהא
י'יי 'י' 'יי 'י'י' '''ר'י' יי'י'