שתצםר שתח שתוה םבחתי הו:. הירש בקונמכש דוענת דמיש
לא קאמר כגון שנאבדה המפה או שהיא ממשפחת
דורקטי שאין להם דמים ור''ח מפרש דבוגרת ומוכת פץ אין להם
דמים אבל מן פתחן פתוח ויכול לטעון טענת פתח פתוח וקשה
לפר'ח דאמי' באלו נערות (וקמן וו.
ושש:) ובוגרת אין לה טענת בתומם
והאמר רב בוגרת נותנים לה מלה
ראשונה ומשמ אי דקא טין טשנת
בם הרנ הב'רע בתטרן טענא
התת התוה שםםע בהעםה העים
ויש לה דמים ה'ל דר''ח גריס
כגירסא ראשונה שהיתה בספרים
האי דקא מעין טענת פתח פתוח
הכי נמי הב''ע דקא שרן טענת
דרם והי'פ והאמר רב בוברת נותרן
לה מלה הראשונה ומדתמנן כל
המלה בדם בתום משמע דאיכא
בוגת דת ה דם בתום טובא
אם כן אי אפשר לשום בונרת שלא
יהא פתחה םתום אפילו אין לה
דמים וא''כ יש לה טענת בתומם
בפחח פתוח ומשוי אי דקמעין פתח
פתוח ה''נ דיש לה טענת בתולים
הב'ע דלית לה םענת בתומם בטענת
דמים משום דאיכא בונרת דדמיה
כמן ומיהו בירושלמי משמע לא
כפריפ דקאמר התה רי יונה בשם
רי קריספא בונרת כחבית פתוחה
של יין הש להשב דלעמן דמים קאמר
משום דסתם חבית סתומה לעולם
יש בה יין שאין דרך לםתום חבית
ריקנית אבל חבית פתוחה פעמים
יש בה יין פעמים אין בה יין כך
בוגרת פעמים מן לה דמים פעמים
יש לה ומשום הכי אין לה טענת
דמים כדפר''ח וכדאמר בפרק הבא
,,,,,, ,,,, ,,,מ,, ', ל,,ב,,,נור,,ווג,.שב),,,רת
אחזקתה שהיא כשרה לכהונה ונימא דאו תחתיו זינתה וי''ל דאדרבה
אית לן למימר דהשתא נבעלה דאוקמה אחזקת הגוף שהיתה בתולה:
צתר העית ח'םח חםת 'שחר רקשיר הה חעיה קירוםין םחותה
תת ני םנים. וא''ת אכתי איכא ספק ספיקא ספק באונש
ספק ברצון ואת''ל ברצון ספק כשהיא קטנה ופתה קטנה אונס
הוא דאמרינן בהבא על יבמתו (שש שא:) וי''ל דשם אונס חד הוא
וא''ת ונוקנמה בח:קת היתר לבעלה וי''ל דאונםא קלא אית לה דאמרינן
בירושלמי ב)זאונםא יש לו קול: והשתא דליכא קלא הוי ליה רצון
רובא ומיעוט אונס ורובא וחזקה רובא יך וא''ח א'יכ בספק
ספיקא נמי תיאסר דפפק אונס כמאן דליתיה די ולא נשאר אלא
חד שפק ספק תחתיו ובהא לא שייך לאוקמה בחיקת היתר דפי'
ח: ואומר ר''י דהאי רובא דברצון אינו רוב גמור אלא הוי מדרבנן
והלכך במקום ספק שפיקא שרי ובמקום חד ספיקא חשבי רבנן
רצון לנבי אונס רובא ואשכחן כי האי גוונא גבי תינוק שנמצא
בד העיסה (בדושין דף ב.) דלא הוי רובא אלא מדרבנן ולהמ
קאמר ר' יוחנן התם דאין שורפין עליו את התרומה וא''ת אכתי
באשת כהן ובקיבל אביה קדושין פחותה מבת שלש לישראל איכא
םפק ספיקא דםפק מיכת עו שפק דרוסת איש נ)זבאשת כהן אית לן
למימר את''ל דאינה מוכת ען מ'נו ספק תחתיו ספק אין תחתיו
אשת ישראל את''ל דאינה מוכת ען ספק באונס ספק ברצון.) ואין
לומר דמוכת עו לא שכיח דהא אמרינן באלו נערות .וקמן ו(:) גבי סומא שאין לה טעת בתולין מפמ שנחבםה על גבי קרקע ופיך
כולהו נמי חבוטי יחבטן א''כ שמח ולפירוש ר'ח דמוכת עו פתחה סתום אמ שכיר וי''ל דאם איתא דמוכת עו היא הויא טוענת דאין
גנאי בכך כמו בביאת אונס ומדלא הענה אין להסתפק בכך: בשר מםר רי חככוה התי והמםר הימ תוי. תימה השתא דבעי למימר
דלא מהימן אפי' לשוייה עליה חתיכה דאיסורא תיקשי ליה מתמ' דהאומר לאשה קידשתיך אסור בקרובותיה וי''ל דסבירא ליה למקשן דאין
דבר שבערוה פחות משנים ואפי' ראה אדם שזינתה אשתו רק שלא היה שם עדים לא היתה נאסרת עליו והלכך ממתר' לא קשיא מה
מידי דקדשתיך בעדים קאמר דמקדש אפי' בעד אחד אין חוששין לקדושיוב) אבל אהא דאמר ר' אלעזר דנאמן בלא עדים לומר דמצא
ח,פח ריר,מר,,יםר,רר,,עיי,,רים,ב י,נמ,,דלת,,ה,לתי,על, ,צנמר,דד,דנ,,כיו,,קים, ט:
כמכחול בשפופרת שבפני בני אדם לא שמש ונראה לר''י לפרש וא''ת דפתח פתוח כשני עדים דמי אמאי לא אסרוה דוד
דדוד היה יודע בודאי שנבעלה ואע''פ שעשה תשובה מכל מקום עיכבה ואם היתה אסורה לו א היה אותו צדיק לוקחה לו לאשה: