הםר' ששר מעי' םםהםכי. פי' ר''ש וקשה לי אם יש שם מותר
,,..., ,תתכיג,יש,תם, נדי,נ:יי,הרירבסך
והשו.א בי למימר דלר''ש ודאי םגי בפחות מדינר ותימה א''כ הדרא
קשיא דוכתיה אה יש שם מון שיש
שם מיבעי ליה: השר תיםמ ביפור.
פ''ה ובניה של זו דקאומר ת'ק אבני
ראשונה קאי משמע מתוך פירושו
דל'ג לעיל באים במה של זו לאחר
מיתת אמן דמשמע בהדיא דאבני
שרה קאי אלא גרם בניה של זו
לאחר מיתה וקשה דבכל הםפרים
גרשינן ליה ועוד אי אבני ראשונה
קאי מה לו להזכיר לאחר נמיתה
כשיטא דבאין דקאמר לאחר נויתה
דהא מתה קתני ועוד קשה לי דהואיל
ובעי למימר איפוך הוה מה לאםוקי
פלוגתייהו בכתובה נעשית מותר
לחברתה ועוד גרסינן בפירוש ר''ח
בהדיא באין בניה של שניה לאחר
מיתה על כן פי' ר''ת אבני שניה
קאי לעולם ואיפוך תברתייהו דת''ק
דאמר באין בני שניה ולוקחין
כתובת אמן והראשונים אין להם
כשאין להה מותר כלל אבל אם היה
שם מותר אפילו בפחות מדינר יש
להן כתובת בנין דכין ואתא ר''ש
למיומר דוקא אם יש שם מותר דינר
ומדרבי שמעון נשמע לת''ק דמדקאמ'
אם יש שם ומשנ:ע לדקדק דברי ת''ק
כשאין שם ומותר כלל קאמר דוקא:
שר חנר תרי כיםני קםמי ומישור.
וכדפרישית דת'יק אמר בוי
שניה נובין ולא בני ראשונה כשאין
שם מותר כלל אבל ממטלטלי או
ממשעבדי נוטלין ואתא ר''ש למימר
דוקא דיור מקרקר ובני שי: