שר םוכםין ונתרעו יתו גח: יורםי:. פי' בקונםרס וחולקין בשוה
וכן כי' ר'ב ואע'נ דבריש מי שמת (נ''ב הף בנה: ושש) גבי נכסיה
מועםים דהבנות י:ונו והבנים ישאלו על הפתחים אמרינן דבין
מועטין ונתרבו בין מרובין ונתמעטו ד הבנים על העטונה והבניה
ירשו והבנות יזונו ולא אמרינן
שיעעים ויתרכו בבר יכו בהו הביום
כדאמר הכא דזכו בני כתובה
הקטנה לחלוק בשוה כיינו משום
דבכל דוכתא אזלינן טפי בתר נחלה
דאוייתא ועוד מפרש רבי כשם
םםריבין ינתםעעי יבי בהו יירםין
פי' בני כתובה גדולה כך נוועטין
ויתרבו יבו בהן יורםין הני בםוהה
גדולה ואע''ג דא:לינן הכא בתר
תקנתא דרבנן טפי מהתם משום
דאע''ג דאזלינן בתר תקנתא דרבנן
הכא לא נויעקר נחלה דאורייתא אבל
התם אי אזלת בתר תקנתא דרבנן
מיעקר לגמרי נחלה דאורייתא ולא
ירשו הבנים כללח). מ''ר:
םתר שםירח חית ריר חרשח
יהיה חרשח קח בקיר.
מכאן רגימן לומר דהא דמסקינן
בהנמקבל .נ'יו: בי: י))שב) הניחא לנו''ד
אי אית ליה זוזי ללוקח לא מצי
לםלוקי בזוזי אלא למ''ד ווצי לםלק
כו' היינו פלונתא דרמי בר חמא
ורבא דהכא רמי בר חמא ס''ל לא
ממ לסלוקי לוקח ורבא םבר נמצי
לםלוקי מיהו לרנמי בר חמא ניחא אבל
לרבא נמנא לן דלמא הא דהוה הכא
מצי לסלוקי משום שלא היה רוצה ליקח
האפדנא אלא בהי מאות והלוקח רוצה
לתת אלפא ולכך םילקו אבל היכא
דרוצה הבעל חוב ליקח הקרקע באותם
דנוים שרוצה הלוקח לסלקו נוצי לנוימר
דמודה רבא דלא מצי לסלק וי''ל דמ''מ
כל שעה יסלקנו שישום לו הקרקע
,,,,,כפליתשווי,,, ,,,
רבבייו ביי םבר.
רושבש רשתוהתר רחים'ה השוהת
רומה. מכאן נראה לר'ת
דהא דאמר י)ביש נוחלין ובכ''ק דב''מ
(דש כי. ישכז מה שאירש מאבא מכור
לך לא אמר כלום הנ''מ כשאדור מה
שאירש מאבא סתם אבל אם אמר
שדה זו שאירש קנה ואפי' למ''ד אין
אדם ו:קנה דבר שלא בא לעולם דאי
לאו המ היאך ומכר כל עיקר כתובת
אמו דהינו מה שאירש מממא ללשון
ראשון שתי' רש'י שהיתה אמו ושואה
לבעל ולכך קאמר בטובת הנאה
דמשמע שאם תמות ירשנה בעל או
אכיי ימוח בענה בחייה שמא ימות
גם הבן בחייה ואין ללוקח בה כלום
הלכך ודאי בווקום שהוא מכיר את המכר הוי ומקח קיים דאין םברא
לומר דהא אתי כמ''ד אדם מקנה דשלב''ל דהא קי''ל דמן אדם
מקנה דבר שלא בא לעולם ונמיהו ללשון אחר שפירש רש''י אין ראיה
מכאן כלום דכירש דיבנה לתובתה דאימא שדה שיחד אביו לאמו
לכתובתה ומת ונפלו נכהים לפני זה וכל זמן שלא עו:דה בדין אם
מכרה זה המכר קחם ואינו יכול לח:ור שהרי יורש הוא וכל הנכםים
לפניו אלא שחייב לתת כתובה לאמו כשתתבענו ועל שדה :ו שפבודה
ו:וטל והיא יכולה לםורפה מיד הלוקח ווושום דא''ל האי אי אתיא
איומא ומערערא לא נמפצינא לך ותפסיד מעותיך לא נמכרה אלא בדבר מוב:ט ולפי לשון ראשון נמי לאו ראיה במו שפירש רשי'י עוד ומיימי
ראיה נ:דאמר בשילהי ויי שמת .נ''נ במה. ושש) בן שנוכר בנכסי אביו בחי אביו ו.:מת בנו ומוציא נ:יד הלקוחות וו:''ם ומשום דמכח אבוה דאבא קאתינא
והשתא בלאו האי טעמא ננמי הא אין המכר קיים כלל אלא התם ודאי בשדה זו שאירש ומאבא איירי שבירר הומבר .)ב'יב ב.בי .פו..ב ב). ד''ב בפ(ו. :
זייה נהף ונ רתהשן הםהר םרח כםםכו: המחריות ויהפו ככיו שםכוח הו'. מקשינן אמאי נקט באחריות דכל נוידי דאתא לאשנמוינן השתא
דא''ל בני ראובן לשמעון אנן נושלטלי שביק אבינו גבך כו' והא שייך אפי' שלא באחריות נניי ואומר רבי זקפו עליו במלוה דווקא דאי לא
יר יי