זקפו במי:וה לא מצי אמרי בני ראובן לשמעון מידי דחשבינן הנך מעות
כאילו הן מונחין בדו במשכון תחת השדה אם יטרפוה ממנו וא''כ אתי
ששיי דשמף באמיוומ דשלא דאמייומ און מולוק בון )קשו ללא זקשו
ואפי' אם ת''ל דזקפו לאו דווקא ולא נקט זקפו אלא משום לומר
שנתקיים המכר דכל זמן דעייל ונפיק
אזוזי אין המכר קייה וכשזוקפו עליו
במלוה תו לא עייל ונפיק אזוזי ולא
הוה צריך למימר אלא ונתקיים המכר
ותו לא אפ''ה אומר רבי דאיצטריך
למינקם באחריות דאי שלא באחריות
לא הוה שמעינן מינה אלא מאי
דשמעינן ממתני' דמה שאין הלוקח
רשאי לתת המעות לב''ח מתני' היא
בכ' הכותב (וכיו כד.) ר''ע אומר אין
מרחמין בדין אלא ינתנו ליורשים
שכולן ציכין שבועה ואין היורשים
צריכין שבועה אבל השתא קמ''ל
אע''פ שהוא מוח:ק בהן וסייד יעכבה
לעצמו תחת אחריות שאביהן פייב
אפי' הכי לא יעכבם דמטלטמ דיתמי
נינהו ועוד נראה לרבי דזקפן במלוה
דווקא דאי לאו הכי מאי קאמר דינא
הוא דאמי ליה בני ראובן לשמעון
מטלטלי שבק אבינו נבך עד כאן לא
קאמר ר''ע ינתנו ליורשים אלא משום
דכולן ציכין שבועה ואין היורשים
צריכין שבועה הא אי אחרים נמי לא
הוו נריכין שכועה משמע דשודה
שיתנו לאחרים והכא האי לוקח מאי
שבועה צריך הא ליכא למימר הכא
שמא התפיםו צררי דכל זמן שמעות
המקח בידו עדיין למה יתפיםו אחרים
תחתיהם הלכך נקט זקפו במלוה
דהואיל וזקפו במלוה איכא למיחש
מפי שמא התפיסו נררי שיעכב אם
יםרפיה ממנו דהך מלוה ישאל ממנו
.... כלשעהשירצהשיכתובעמושטר
מלוה אבל לא זקפו ליכא למיחש לשמא התפיסו צררי ומכא שבועה
והואיל ז'כן לא מצו יתמי למימר ליה ולא מידי. מ''ר. ותימה הואיל ולא
זקפו ליכא למיחש לצררי א''כ למאן דמפרש טעמא בערמן פרק שום
היתומים .דף בב.) דאין נ:קקין לנכסי יתוומים קטנים אא''כ רבית
אוכלת בהן משום צררי משכחת לה דנזקקין כמו ראובן שמכר שדה
לשמעון באחריות ולא זקפו עליו במלוה ומת ושלם שמעון המעות
מתומים ואח''כ נמצאת שאינה שלו הי עכשיו חוזר על היתומים
ונזקקין הואיל ולא חיישינן לצררי ואמר לי רבי נהי דביתומים
גדולים לא הוה חיישינ: לצררי כה''ג ביחומים קהנים חיישינן טפי:
השררםית עוויי. אומר רבי דרבוחא הוא לא מבעיא היכא דלא
פייסיה דאינו יכול לעכב המעות אלא אפי' פייסיה
דםד''א הי פרע חוב שלהם וםילק בעל חוב :ה מעליהן קא משמע
לן דאפ''ה אמרי ליה אנן מטלםלין כו': בי פיקח מירר םנבי כהו
ויהכייהו ותו'. מכאן יש להוכיח דאע''ג דאמרי' לעיל בפרק הכותב
)דף פו.) דדינו דבעל חוב בזוזי היכא דאית ליה זוזי מ''מ אם הפםיד
הלוה בכך לא יתן לו זוזי כגון הכא דמצי מגבי להו קרקע ואינו
עושה שלא כדין: יביסן םםםה כר םרותיו רםםכון. פי' בקונטרם
בשטר אחד דבשני שטרות לא אמריי כצה מיה גובה רצה מזה גובה
משום דאינו יכול לנבות מלה אא''כ לקח משמעון אותה שקנה באחרונה
מראובן דאי לקח אחת מאותן שלפני האחרונה לא גבי בעל חוב מלוי
דא''ל הניח לך שמעון מקום לגבות הימנו כשקנה את שלי מראובן
ומשעה שקנאה שמעון נסתלק שיעבודך ונשאר שיעבודך על הנותרות
ולא נכירא לרבי דמצי שמעון למימר ליה מ''ט אמור רבנן אין נפרעין מנכים משועבדים במקום שיש שם בני חורין ואפי' הן זיבורית משום תקנה
דלוקח ראשון אנא בהך תקנתא לא ניחא מ כדרבא בפ''ק דב''ק זדף ב:) הלכך מצי לפרש בשר שטרות וביותר. מ''ר. ולי נראה כפירוש הקונטרס
רדוקא בשהר א' אבל בשמ שטרומ ולקח שמעון זיבורית באחרונה ולוי לקח משמעון אותה שלפני אחרונה אינו יכול לגבות מלוי דא''ל להמ טרחי
וזבני ארעא דלא חזיא למיקם קמך דודאי אם היו כולם ביד שמעון האחרונה שהיא זיבורית היה מנבה לו וכן אם לקח שמעון עידית
באחרונה ולקח לוי אותה עידית אינו יכול לגבות מלי אותה עידית מהאי טעמא דלהכי םרחי וזבני אעא דלא ח:יא לך דודאי אם היו
בולם ביד שמעון הבינונית והזיבורית שלקח לפני האחרונה שהיא עידית היה נמנבה לו והיה הרשות בידו כדמפרש טעמא בבי'ק .שש) וכן
ארזבן,לוי,ממנ,ושהביומת,בו,וור חתי לך מקודלנמדומוו,ע,ח שפון נרשרות,ממיהוו,להיית,צה,מ:ט,בה
ולא שבק בינונית דכוותה ולא מצי למימר השתא םרחי וזבני ארעא דלא חזיא לך: 'סת םיח נושח העח םיח נוכת. ואע''נ
דאמרינן אין נפרעים מובשים משועבדים במקום שיש נםים בני חורין ואפי' הן זיבורית הכא שאני דליכא בני חוין כלל וכולהו
משועביה נינהו שהי זה הב''ח בא מכח ראובן:
אב ל