.י.י. י.ייי ..י: י..... יי .י י.יי ..י
ומסתמא מיירי נמי ביתמי:
ררכת הוח חו'ר רחוה: וםשבי ר'ר.
וקא משתעי דינא בהדיה
ומקשיה מאי נפקא מינה שימעון עמו
ראובן ולא שמעון מה ירויח שמפון
בכך הלא כל מה שיטעון ראובן יםעון
בםעין ובר'ע ני'י בנון ביב בים
קרובים לשמעון ואינם קרובים לראוב:
ורוצים לחייב בעל חוב הרי לשמעון
אינם יכוליה להעיד אבל לראובן יכוים
להעיד לא היא דכיון דסוף םוף יש
ריוח לשמעון שיעמידו בידו הקרקע
פשוליןלהעידאפי'לראובןכדמוכח ''
בםוף פ''ק דנ:כות .וף ז.) דאנ:ר אילעא ושוביה קריבי דערבא הוו סבר רב פפא לו:ימר גמ לוה ומלוה רחיקי הוו אמר ליה רב הונא בריה
דרב יהושע לרב פפא אי ליתיה ללוה לאו בתר ערבא אזיל ואין לומר דנפקא נ:ינה כנון שהעדים הנמקיימין את השםר של בעל חוב קרובים
לראובן ואין קרובים לשמעון ואי לא היה ראובן בעל דברים יכולים לקיד:ו הא נמי לאו מלתא היא מטעם דפרישית דאפי' משתי דינא בהדי
שמעון לא מצו מקיימי ליה כיון דאי טריף ליה ו:יניה בתר ראובן אזיל ועוד דומםיק איכא דאומרי אפי' שלא באחריות נומי כו' הא אפי' איהו
נופיה אמיון בב''ב .דש חנ. ושש. המוכר שדה שלא באחריות מעיד לו עי.יה אי אית ליה ארעא אחריתי דליכא למימר להעמידה לפני בעל חוב
עביד ולא הוי פסול משום תרעומת כ''ש קרובים שלא יהיו פשולים תשוכ: תרעומת וליכא למימר דנפקא ו:יניה לענין שבועה דראובן יודע אם
פרע לו אם לאו ויכול לומר לו אישתבע לי דלא פרעתיך כדפי' כקונטרמז אבל שומעון אינו יודע ואינו רוצה לםעון שקר דהא בלאו כמ צריך
שבועה כדין הבא ליכרע נינכהים משועבדיה דלא יפרע אלא בשבועה וו:יהו י''ל דנ'ימ דיכול לומר אישתבע לי דלא פרעתיך כדפירש בקונטרם
וכנון שמחל לו שמעון שבועה הבא ליפרע תנכשים ו:שועבדים ורבי היה ו:דקדק דאי בי'ח איני יכול למצוא עדים לקיים שטרו ואמרי' דראובן
יכול לםעון נמזויף הוא לפי שהוא יודע בבירור אם הוא מזוייף אבל שב:עון מםפק אינו יכול לטעון מזויף הוא אז נ''מ םובא וכן היורשים מםפק
אינן יכולין לטעון ומזויף הוא על שטר שהוציאו על אביהן אע''פ שאין ז:''ח יכול לקייו:ו ואל תתו:ה א''כ לא שבקת חיי לכל בריה שהרי מן
התורה אין צריך שום שהר קיום דעדים הבתומים על השטר נעשה כמי שנחקרה עדוחן בב''ד ואפי' גזלן מוחזק שהוציא שהר אין נ''ל שצריך
קיום דלא אנ:רינן החחים עדים שאינן מעומו דאע''פ שהוא חשוד על י:ממון ו:ירתת לכתוב שטר ו:זויף פן יכירי ב''ד זי:פו הלכך כי תקינו
רבנן קיוה כנגד מענת שטר ניזויך ה''נ: כי או:ר לוה דקים ליה בגויה יזבל יתניי ילקוחות כנגד טענח של :יוף לא הצריכי חכמים עדי קיום
הואיל ולא קים ליה בגויה אם הוא מזויף אם לאו ומייתי רבי ראיה וויהא דתנן בפ'יק דב''נמ .דף יו'. מצא שםרי חוב אם יש בהן אחריות
נכםים לא יחזיר לא ל:ה ולא לזה מפני שב''ד נפרפין נמהם אין בהן אחריוח נכםים יחזיר לומלוה ו:פני שאין בי'ד נפרעין מהם דברי ר''מ וו:וקי
לה שמואל (שש יו.) שאין חייב מודה ואין בהן אחריות יחזיר דאומר היה מי''מ שםר שאין בו אחריית אפי' מבני חרי לא נבי וירזיר למלוה ויצור
על פי צליחיתי ופריך יניהדר ליה לליה לצור ע'יפ צלוריתו של לוה לוה הא קאמר לא כיו דברים מעולם והשתא את''ל דםענינן ליתמי ולק:חות מיויף
הוא יש בו אחיות נכסים אמאי לא יחזיר אי כשיכול לקיימו ויש לו לממ.וה עדי קיום א''כ יחזיר דקושטא קאמר ובדין יגבה דלפריעה ניכא
למיחש דהא קאומר לא היו דברים ומעולם וכל האומר לא לויתי כאומר לו: פרעתי דמי ואם לא יוכל לקיים ומה נוכל להפםיד בח:רתו והלא לא
יוכל להוציא על ידו כלום מלוה כי יםעון ומזויף וגם מן הלקוחות ).יתומים לא יוכל להוציא כי נםפון בשבילם אלא ודאי לא טעניון
להו מענת :יוף אע''נ דשאר טענות הועוין ליורש וטוענין לל:קח הכא מיקמי:: ליה אדאורייתא כל :וי: שאין הלוה עצמו פוהלי לכך לא
יחזיר שלא יגבה מן היתוו:ים ומן הלקוחית ומיהו קשה דאכחי אמאי לא יחזיר הא לא יוכל לעולם לנבות על ידו לא מיתוו:ים ולא וילק:חות
דנהי דומ:ויף לא םעוינן להו נ:יהו פרוע הוא םענינן להו דאביהם היי: נאו:ן לםעון פרוע מינו דאי בעי אמר ומזויף הוא כעוין שומציני
בהמוכר אח הבית בסופו .נ'ינ כ. ושש) גבי המפקיד אצל חבירו בשט:י דקםבר רב חםדא דכי אנ:ר הח:רתיו לך דאע''נ דאיכא למיומר
שמכך בידי מאי בעי נאמן מיגו דאי בעי אמר נאנסו ומסיק לימא בפלוגתא שטר כיס היוצא על היתומים דייני גולה אמרי נשבע
ונובה כולו ודייני א''י אנ:רי נשבע וגובה ויחצה ונ:פרש דנ:''ד נשבע ונובה ו:חצה םבר לא נ:צי א'יל שםרך בידי מאי בעי אית ליה דרב
חסדא פי' דטענינן ליתמי הח:רתי לך הפלנא פקדון הואיל ואביה: היו: נאו:ן בכך מינו דאי בעי או:ר נאנםו ואע''ג דליתו:י לא טענינן
נאנםו דהא למ''ד נשבע וגובה כולו דומצי א'יל שטרך בידי מאי בעי ול'ית ליכ דרב חםדא ומ''מ לפטרו דוימא נאנםו אלא לא טענינן להו
נאנשו יהיינו שענ:א נ:שום דלא שכיחא ואפ''ה םענינן להי לנמ''ד נשבפ וניבה מחצה הרזרתיו לך אע''פ שאביהן לא היה נאמק אלא מחמת
מיגו דאי בעי אמר נאנשו וה''נ מענינן להו כרוע היא אע''ג דאביה: לא היה נאמן אלא נ:יגו דאי בעי אמר מזויף הוא ומיהו הא לא
קשיא מידי אי ם''ל לשמואל מודה בשהר שכתבו אי: צריך לקייו:ו שלא היה אביהן נאומן לומר פרוע הוא ו:ינו דאי בעי אנמר ו:זויף אבל
בהדיא ס''ל לשמואל במי שומת .שב בוד.. אליבא דר''מ דמודה בשטר :זכתבו צריך לקיימו ועוד קשה הדבר אם לא חשו להפםיד יתוו:ים
ולקוחות שיוכל כל אדם להוציא ניידם פ''י זיוף ועל כן נראה לוומר שטוענין להם מיויף הוא וההיא דהתם איכא לשנויי עלה דחיישי' שמא יוציא אפי'
מלוה נופיה ע''י שימצא קיום ומון דפםיל ליה ואיתרע מה בנפילה איכא לומייחש ביה אפי' אם יבאו ויכירו החתינ:ות כי שומא דיו:ה וזייף עד שדיומה
את החתיניה לחחימת עדיה לנמרי והעו הדיינים בקיום השטר כי ההיא דנט פשוט .שב בב'.) דאנח ידיה אזרנוקא וכדחיישינן לעיל באלו נערות
.וף וו.. גבי שטר ריעא דלא מגבינן ביה אע''ג דאית ליה עידי קיום תכיון דקא מהדר אזיופא אימר זיופי זייף וכתב ואם תאמר אם כן המוצא
שמר שכתוב בו הנפק אמאי יחזיר ניחוש שמא זייף ודיניה החתיתות לנו:רי הא לא קשיא שהרי יש לנו לחלק בין היכא דםין לוה ומזויף
הוא להיכא דלא םעין דהיכא דלא םעין לית לן לו:יחש משום ריעותא דנפילה ואיכא לאוקומא ההיא דשםר שכתוב בו הנפק בדליתא ללוכ דלא
טעין ניידי אבל אי הוה טעין זיוך חיישינן דהא אפי' תוקניא לההיא דלא יי:זיר דחיישינן לזייך דווקא בלא עדי קיום השםר משום הפםד יתונמים
ולקוח:ת הוא דחיישינ: דלא שענינן להו מ:ויף מ''מ חיקשי מדאמר שו:ואל התם המוצא שםר הקנאה בשוק יחזיר לבעלים ואמאי ניחוש
להפםידא דיתמי מון דלא מקויים אלא אית לן לנייב:ר כגון דליתיה ללוה דלא טעין ויז:יף ולהכי לא חיישינן לזיוף והיאיל וכן כי מפרשין נמי
דמעמא משוה דחיישינן שנ:א יוציא אפי' מלוה עצומו ע''י קיום והוא אינו ראוי להכשירו נישום ריעותא דנפילה וטענת לוה לא קשיא ננמי ההיא
דשהר שכחוב בו הנפק דהא איכא נויי לאוקמא בדליתיה ללוה ולא טעין ומידי אבל אי טעין לוה מ:ויף הוא לא יחזיר כיון דופל איתרע
,,ד נ,ר,,,:ן ,דמו::י,..זיקדי:,,ב,,ביח,,ין וא,,אוז:ינר,בפיה,,ותםיליי,, ליד..לוה ,ותו:,,תזחף,ה:א יחיר,,ההר,דו:א,,שםר,חונ
מהא דאמרינן בסוף פרק נמ כשומ .נ''נ מכד:. דאמר רב הווא שכיב מרע שהקדיש כל נכסיו ואמר מנה לפלוני בידי נאמן חיקה אין
אדם עושה קנוניא על ההקדש יפריך וכי אדם עישה קנוניא על בניי דרב ושמיאל דאמרי תריייהי שכיב מרע שאמר מנה לפלוני בידי
אמר תנו נותנין לא אחר תנו אין נותנין ונמשיק דרב הונא ו:יירי בדנקימו שםר נ:קויים ורב ושמואל בדוקיט שטר שאינו מקויים או:ר תנו
קיינ:יה לשטריה לא אמר תנו לא קיימיה לשטריה פירוש דשנ:א שלא להשביע את בניו אמר כן ואם תויצא לוויר דלא םפנינ: ו:זויף ני''ומ
יגבה דהא נקיה שהרא ילא מוי אמרי מזויף היא ואין נראה לדחוו: דמיירי בדלא מת דהא נותמין קאומר נמשמע דאיתמי קאומר: