טר םרח הה:יק שה ישוכ רהיור שו. אומר רי'ת ואפיי נתן מעות
וכנון דלא קנו בכספא נ)שכותבין את השטר דלא קנו עד
שיכתוב את השטר וקמשמע לן דיכול ומותר לחזור בו דהואיל ומפסיד
שםבור .שיגזלוה ממנו קא הדר ביה דאפי' מי שפרע ליכא כדמוכח
בהזהב :נ'ח וף חה:) נבי ההוא בברא
ד:בן חמרא מחבריה שמע דבעי
למינםביה בי פרזק רופילא אתא
לקומיה דרב חסדא א''ל דרך שתקנו
עףיבה בםיירה בר תםיי םוישה
בלקוחות ולא קאמר ליה איבעי ליה
לקבולי מי שפרע כדאמר החם
אעובדא אחרינא משום דלא תיקנו מי
שפרע אלא איוקרא וזולא והאי יכול
עותר בבתתני יטי בבי שתיה התה
ובדין הוא דהוה מה למיתני מותר
אלא אגב דקתני סיפא אין יכול תנא
נמי ישא יכול:
םשששורק שה ח,הור ,וור
בחזקת הבתיה ונ'ינ רד:ז נמצאת שאינה
שלו חוזר עליו הכא כל זמן שלא
הרפוה ממנו מודה שאין יכול לחזור
בו: צשפרשש חוי חוקת. תימה
מאי קא מיבעיא ליה וכי אכתי לא
אשמועינן דיני חיקה הא מתר' היא
.נ''פ דף בנ.) נעל גדר ופרו כל
שהוא הרי זו חזקה וי''ל דהכי בעי
ומאימת הוי ח:קה היכא דיהיב
כבר :ו:י מאימת מהרא חזקה מכי
דייש אמצרי אע''נ דגיעא מנעל
וגדר הויא חזקה הואיל ואיכא כסף
כדפי' וריב''ש משרש שראובן מככ
שדה לשמעון וקנה ממנו קנין גמור
עד שלא החזיק בה אותה חזקה שתהא
גילוי דעת שלא יחזור יכול לחזור דמ
הימ דתקנו רבנן שיהא אדם יכול
לחזור בו כל זמן שעסוקין באותו
ענין מפר שלדעת כן הוא קונה
ומקנה שיחזור כל זמן שירצה כל זמן
שעסוקין באותו ענין היינ דעתו
לחזור בו אם יצאו עליה עסיקין קודה
חזקה בגילוי דעתו משהח:יק בה מנו
יכול לחזור בו וומאימת הויא חזקה
פי' מאימת הויא ההיא ח:קה דאמריי
גלי דעתיה שקיבלה בכל ענין ממ
..... דיישאמצילידעמההיאצריכה:
ב'שב רמםרי בפירו עמחריות. ללישנא קנמא באחריות לא דהואיל
ובאחריות :ביו אית לן למימר שאין בדעתו לקנות אלא
נכסים נ:שופין מכל ערעור ואע''פ שהיה מחזיר לו לבשוף כשנזלה
כדפרישית גבי שלא באחריות דלא ניחא ליה דליקו בדינא ודינא:
תרשת חב םכיקת נתםר ותוי. לא ידעתי אמאי לא משני כנון
שכתבו בעלת שלש מאות ובעלת מאתים לבעלת מנה דין
ודברים אין לנו עמך בעשרים וחמשהו): וליל) צשן םרםה םחםיכו
התים. לא הוי ממש דומיא דישא דהכא כל אחד נוטל לפי מעותיו
ורבינו חננאל פי' דאבבא בתרייתא קאי: רפםית כה םרי:
ורשרים הוע רםריקי בו'. לא איתפרש שפיר טעמא דהא מילתא:
ששהעשע תפכת םכם םמות. לא ידע רבי מאי קמ'ל מתניתין:
רשר חוםר חין חני הוחה רשריו םר רי נת: שחרו חרח
חורקות כםוח. פי' ר''ח קי''ל בהא הלכתא כרבי ואי אפשר להעמיד
דבריו בזמן שיש שם שלש מאות חונקות בשוה בעלת מאה מאה ובעלת
מאתים מאה ובעלת שלש נמאות מאה לפי שמדת הדין לוקה בזה אלא
העמידנו דברי רבי שאמר שחולקות בשוה כל מנה ומנה נוםלות
בשוה הלכך חולקין כל ע:בון המת בששה חלקים של מנה נוטת
חלק אחד ושל מאתים שמ חלקים ושל שלש נזאות ג' חלקים כל
אח ת