אחת נוטלת לפי מעותיה עד שתפרע כל אחת כתובתה כי זה דין צדק
וזה שאמר רבי אין אני רואה דביו באלו בבבא דרישא ובבבא דמציעא
אבל בסיפא דתנן היו שם שלש מאות של מנה נוטלת חמשים ושל
מאתים נ:נה ושל שלש מאות ששה של זהב לא חלק רבי אלא בין בתפיםה
אחת בין בשתי תפיתות כך הוא הדין
כל אחת לפי מעותיה ותו אשחן משנה
שלמה בפרק שור שנגח ד' וה' ..נ''ב
וו.) ר''ש אומר שור שוה מאתים שנגב
שור שוה תאתים ואין הנבלה יפה
כלום זה נוטל מנה וזה מנה חזר ונגח
ואת) שור אחר שוה מאתיה האחרון
נוטל מנה ושלפניו זה נוטל חמשים
זוז וזה נוטל חמשים זוז חזר ונגח שור
אחר שוה מאתים האחרון נוטל תנה
ושלפמו חמשים זוז ושנים הראשונים
דיור זהב ואוקימנא כרבי עקיבא
דאמר שותפי נינהו וקיימא לן כוותיה
וחלוקה זו כל אחד לפי מעותיו לפיכך
העמדתי דברי רבי כל מנה ומנה בשוה
שזו היא חלוקה לפי המעות מ היכי
דלא תקשי הלכתא אהלכתא יתו
גרסינן ביש נוחלין .נ''נ דף בבד.) תניא
רבי אומר אומר אני הבכור נוטל פי
שהם בשבב שהשיחו נכים לאחר
תיתת אביהן ירשו שמר חוב בכור
נוטל פי שרם הנה רבי סבר לפי
מעותיו ואה תעמיד דביו בשוה
ממש קשה דרבי אדרבי הלכך נראה
להעמיד הדבר על ב:ריו אמבא
דהלכתא להיות דברי רבי לפי מעותיו
וכן ההלכות שוות ייש לחלק דלא דמי
לההיא דיש נוחלין דהתם ליכא שום
שעבוד אלא כל אחד יש לו חלקו
בקרקע ובכור יש לו פי שנים לכך
נוטל כל מה שחלקו משביח אבל הכא
משועבדים לכתובה שכל שלשה מאות
נמשועבדין לכתובת בעלת נ:נה ובעלת
מאתים כמו לבעת שלש מאות שכל
נכסיו אחראין לכתובתה עד שיהיה
לה כל המנה שלה:
שתר רחו שםור רחריםח וכוםר
רששיהה חיירי. תכח קושיא
אדתני סיפא דחק הכי: שתר כמו
תרתו םםם. וקםבר דבשור לחרישה
ועומד לטיחה איירי דלטביחה ועומד
לםביחה מאי קמ''ל אלא בכי האי
נוונא מיירי ותיובתא דרב המנונא:
תהער'" יויי ררתי. שלדעת כן
נשתתפי יחד שאם לא ירייחי אלא חילוף החעית שבשביל
ריוח מועט כזה לא יקפידו אלא כל אחד ואחד יקח חשבון מעותיו
והאי חדתי לאו לאפוקי עחיקי דבהזהב .פ''ו( דף בב.) מוכיח בכמה
דוכתידישניםיוצאיןבהוצאהיותרמחדשיםאלאלאפוקיאםתירי .
דנוניתא שהם ישנים יותר מדאי. מ''ר. הא דאמרי' בפ'יק דבבא בתרא (וף ינ. (שב) א''ל נ)רב יהודה לרב הונא לדידך דאנמרת לית לך דינא
דגוד אי אגוד בכור ופשוש שהניח להן אביה: עבד ובהו:ה םמאה כיצד הן יוושין א''ל באני אומר עובד לזה יום אחד ולזה שני ימים ומקשה ר''ת
זצ''ל אמאי קשיא ליה מבכור ופשוט ליקשי ליה משניהם פשוטים ואומר ר''ח שויהם ששוהים ניחא ליה שיעבוד לזה יוש אחד ולזה יום אחד אבל
בבכור ופשום קשיא ליה שאם יעבוד הפשום יום אחד והבכור שני ימים הרי הבכור נוטל יותר מפי שמם שאם יש עיר יחוקה ממהלך יום אחד
ומשתכרים בה הרבה בסחורה שיש שם םחורה בזול פשוט שאין לו שהות אלא יום אחד לא יוכל לילך שם והבכור שיש לו שהות שמ ימים הולך שם
ומשחכר כמה וכמה יותר מן הפשומ ור' מפרש דלהכי קשיא ליה בכור ופשוש משום שור לחישה ועומד לחרישה לכולי עלמא השכר לאמצע משום
המ פריך מצד יעשי דבזה אין נישל הבכיר פי שנים ונישמ עובד לזה יים א' ולזה שני ימים ילא דמי לשור לחרישה יעומד לחרישה דמשום הכי הח
התם השכר לאמצע דמעיקרא אדעתא דהמ נשתתפו אבל גבי בכור דלא שייך האי טעמא כל אחד נוטל לפי חלקו. מ'יר: שי םחיח נםוי ר'
נםים. לא הוה מצי למנקט ב' נשים אע''ג דשייכא בהו שפיר פלוגתא דתנא קמא ובן ננם מ''מ לא הוה שמעינן מיניה שבועה לאחד שבועה למאה
אבל השתא שמעי' יה דהא אין נשבעת ראשונה לשלישית משום שכבר נשבעה לשניה כדמפ' בגמ' מיהו תימה אמאי תנא ארבפ בשלש קגי דבשלש
נמי שומעי' שבועה לאחד שבועה למאה ואיכא למימר דהוה אמינא דהתם הוא דאין נשבעת ראשונה לשלישית שהיא אחרווה דלא חיישי' בולי האי
כיון שכבד נשבעה לשרה ושלישית שמא כבר נתקבלה כתובתה שאין נשבעד: לא ארמור בה רבנן כולי האי אבל אם היתב נשבעת אותה שלישית
כנון שיש רביעיח דהשתא ידעינן שלא תקבלה כתובתה הוה אמינא :ינחמיר םפי וחשבע לה הראשונה להכי תנא ארבע נשים. מ''ר:
ש נמ צאת