םבשםתש חחת םח: םרח חינה הו. פיי הקונמי שנודע כבר
שהיא גזולה הלכך כשבאה רביעית לנבות משביעין
לה והד:י יהמנן לה לבן ננם דהואיל מה שנבתה גבתה צריכה שבועה
שהרי נפסדת אותה שיש לה שדה שאינה שלו וקשה לרבי דמסתמא
הםשםביען הרביעיש שםשע םעביין
לא גבחה מדקתני גבי רביעית
נפרעת לא תפרע והואיל וכן
הקודמת לה לנ:ה אינה לוקחת אותה
שדה דבבירור שלו ואין סברא לומר
שנמצאת אחת מהן שדה שאינה שלו
ואינו ידוע איזו ועוד קשה לי מאי
קאמר בן ננס וכי מפני שהיא אפרונה
נשכרת אטו מי קאמר תי'ק נשכרה
נכסדה קאמר שאינה נשבעת לפי
שדן גביתה כלום שהקודמת לה
נוטת אותה שדה והיכא שהאחרונה
נפרעת כנון שלא נמצאת אחת למהן
שאיוה שלו התם מודה נמי בן ננש
דנפרעת שלא בשבועה על כן נראה
כפי' ר''ח דאפילו לא נמצאת פמגי
בקאמר בן ננס שנשבעת הרביעית
משום חשש שמא תמנא אחת מהן
שדה שאינה שלו ולא יוכלו אחרי כן
לחזור עליה דמה שגבתה גבתה וה''ק
במאי פליגי כלומר במאי תלוי עיקר
טעמא שמחמת אותו מעם משביעה
בן ננש לעולם כגון שנמצאת כוי
ומשום הכי נשבעת אפילו לא נמצאת
והכא בחיישינן שמא תכסיף קמיפלגי
לפי שיראה שמא תמצא אחת מהן
שדה שאינה שלו ויחזרו עליה ואינה
חוששת להשבח השדה ומפםידתו
ואומר ר'ת דמשביעין אותה כדי
שתפרוש אה התתישה צררי וא'ת א'יב
נשביע כל ב'ח דניחוש שמא יכסיך
לפי שומא יש בעל חוב קדום שיטרוף
'יב'''יי ממנו ונשביענו כדי שיפרוש אה
התפיסו צררי לאו מלתא היא דאטו יש לנו לעשות תקנה לבעל חוב
דליתיה קמן ושמא מנו בעולם אבל הכא אנו עושין תקנה בשביל הנשים
הקודומות וא''ת ומה יועיל נמה שיפרוש גם היתומים שיפול השדה
בידם יכיפוה מחמת יראה זו שמא תמנא אחת מהן שדה שאינה
שלו ואומר רבי דלא יכםיפוה בשביל כך שחביבה בעיניהם עוד אומד
ר' הם למה יכסיפוה אם אותה שדה ישביחו יהא יוח שלהן שיכולין
לסלקו בזוזי דמן להן בשדה אלא כנכרים בעלמא אבל אחרונה
תכסיף דהואיל וד:ה שגבתה לא נבתה אינה יכולה לסלקה בזוזי וא''ח
לרבנן נמי תהא האחרונה נומי צריכה שבועה כדין כל הבא ליפרע מנכםי יתומי.ם ופ''ה דביתומים נדולים איירי ודלא אביי קשישא ור' מפרש
אפי' לאבח קשישא כנון שפטרה מן השבועה וא'ת למאן דלית ליה דאמי קשישא היכי מפרש הנפרעת מנכםי יתומים לא חפרע אלא בשבועה
.ופיו פז.) והא דתנן (נישין וד..) אין אלמנה נפרעת מנכסי יתומים אלא בשנ.ועה דביתומים גדולים אינה צריכה שבועה וביתומים קטנים
נמי ליכא לאוקמא דאין נזקקין לנכםי יתומים קטנים אא''כ רבית אוכלת בהן ו)אומר רבי דס''ל כמ''ד בערכין פרק שום היתומים (דף בב.) אף
לכתובה משום מזוני וקשה מ''מ תיקשי מההיא דהנפרעת מנכסי יתוומים לא תפרע אלא בשבועה דהא לעיל בהכותב (דף שז. ד''ב מבשיש)
פי' ר''י דממי בגרושה דת לה מ:ומ כי היכי דלא תיקשי אמאי איצטריך ומיתני בניטין אין אלומנה נפרעת מנכסי יתומים אלא בשבועה
ואמר לי רבי דמ''מ איצטריך אלמנה בגיטין שלא נטעה לומר בגרושה ונימא דנ:קקין בכל ענין דאילו באלנ:נה ה''א דליכא לאוקומא דאקילי
בה רבנן נמשום חיא כדמפרש בערכין וא''ת אמאי לא אקשי מבייתא דאביי קשישא למ''ד אין נזקקין אלא אם כן רבית אוכלת בהן דהא
קאמר אביי קשישא שגובין מיתומים קטנים בשבועה ה''ל דהוה מוקי לה בב''ח עובד כוכבים דשייכא ביה שבועה כמו שרגיל ר''ת לפרש שמותד
לקבל שבועה מעובד כוכבים ואפי' לרבינו שמואל שאסר לקבל ממנו שבועה איכא לאוקמא בגר תושב שקבל עליו שלא לעבוד עבודת כוכביה
שנשבע בשם ומיהו קשה לי מדקאמר אביי קשישא יתומים שאמרו משמע דאמתוי' דניטין או דהכותב קאי דמיירי בכתובת אשה ע''כ צ''ל ודאי
דהוה מוקי פלוגתא דבן ננס ורבנן כאביי קשישא וס''ל כרבנן: םבר םםרות י:יועמים תיום ב'. פי' של מכר או של מתנה שמואל אמר שודא
דדיימ דלא דמי להא דתנן היו כולן יוצאות בשעה אחת ואין שם אלא מנה חולקות בשוה דהתם בשעבוד איירי דאין השעבוד חל אלא
מאות,שג נמחמת:ך,השםר,כהתח, ד דהימ נממחת,,י:ם,שנכב.,ב: דב,שחיי נוח י ר תי תמ
עימי. וכיון דעיקר הוא השטר ומתוך עדים החתומים בשטר אין מכר שקדם קמנו של זה לקנינו של זה הלכך קונין שמהם בבת אחת אפי'
נכתב ונחתם ונומסר לאחד תחלה ואח''כ נכתב ונמסר לשני אעי'פ שמתוך עדי מםירה מכר דלא חשיב להו עדי מסירה עיקר והכי נמוכח
בגטין רתנן בפ' כל הגט (דף פד') כתב לגרש את הגדולה לא יגרש בו את ה:זטנה ודייק בגמ' הא גדולה מצי מגרש אמר רבה זאת אומרת
שני יוסף בן שמעון הדרים בעיר אחת מוציאין שט''ח על אחרים א''ל אביי אלא מעתה רישא דקתני פסול לגרש בו ה''נ שני הוא דלא
מגרש ביה הא ראשון מצי מגרש ביה והא אנמרת אין אחר יכול להוציא שטר חוב עמהם אלא מאי אית לך למימר בעדי מסירה ור' אלעזר
משמע אבל לר''מ אפי' ראשון לא מצי מגרש אע''פ שניכר נמתוך עדי מסירה הואיל ומתוך עדי חתימה אין ניכר. מ''ר. ונראה לרבי דמיירי
הכא במתנה או במכר במקום שכותבין את השםר דבמקום שאין כותבין שיהקרקע נקנה בכסף ובחזקה ובחליפין והשטר אינו עומד אלא
לראיה התם כולי עלמא מודו דאמרינן שודא דאין צריך התם שיהא ניכר מתוך עדי חתימה איזה קנה תחלה הואיל ואינו אלא לראיה בעלמא
ור'ית מפרש הא מילתא בעםן אחר וז''ל שני שםרות היוצאין ביום אחד מכר שדה אחת לשני בני אדם האחד עיקר אבל שני שםרות של
שני בעמ חובין חולקין לכ''ע כדתנן במתניתין חולקות בשוה ובעל כרחך כשכולן יוצאין ביום אתד וטעמא דשניהם אמת ושעה אחת בירושלים
כיום אחד בעלמא דמי לימא רב דאומר כר''מ דאמר עדי חתינמה כרתי ואפשר דנחתם בבת אחח דהנך סהדי חתום אהאי והנך סהדי אהאי
בהדי הדדי ומםתמא מון שהחתימה עיקר המםירה היתה דעת חתימה אע'י'פ שהיתה זו אחר זו והוי כנמסר בבת א' דהיכא דכתבי שעוח
ת לי נ ן