תמנן מםירה אחר שעות חתימה ה''נ תמנן המסירה בשעת חתימה
ואפי' אם תימצי לומר לצמצם אי אפשר ואחד מהם וחתם קודם
לחברו איהו מיהו סבר דשניהם נחתמו בבת אחת ואין דעתו כלל
כשמוםר להם אפי' בזה אחר זה שיקנה אחד יותר ווחברו אלא דעתו
שיקנה זה כמו זה והה כאילו מסר
שמהם בבת אחת ואין מועיל הקדמת
החתימה כלום ואי נמי העדים שוים
בשני שמרות אימא בשעה שעסוקין
באותו ענין חתמו דקנין יכול לחזור
בו או לקיים שניהם הלכך אמר רב
חולקין ושמואל דאדור כרבי אלעזר
באמר עדי מסירה כרתי ומון שיונא
השטר מיד המוכר מד הלוקח נזהר
הוא שלא למםור בבת אחת אלא :ה
שלא בפני זה דהמסירה ביד המוכר
דכותבין שטר למוכר אע'יפ שאין
לוקח ענוו אבל החתימה לר' אלעזר
לאו עיקר הוא ולא תמנן ביה הלכך
אמר שמואל שודא דדייני שיש כח
ביד הדיינים מובהקים ליתן לכל ומי
שירצו דהואיל וא''א לפי הענין להיות
בבת אחת אימור איתרמי לאותו
שיבה וכן ינויו ום זהי) בבי שוי
מוביה שניהם ת''ש דאיכא שודא וכן
גבי ההיא דכאן אמרו בשילהי פ''ק
דבירן והף יד: יזהז דמייתי הכא וכן
יי יוחשי: יכויזי: ה. יזה) ני נאמ:
הדיין וכן בהמוכר את הבית (נ''נ שנ:)
נבי רכבא דדקלי וכן בשבועת
העדות ברישיה זשנוכיז ו:) וגבי אמר
רב נהשן בשישש שבשיה וני'נ נכ. ווד)
מדמינן דינא דאמם גבר לשודא
דדייני ומשנינן דמאן דאלים גבר
איכא למיקם עלה דמילתא שודא
דדיינא ליכא למיקם עלה דמלתא ולא
משום אומדנא דעתא אבל בנמקום
שיכומן לזמת שרהם בבת אחת א''נ
ב' בעלי חובין ביום אחד או שתי
כתובות ביום אחד כומ עלמא מודו
דיחלוקו דחשו רבנן להפםד בעלי
חובין נ:שום נעילת דלת ולכתובת
אשה ומשום חינא אבל בלקוחות א''נ
במתנה עבוב שודא היכא דאיכא
למימר דחד קדים והאחר שקר עד
כאן לשון ר''ת: :יוכ'יכ במוש' ביו פב:
ו''ה שיהא.: ששש המחר וםםר כחחר כוח םםםר כו קנה. אע''פ
שקדמה הכתיבה למסירה ה''נ ס''ל לשמואל דהא אית ליה שודא והיינו
אליבא דרבי אלעזר דאמר עדי מסירה כרתי ותימה הא משמע בפ''ק
דב''מ (דף ינ. ושב) דשמואל ס''ל כאביי דאמר עדיו בחתומיו זכין לו דדדזיק התם שמואל דאמר לא חיישינן לפרעון ולקנוניא מתני' דקתני
מצא שטרי חוב ב:מן שיש בהן אחיות נכסים לא יחזיר אי ס''ל כאביי אומאי לא יח:יר וומקיק שמואל מוקי לה בשאין חמב מודה ופריך אין
בהם אחריות נכסים אמאי יחזיר ומסיק אמר שמואל אומר היה ר''מ שט.י שאין בו אחריות נכקים אינו גובה כוי מדדחיק שמואל לומר הך
סברא לר''מ ש''מ כאביי ס''ל דלרב אסי הוה מצי לאוקנמא בשאין בו הקנו:ה ואליבא דאביי משנוע כתב לאחד ונמסר לאחר את שכתב לו קנה
דאמם', קתנר,כותבי,שר,למה פ'רשאוול,נומו, פך ,הר,ליחוש.דדכתילות םקן ,אלה,וד,תח, ות,ומיףל,הת
(שש מ. ושש) משני אביי בכהאי גוונא גבי מצא שובר בזמן שהאשה מודה ייזזיר לבעל דלא חיישינן דלמא כתבה בניסן ולא נתוה עד תשרי כו'
וא''כ קשיא שמואל אדשמואל ובלא שמואל איכא לאקשויי מאביי נופיה דמש.מע בפרק :ה בורר )בובדיין דף פב: (שב) דם'יל כרבי אלעזר דמםקינן
התם אההיא מתנתא דהוו חחיוי עלה תרי גיסי כו' א''ל רב יוסף :יל ק'ייה בעדי מסירה ונממק א'יל אביי והא מידה רמ אלףר במזוייף
מתוכו שהוא פסול משנוע דאי לא הוה מ:וייף מתוכו היה מכשר כרנ.י אלעזר וזהו דוחק לומר דאביי לדבריו דרב יוסף קאמר וליה
לא ס''ל יבלאו אביי נופיה הוכ קשה שם הא דפסיק ר''ת הלכה כאביי מדמהדר השייק לאוקומא מילתיה דשמואל בוותיה ועוד דאביי במראה
הוה וקיי''ל כר' אלעזר דאמר עדי מסירה כרתי ואומרינן כתב לאחד וומםר לאחר את שמתר לו קנה ומירו רבי דבו אמרינן עדיו בממומיו )מן
לו ה''מ בשני ימים שניכר מתוך השטר שקדם זכותו של זה לזכותו של זה אבל הכא מיירי שנכתבו ביום אחד הלכך אע''פ שנכתב זה קודם
הקודם במםירה זכה דלא אמרינן עדיו בחתומיו זכין לו הואיל ואין ניכר שקדם זכותו מתוך השטר וקשיא לי גבי מצא שובר בזמן שהאשה
מודה יחזיר לבעל דפיך ניחוש דלמא כתבה ליתן בניםן ולא נתנה עד תשרי ואזלא זבינתה לכתובתה בטובת הנאה ומפיק ליה לשובר דבתוב
בניסן ואתי למישרף לקוחית שלא כדין מאי קא נ:שני אמי עדיו בחתימי: זכין לו אכתי ניחוש באותו יום שנכתב השובר מכרה כתובתה
קודם מםירת השובר דלא אמרינן התם עדיו בחתומיו זבין לו הואיל וא'ין ניבר ממוך השובי שובמד קודף המקייב ואמף לו ףבי דבולו
האי לא חיישינן דבאותו יום עצמו מכרה כתובתה: תשרת רהםי תי חםב תו'. אין :ה ההוא עובדא דמי שמת .נ''פ בוא... פי' ר'ח
חקל,ינ,דשודהדדרדותממרקערוד.דירנמוויכר,חנ::.,בדידההב שת,נבת רנה .הוה,ואורמד רב חשן .איר,מין
... ... .... ..... ...... .. ..... ..... ....... .... .... ..... ........ .... .... ......... ... ..... ... .. ... ..... .... ..... ..' '.נר '..'
''י'י) ''י'ב'' ייי' י'י 'י '' י'' 'יי'' ''י ו'ו ייי '''י' יי'יי ינ'ב י' ''' ''יי' ב'יי יני ''י'' ינ' י'נ 'ני'י נ'י' ו'יי 'יי' י'יייי ''י י
''י יי''י ייי 'יייי י'' י''' '''' י''י ''''''י '''י '''יי יי'''' ''''י '''י ''יי' ב'יי י''' ב'י מב' ב'יי' ויי'. 'י'י ''י חח'י ננ'י י''י'
''י' 'יי '''י''( ''' ייי יי'יי'יי ב'י' י' יבי 'יי'יי ')י'' 'י'יי 'יי ''י. יי מ'' יי '' 'י' נ'יב ב'' ב'י בי'': י'' 'י' נ'י. ני' ניי': '''נ ני''י' 'ייי
יי' י'יי ''י' י'''י ב'יייי'' ייי'ב') ייי' יי ''ייב בי''ב'י יי'י יי' י''נ יייי יו''נ ייי' י' י'' ני ''''יי' יי'י .' נייב וייוי י' י.
' ''יי 'י' ב''יי יייי.