"שר תר.בה כיה םמי הוי. תינמה ומאי קא פריך והלא לא בא עדיין
לידה והוי כמו כותב לה ועודה ארוסה ואומר אני דשפיר
פריך דהכא הוי כמו כותב לה והיא נשואה ולא דמי לארוםה כלל
דארוםה אם מכרה ונתנה קיים אבל הכא אינו יכול למכור שלא תטרוף
כל שעה: תשב בםמי פםקינ:
שםבנו םירה. אע''נ דנבי נשואה
אמר רב יוסף בריש הכותב ינרנ כנ.)
מבין ודבריה קנו מידו נשואה הוי
מפי ידו כידה מהכא גבי לוקח ידה
רדו. שרשת נהת 'ור כטיתי
כגככי םי כב תני כוי. ליכא לשנויי
כשלקח מהאשה תחלה דאז הוי קיים
כדקתני בסיפא לקח מן האשה יחזר
ילקה מן האיש מקחו קיים דבמתני'
משמע דאחר מכירת השדה כתבה
ללוקח דהכי קתני ומכר שדהו וכתבה
כוי: שת ריים הח רבי יהורה
רתנימ הו'. והא דקתני דלא אמינן
נחת רוח עשיתי לבעלי ר''מ היא ופי'
לנו רבי דציכינן למיומר דהשתא הא
דנקט בברייתא כתבה לראשון ולא
חתמה לו רבותא נקט דאע''נ דאיכא
למימר הך אתתא כי חתמה נמי לשני
לאו שהודית באותו מכר אלא לוחת
רוח מכוונת דהא כבר ראינוה שלא
חתמה לראשון אפ''ה אמרי' איבדה
תובתה וכי'ש סתמא וקשיא לי א'כ
לבםוף דמםיק רב אשי כולה ר''מ היא
ועד כאן לא קאמר ר''מ אלא בשני
לקוחות כוי אמאי הדר ביה מאותה
םברא ראשונה דם''ד דיותר יש לנו
לומר אבדה כתובחה נחד לוקח
מבשני לקוחוח הל''ל כולה ר' יהודה
היא ובשני לקוחות דוקא א''ר יהודה
יכולה שתאמר נחת רוח עשיתי לבעלי
אבל בחד לוקח לא על כן נ''ל לס''ד
השתא נמי שייך יותר נחת רוח
בלוקח אחד מבשני לקוחות אבל לא
משמע ליה שיחלוק ר'ימ ווקט שני
לקוחות משום רבותא דר' יהודה:
וישששש ר'חשו: ורח התםה רו
עוי. יש מקשין והא
בהוזקין .נישין נז. ישב. אמתני' דלקח
נין האיש יחזר ולקח מן האשה מקחו
בטל אנמר רב לא שנו אלא דא'יל לך
חזק וקני אבל בשםר קנה ותין רבי
דהתם כשכתבה לו שטר בפוי עצמה
דהואיל ויכול להוציא שטר שלה בלא
שטר של בעל לא אמרי' נחת רוח אבל
הכא מיירי שחתמה לו בשטר של בעל
דהואיל ואינו יכול להוציא שטר שלה
שלא יראו שטר של בעל עמו יכולה
היא ודאי שתאמר נחת רוז עשיתי
לבעלי ועוד אמר לן רבי דאפי' בשםר
..... עצמושלבעלאייריאלאשכתבה
שהיא עצמה ו:כרה ללקוחות אבל חתמה לו דשמעתין היינו שמוחלח
שיעבוד שיש לה על הקרקת וכן משמע לשון חתמה כלומר שנחרצית
במקח ולא מחתה בו עוד תירן רבי דהתם ה''ק לא שנו אלא דא''ל לך
חזק וקני אבל בשםר קנה בהדי לך חזק וקמ ולא נתיישב מ תירון זה
דפריך החם לרב תהא דתניא לקח תן האיש וחזר ולקח ומן האשה נוקח:
בטל פד שתכתוב לו אחריות נכםים דקאמר נינמא תהוי תיובתא דרב ומאי תיובתא נמי האי דקתני דשטר אינו מועיל עד שתכתוב אחריות נכסים
בדלא אמר לך חזק וקני וכי קאומר רב בדאומר לך חזק וקני בהדי שטר ולתירוו ראשון לא קשה כולי האי. .(ב''ב מ(ב' ש'ינ ו:ז: ו''ב זנו בששי):
תשר איתא גירשא ישנה מתני' דכתבה לאחר וזה לאחר שני הוא מכלל דמכר הבעל לראשון י)(שדה אחרת) ולא חתמה לו ולישנא דהך
משנה דקמשני נקם דאי האי אחר ראשון הוא וגרסינן וכתב דזבין ליה לאחר הו''ל למיומר:
תעש מיהו רמפםיר נתםיה. מה שפירש בקו' וכולה רבא קאמר לה לא נהירא לר''ת דא''כ הל''ל אלא התם הוא דאפסיד אנכשיה אלא
הש''ם הוא דמתרו התם הוא בבעל זוב דאפםיד נפשיה בידים דידע דדיניה פלויה לפרופ אבל אשה ליכא למימר כל כך איהי היא
דאפםידה מפשה דהא בעת שכתבה לו לא היתה ראויה פדיין לגבית בברור שהרי לא נתנה כתובה לנבות מחיים וכן פי' רביוו חנואל ובכמה
מקונמות בש''ס דלא חייש 'לשנויי אלא קושיא אחרונה ועוד דאינה פירכא כל כך מקמייתא דלר''נ בר יצחק לא משמע ליה לגמרי אלא משני:
ים יה םינו