ףף ...ף. ףףף... ףה. ף.ף .. ףף.... ף..ף ף..... ...
בקונטרס שאם ימות במלחמה יהא גט משעת תיבתו וקשה
לר''ת דא''כ מאי כל היוצא אם לא מהמ אלא למי שאין לו בנים
ויש לו יבם ועוד דתנן בנמי שאחזו (ניהין פנ. (שש) נמה היא באותן
הימים רבי יהודה אומר הרי היא
כאשת איש לכל דבריה וקאי אמאי
דקתני לעיל מינה הי זה גיטך
היום אם מתי וכן משמע בתוספא
אלמא אע'ג דאמר מהיום הויא אשת
איש נמורה כדמפרש בבמרא באומר
מעת שאני בעולם פירוש דהאי דאמר
מהים לא שיחול מד אלא דעתו שיחול
שעה אחת קודם מיתתו דהינו מעת
שהוא בעולם ולא אמר מיום אלא
למעוטי לאחר מיתה כלומר מאותו
יום שאני בעולם יהא גט ומיהו יש
לחלק בין נמהיום לפירש בהדיא שיחול
רםעת תיבה בנייב עחעת בתיבה
קאמר שיהא במ ועוד נראה דאפיי
אמר מהיום יש מישב כי' הקונטרס
דלאו דוקא פירש שאם ימות במלחמה
אלא היו מתנם אם לא יחזור מן
המלחמה ואנב ריהטיה נקט בקונטרם
אם ימות דסתה מי שאינו חוזר מן
המחמה אינו חוזר לפי שמת אא
ה'ה אם נשבה והשתא מהיום
דהכא מן שחך לומר מעת שאע
בעום כההוא דמי שאחזו אלא מהיום
יום תיבה קאמר ואה תאמר והרי
חזר אוריה ונתבטל הנט ויש לומר שהיה מתנה אם לא יחזור
בםוף המלחמה והרי לא ח:ר לבסוף ומחא לפירוש זה הא דאמרינן
בפרק הזהב (ש'ימ נש. (שש) נוח לו לאדם שיבעול ספק אשת איש
ואל ילבין פני חבירו ברבים ומפיק ליה מהאי מעשה דבת שבע
דספק אשת איש הואי דדלמא יחזור מן המלחמה ור'ת מפרש כותב
גט כריתות לגמרי בלא שום תנאי ולפי' קשה אמאי קרי לה םפק
אשת איש הא הואי גרושה גמורה ואר''ת דקרי לה ספק אשת איש
לפי שהיו מגרשין בצינעא שלא יהא נודע ויקפצו עליהם בני אדם
לקדשם ולפי' הקוטרס קשה קצת איך בא עמה למה לא היה ירא
שמא יחזור: פי רםית כח תתושח תו'. משמע אם היה בא לב'ד
היה נאמן להפםידה כתובתה אע''פ שלאוסרה עליו לא היה נאמן
משום דאית לן לננימר דשמא אינו בקי בפתח פתוח ואוקמה חזקת היתר
אבל מ''מ כתובתה הפסידה אע''פ שיש לנו לומר שהוא טועה בפתח פתו)ש דאית לן למינמר אוקי ממונא בחזקת מריה וקשה דאמאי מפסידה
כתובתה והא הוה י)ספק םפיקא ספק אי הוא בקי בפתח פתוח אם לאו ואם תמצא לומר פתח פתוח הוה ספק באונם ספק ברצון
דאפי' אשת הן באונס לא מפסדה כתובחה ואין לומר דאפי' בספק ספיקא מפסדה כתובתה משום דמוקמינן ממונא בחזקתיה דהא לקמן
(דף ינ:) נבי משארסתני נאנסתי והוא אומר לא כי אלא עד שלא ארסתיך נאנסת והיה מקחי נמקח טעות ואיכא נמאן דמפרש לקמן
(דש יצ:) מקח מעות ממאתים אבל מנה אית לה אלמא משום דבאותו מנה הוי סכק ספיקא לא מפסדה דשפק קודם שנתארשה ספק
אחר שנתארסה ואם תמצא לומר אחר שנתארסה אימור באונם הוה דמ:י אמרת דאפי' בםפק ספיקא מפסדה אמאי מת לה אפי' מה
וי''ל דלא חשיב ספק ספיקא כהאי גוונא משום דהאי םפיקא שומא באונס היה לא חשיב םפיקא גמורה למיתב לה כתובה דאימור קודם
שנתארסה נאנסה והשתא אתי שפיר הא דתנן במתני' (לקמן דף ינ.) הא אומרת מוכת עו אמ והוא אומר לא כי אלא דרוםת איש את
ואו, ,ושרשאי, אמנת ווסד,כתותה מ,לר' יך יאי ,ר,עז,א כמד,ואירדו,,סך,םפא ה מכרעו
םפק ח)דאימור קודם שנתארסה נאנסה ועוד אומר רמנו יצחק דמוכת עו לא שכיח דהא דאמרינן (ובמן וו:) כולהו נומי חבוה נמיחבטן
היינו אמבא דר'יג אבל רמ יהושע שנמעינן דלית מה טעמא דמיחבטן זיקאנור התם (לבמן ו).) חרשת ושוטה יש להן םענת בתולין והיינו
משום דס''ל דחבטא לא שמחא: םהר כמו רקמ םפי: םפנת פתח פיתוח. נראה לפרש דקש''ד דבטענת דמים ח)ליכא למיחש לאיקרוי
דער,דכיוג,דמר ה,בו,ו מן ,ר,אבר,תר,ת אכ,,מיחת, א יר,,בשן,החפםרת כה 'י
רדנה,נמז,שקר,,פימבתה,,ר''א,ננמ נצ,, ר,דהזן,ה,ונקםאםרה,בות, ומש,,דח, להםיד,כבתה
מהודה נאמנת לומר שבא עליה באירוסין וא בגליל אבל כשטוענת בתולה הייתי בגליל נמי מהימנא וי''ל דמשמע מה אינו יכול לטעון
טענת תומם בכל ענין בין שאונמרת שבא עליה נמן האירומן בין שמזומרת פתח נעול מצא דביהודה נאמנת בנמגו דאי בעיא אמרה
באירוסין בא עליה ולא בנמל דליכא מגו אבל קשה דמייתי מדיוקא והוה ליה לאתוח מישא דקתני (במן דף י:) בתולה אלמנה מן
האירוסין כו' :יש להן טענת בתומן וע'כ לענין כתובה איירי דלאוסרו: עליו אפילו מן הנשואין נמי יש לה טענת בתולין כיון דכנםה
בח:קת בתולה כדמוכח לקמן (דף ינ.) דפריך וניחוש שמא תחתיו זינמתה: שפי כבו רקמ םפין םכנת עתח עתוח. וביהודה אע'יג
דאיכא חזקה לא מהימן כדפי' בקונטרס א''נ כיון דמתייחד פמה ודהי בא עמה דלא מוקי איניש אנפשיה ואע''ג דנבי יבמה אממנן
ח:,,מ), רל',ה,,נה,אנע, רתפד,ל,ומ תשח,' שעדאתר ה ן,תחתר,הזעמק רפ,,חקד:
שהיא טוענת שהוא בא עמה באירוסין או אומרת בתולה הייתי וא'ת ונהימנא דידה במגו דאי ביא אמרה משארםתמ נאנםתי דאמנת
לר'יג דפסקינן לקמן (דף ינ.) כוותיה וי''ל דאינה מודה ברצון שנבעלה מאחר ועוד דאין זה מגו דומיפסא נפשה שמכהונה אבל קשה דליהמנב במגו
דאי בעיא אנמרה מוכת עו אמ אפי' לרבנן דלקמן (דף יא:) דאמרי מוכת עו כתובתה מנה דאין זה מגו דמנה רוצה להפסיד כלום ווכתובתה מ'ימ
נאמנת במגו דאי ביא אמרה מוכת ו אני תחתיך ונסתחפה שדהו לכך נריזה דהוי מנו במקום חזקה דאין אדם טורח בסעודה ומפסידה אע'יג
דבעי' היא בפ''ק דבבא בתא (דף ב: ושש) אי אמרינן מגו במקום חזקה או לו: שמא חזקה דהכא עדיפא ואי לא אמרינן מגו להוציא אתי נמי שפיר:
א מר