צםצקםרבן וכ,,ר,רתוקמ,מיה ,מתיקא ו,,נ:קה
מוציא מיד הלוקח ואחריך מיד הבעל ילוקח מיד אחריך ואמר ר' דנפקא
מינה כשיוציא הבעל מיד הלוקח חחלה אם יעשה כשרה בינו לאחריך
יפסיד הלוקח ואין נראה לי דא''כ
הא דתכיך מאי שנא מהא דתון ומשני
התם אית להו פםידא לכולהו הכא
לוקח הוא דאית ליה פסידא מה הוילו
חכמים בתקנתם כיון דמצי למיעבד
פשרה בעל ואחריך ויפםיד הלוקח
אלא נראה לי דלאו דוקא קאמר
שיוציא הבעל מיד הלקוחות אלא
מחוך שאם היה מוציא הבעל מיד
הלוקח היה אחריך מוציא מיד הבעל
ולוקח מיד אחריך מעיקרא נמי
מוקמינן ליה בידא דלוקח משום דאית
ליה פסידא ולא יוכל בעל להוציא מידו:
צשן הער הוה ושני רקוהוש וש:
עםח. יש לתמוה אמאי
איצטריך למיתני כל הנך נוונא וי''ל
דצריכי דאי מקמיתא הוה אמינא
הראשונה מוניאה מיד השניה מון
יאי דאין לשניה כל כך פתידא שתוכל
לגבות מבעלה ושיעבדא של אשונה
קודם ובדין הוציאה אבל בעל חוב
מלוקח לא ואי אשמעינן בעל חוב
מלוקח כדי שלא תנעול דלת בפמ
לווין אבל אשה בעלת חוב מלוקח לא
להכי צריכי כולהו:
מףבנ ףףב ףו ףמנמ ףףוו
ןףףףק ...... ..ףף. .....ף
םשבה 'ר'ה ברר:.
גרסי' בלא ה''ו דאי גרסי' ומעשה ידיה
שלהן בוי''ו היכי מבעיא ליה בנמי אי
ניזונת תנן אי הניזונת תנן על כרחך
ניזונת תנן מדקתני ומעשה ידיה שלהן.
מ'יר: צתרן חיישי: שקשורתה. ואי'ת
פשימא דהא בעל גוכיה לא מיחיב
בקבורתה היכא דלא ירית כתובתה
דקי''ל קבורתה תחת כתובתה וי''ל
דהיא גופה קומ''ל מתני' דקבורתה
תחת כתובתה דאכתי לא שמעי' ליה
בשום מקוה במשנה מיהו תימה הא
דלא קתני ואין חייבין בפרקונה ואי
משום דבי למיתני יורשי כתובתה
חיימן בקבירתה הא נר פשיטא אלא
מי יקברנה וכי תימא ביבמה אתא
לאשמועינן דיורשי כחובתה חייבין
בקבורתה ולא יורשי נכסי מלונ א''כ
מאי איצטריך למידק לעיל מדקתוי
יורשיה יורשי כתובתה איזוהי אלמנה שיש לה שני יורשין תיפוק ליה
מדאיצטיך למיתני הך בבא כלל ה''ל דאיצטריך לאשמועינן אפי'
היכא דלא שקלה אלמנה כתובה כנון דליכא אלא מטלטלי אינן
חייביה בקבורתה ואע''נ דהשתא הוו כיורשי כתובתה יון שאינה
נובה אותה מהה:
ברוהבע תנ: ועמנםי נכיכ תוי. הא לא מבעיא מה היכי םתם תנא
דמתר' וענין הלכתא מאן דהא אשכחן פליגתא דרב
ושמואל בהא ליל שילהי נערה (דף מו. (שב) ועוד היכי פשיט בתר
המ מדשמואל הא שמואל פםק ליל כאנשי גליל אלא נראה לי הכי
פירושו ניזונת תנן וכאנשי גליל שהיא ניזונת על כרחן של יתומין והלו:ך מעשה ידיה שלהן אבל לאנשי יהודה שמדעתם ני:ונת ויכולין
לסלקה אין מעשה ידיה שלהן או הני:ונת תנן וכאנשי יהודה דאפילו לאי.שי יהודה דאי בפו לא יהבי לה אפ''ה ומעשה ידיה שלהן. מ'יר: