שת 'שםכ רמםר הי יירח חםר שםוחר חרםנה םדיחתה רכעםה חי
זשםרת גםכםב רוייוות תוי םפיר. קאנ:ר שנ:ואל מציאתה
לעצמבי אפי' בשעה שהיא ני:ונית הואיל והן יכולין לסלקה לא הוו
כבעל אע''ג דמעשה ידיה שלהן אלא אי אמרת ני:ונת תנן וכאנשי
גליל אבל לאנשי יהודה מעשה ידיה
לעצמה א''כ הא דקאמר שמואל
אלמנה מציאתה לעצמה על כרחך
לאנשי גליל הוא דאיצטריך ליה
לאשמועינן דלאנשי יהודה לאשמועינן
מעשה ידיה לעצמה וכ''ש מציאתה
וכיון דלאנשי נליל קאמר אמאי
מציאתה לעצמה והא לדידהו הוי
דהא איוהו כבעל ולא סגי דלא יהבי
לה ואומר רבינו תם דאלמנה דקאומר
שמואל קאי אמתני' ולאו משום דבלאו
הכי לא כשים שפיר דהניזונת תון
כומו שהוכחתי דעל כרחך אליבא
דאנשי יהודה קאמר שומואל ודוקא
מציאתה אבל מעשה ידיה ליתומים
אלא כי היכי דלא תקשי דשמואל
אדשמואל דאיהו םבירא ליה כאנשי
נליל לעיל .ד' מד.) ונוה שפירש הקונטר'
אי אמרת בשלמא הניזונת תנן שפיר
דמוקמינן מילתא דשמואל בשאינה
ני:ונת קשה דאי בשאינה ניזוות
פשיטא ועוד לימא מעשה ידיה
לעצמה וכל שכן מציאתה דהויא
כהעדפה שעל ידי הדחק כדאמרינן
לעיל בריש מציאת האשה (דף ש:.
ישכ) ועוד דכי היכי דאי תנן הניזוות
מוקמינן למילתיה דשמואל בשאיוה
ניזונת כגון שנתנו לה היורשים כתובתה
המ נמי אי תנן נייונת וכאנשי נליל
מצינו למימר דמילתיה דשמואל מירי
באותה שתבעה כתובתה בבי'ד או
מכרה שאיוה מזונת שאותה מניאתה
ה אפי' ,לנשי ,מל.,,ני,,:
אע'ג דבשלהי האשה
שנתארמלה (וביו במ.) תניא או שהניח
תפילין בפני רבו לא יצא לחירות מ''מ
תנרל לה,,כר שעה,נר:
עעוונושיי שה בששהר
שוי. היי הריהרן בשיירי השהםה
לאחר מיתת הבעל וא''ת מאי שנא
... דלמזונימהניאתפיםהםפימכתובה
וי''ל משום דמזוני לא טרפה ממשעבדי אבל כתובה טרפה ממשעבדי וא''ת יאלא מעתה תועיל תפיסת הלוקח שלא באחריות ונמצאת שדה
שאינה שלו לאחר נמיתת המוכר והלוקח נמי באחריות ובא בעל חוב וטרפה עכ: השבח קשה שיועיל בו תפיסה בשלמא נמנולוה ע''פ לא קשיא
דאע''ג דלא טריף ומומשעבדי לא מהני תפיסה משום דיכול לתבוע הלואתו מ.זים אבל מלוקח קשה דלא טיף ממשעבדי נם לא היה יכול
לתבוע מחיים ונראה לי דדוקא מזוני דלא נביא ממשעבדי והוי נמי תנאי ב''ני אלו:וה רבנן םפי להועיל בה תפיםה והודה רבי ואי'ת כמא:
אי כרבי בלא תפיםה נמי דהא אמר בפרק נערה .וביו מז.) אחד נכםים שיש לו:ן אחריות ואחד נכםים שאין להן אחריות מוציאין לנזזון האשה
והבנות ואי כר' שנמעון בן אלעזר כי תפסה מאי הוי הא אומר נכסים שאין להם אחריות מוציאין לבוים מן הבנות ואונ:ר רבי דלעולם כר''ש
בן אלעזר ודווקא לבנים מן הבנות מוציאין אבל מן האשה לא והא דקא מותיב מר בר רב אשי מאי שנא לכתובה כו' ובעי למיניר תאי
דתפסה תפםה לאו משום דהכי סבירא ליה דהא אדרבי עקיבא לא פליג יואמר אין תפיםה מועלת לאחר נמיתה אלא הכי קאמר מאי
דתפםה תפםה כלומר ברייתא דקתני דמועיל תפיסה למזונות לאחר נמיתה עי: כרחך כר' םרפון דמאי דתפסה תפסה ואם כן לרבי טרפון
בכתובה ננ:י נמאי דתפסה תפםה ור''ח והלכות נדולות כירשו דהכא ומיירי בתפיסה מחיים ודווקא למ:וני מהניא אבל לכתובה לא
משום דלא נתנה כתובה לגבות מחיים ופםק בהלכות נדולות כרבינא וקבה שהרי פסק בתשובת הגאונים בכולי הש''ס הלכתא כמר
בר רב אשי בר ממיפך שבועה ואודיתא ונם הערוך ור''ח פםקו כנמר בר רב אשי בר תמיפך שבועה וחיורי וכתב וסימנך כלו הפה
לבן טהור הוא אף על פי שכתב הריב''ן שראה בתשובת הנאומם לית ה.וכתא כנמר בר רב אשי אלא בנמיכך שבועה ואודיתא דומה
הוא שה''ג עצמן תופסות כאוחם שפםקו לית הלכתא כמר בר רב אשי במיפך שבועה ואודיתא וצ''ל דו:ר בר רב אשי דקאמר הכא אינו אלא
אתקפתא בעלדמא ולאו דס''ל הכי ור''ח פסק כמר בר רב אשי והרבנ: הארכתי בו ליל בריש הכותב .דף פו. וששי)) ומ''ר:
רתהשרש מםרו נתננו. אומר רבי דמייי במזונות שעברו דמוכח מילתא טפי משום דשתקה עד השתא דיתמי קושהא קאמי אבל במזונות
דלהבא ודאי על היתונ:ין להביא ראיה דהא רבי יוחנן הוא דאמר בפ''ק דב''ד: .וף יז. ושב) הטוען אחר ד:עשה ב''ד לא אמר
כלום ואפילו לומאן דלית ליה דר' יוחנן הכא ומודה דלא ומהימני לומר פרעתי דאי מהיוווי מה הועילו חכמים בתקנתם שתקנו לה מזונות
כל שעה יאנמרו פרעתי מידי דהוה אכתובה בנ:קום שאין כותבין דכ''ע ניודו דלא נ:צי אומר פרעתי מהאי םעמא דכרישית. מ''ר:
יב ם י