בשםר עחוקת מהםנח קייםי. וא''ח מה טעם דלא חשבינן נכסי
בחזקת הבעל חוב ואמאי נמהימני יתמי לנ:ימר פרענו
בנ:לוה על פה וכי תינמא דחשבינן ליה בחזקת אלמנה םפי משום
דמוכרת למזונות שלא בבית דין אם כן לרב ושמואל נהי דלית להו כל
הטוען אחר מעשה ב'ד לא אמר
כלום מ''מ כשאיבדה כתובתה לא
יהיו יתומין נאמנין לומר פרענו
דכיון דמוכרת לכתובתה שלא בבית
דין נכשים בח:קתה כי הכא וכי
תימא אעיינ דנכסים בכזקתה מיהו
מהימני לומר פרענו דמוכחא מילתא
מדלית לה כתובה דמחמת פריעה
נקרעה מיהו היכא דאיכא עדים
שנשרפה לא להימנו ושמא י''ל אי
איכא עדיה אין הכי נמי אי'נ מזונות
שאני דכתובה נמיד שנפרעה נסתלקה
אבל מזונות לעולם יש לה מזונות
עד שתתבע כתובתה הלכך הוו
יבםיה בהיתתו טהי עםיויים. םרר.
ילא דמי להא דאמרי' בהמקבל .בי'ב
בי.ז יתומים אמרו אוו השבחנו ובעל
חוב אמר אביכם השביח ומסקנא
דנמילתא ארעא כיון דלנוביינא קייומא
כמאן דנביא דתי דהתה מיירי כגון
שהיתומין מודים שהקרקע :ה לבעל
חוב שאביהן עשאה אפותיקי ולכך
ומםיק כיון דלגוביינא קימא כמאן
דגביא דמי ותדע מדמייתי עלה
שהק יה שובה שהק יה קודה קונו
ואינו נומן דמים והיינו המעם כיון
דלקוו קאי כמאן דקיו דתי ולשם
ד:ודה בעל האילן שיש לו לקצן אלא
ששואל דמים אם כן ארעא דלנוביינא
קיימא נר מיירי כה'ב. מי'ר:
כשתש כריה רהשיח תית.
יייי יייי ייייי ייייי