פ" רהםמ נהי רמחריות רפכםמ תו'. ולא דמי לההיא דלעיל (דף
ונ..) ראובן שמכר שדה לשמעון שלא באחריות וחזר ראובן
ולקחה משמעון באחריות דבמסקנא אמר רבא נהי דאחריות דעלמא
לא קביל עילויה אחריות דנפשיה מי לא קביל רלויה לא דמי דהתם
ודאי כיון שראובן לוה דין הוא
שיטרפו ממנו הקרקע ואין על שמעון
לפרוע כיון דבאת לידי ראובן הנאה
שקבל המעות אבל הכא שהיורשין
חיימן לה מזונות יכולה למכור וחזור
ולטרוף שהרי כשחוזרת וטורפת חוב
שלה היא נפרעת ואין כאן עיוות
הדין כלל:
הששר כר מתנהה שתושתה ם:
חםחר. וא''ת מאי נפקא
לה מינה בין מה שהיתה מוכרת
למ:ונות ובין מה שתמכור לכתובה
נפקא מינה שתוכל למכור ביחד כדי
כתובתה אבל למזונות אינה מוכרת
אלא לששה חדשי' ולוקח מפרנם אחת
לשלשים יום ועוד אם נשאת אחר
שמכרה הלוקח לא יתן מ אם אחת
לל' יום ולא תוכל לגבות מהן לכתובה
דהא מטלטלין רנהו ומזונות אבדה:
שתר הםר רה הרם ביירח חי: רח
םיירח כמ. וא''ת תקשי מהא
לרמי בר חמא דהוה בעי למימר
לעיל נבי ראובן שמכר שדה לשמעון
דאפילו אחריות דנפשיה לא קביל
עילויה והא בהך ברייתא אמרי' גבי
אשה אחריות דנפשה מיהא קיבלה
עלה וכ''ש התם לפי מה שפירשנו
לעיל וי''ל דמצי למימר רמי בר חמא
דהכא ודאי אחריות דנפשה מקבלת
י)ואע''ג דאחריות איתמי היינו מעלמא
אבל אנפשה מיהו קיבלה) דהא אינה
מוכרת בהיא שלא באחריות אבל
התם שמכר לו בהדיא שלא באחיות
אפילו אחריות דנפשיה לא קביל
ילויה. מ''ר:
ושרן ורח חיבשריהו ריה וווי רררי
וגיני תו'. וכגון שנילה דעתו
בשעת הומכר דאמר דליזבן תורי קא
זבין להו דאי שתק הוו להו דברים
שבלב וכן בפרק ב' דקדושין (דף
חה:) ני ההוא נברא דזבין נכסיה
אדעתא למיםק לארעא דישראל התם
נמי בדגלי דעתיה יש דברים שאינו
מועיל בהם גילה דעת עד שיתנה
כגון אם היה מוכר מלבושיו אדעחא
למיסק לארו ישראל דזהו דבר שאין
רגילין למכור אדעתא דהכי התם
ודאי אין מועיל גילה דעת שאם לא
תאמר כן מעכשיו אין צריך לשום
תנאי אלא גילה דעת בעלמא ובכל
מקום בעינן דומיא דתנח בני גד
ובני ראובן תנאי כפול אלא ודאי
גילוי דעת בילתא שאין רגילות
לעשות כן לא מהני עד שיתנה ויש
דברים דאפילו גילוי דעת אין צריך
כגון שטר מברחת דלעיל פרק האשה
שנפלו .דף בה. ישבי)) וכן ההיא דבפרק
ייייי מישתת:נ''נכונ.יכחי:זבתראהרי
שהלך בנו למדינת הים ושמע שמת בנו ועמד וכתב כל נכםיו לאחרים ואח''כ בא בנו רבי שמעון בן מנסיא אומר אין מתנתו מתנה
בידוע שאם היה יודע שבנו קיים לא היה כותב. נ:''ר: פי חתי חיינו רמי'כ רםי בר םםומכ כהע וחםן מית נםעמת םתםירי תוי.
פי' רש''י אי המ היינו ודאי דא'יל נמצאת מכשילן כו' א'יל בצורתא משכח שכיחי וחייש דלמא אתו ארבי בעקולי והדרי זביני דאי
בדאתו ממקום קרוב או שבאו לאלו לבדן דטעמא משום דזבין ולא איצםריך ליה זוזי הדי :ביני מילתא דלא שכיח הוא וליכא מכשול
וקשה לפירוש זה דנמאי הוכחה היא לעולם אימא לך משום דלא אצטריכו ליה זוזי הדרי זבימ ונ:יהו כל שכן היכא דהוו בעקולי כדומוכח
שמעתא דאז הוי מקח םעות יותר ואם כן שפיר קאמר דנמצאת נמכשילן לעתיד הואיל דבכל ענין הדרי זביני כדפרשינן הלכך נראה
כמו שפירש רשב'ם אי הכי קושיא הוא הואיל דאמר דהאי הדרי זביני דוקא משום דבעקולי הוו קיינמי היכי קאמר בצ:רתא
בנהרדעא משכח שכיח הלא זאת בצורתא דארבי בעקולי הוו קיימי פשיטא דלא שכיח הוא ובשלמא אי פשםינן נמינה זבין ולא איצטריכו
ליה זוזי הדרי זביני היינו ודאי דשמחא דרוב פעמים היה להם בצורתא וניחא נמי לפי :ה הא דפהקינן הלכתא לפי פשיטת הבעיא:
א למ ו ה