ןףףףק ף. ף..ף.ף.. ף.. ףף. .ן.ף .. ף.ף. .ףף .ף..ף ף...
פירש רבינו חננאל גרושה נפיש חן דידה דיש לה תוםפת
והואיל ויש לה לגבות כל כך אימא שתנ:כור שלא בבית דין א''נ יש
יהי,, ת,,תר,ליה,שהיא בזויה יותר נזן האלנמנה:
פירש הקונמרס דאנב
אורחיה קמ''ל דמגורשת ואינה
מנורשת איה בובה מ:ונות מן
היתומים וזו היא מילתא דפשיטא
דמספק שמא מבורשת במורה היתה
לא תוציא מזונות מן היתונמין הילכך
נראה כפירוש רבינו חננאל לאתויי
מנורשת ואינה מנורשת הא דתנן כל
שאין לה מזונות לא תומכור הא יש
לה מזונות תמכור שלא בב''ד ואי זו
היא זו אלמנה מן הנשואין ומרבה
מנורשת ואינה מגורשת ואין לתמוה
מאי קמ''ל אם מוכרת שלא בבית דין
דומצי למימר דעיקרא דמילתא
לאשמועינן דבת מזונות היא אי נמי
מצינו למימר דאף המכירה שלא
בב''ד קנמ'ל דאע''נ דלא מדינא היא
ניזונת אלא משום דאגידא ביה ס''ד
דלא תקנו לה רבנן למכור שלא בב''ד
דסגי לה אי אית לה אפי' בב''ד:
ששית תתובתח. נראה מ לפרש
דהיינו מנה ומאתים
והשתא אתי שפיר דקאמר לא תמכור
השאר אלא בב'ד המנו תוספת:
ששברשרן םני רהי םםכו: היח
רתנימ הוי. וא''ת
תמתניתין נמי תפשומ דאתיא כרבי
שמעון מדקתני לא תמכור את השאר
אא בבית דין דהמנו כר'ש דאמר
כל שמן לה מזונות לא תמכור אלא
בבית דין וי''ל דחכמים נמי כרמ
שמעון סבירא להו בהא דאמר כל
שאין לה מזונות לא תמכור אלא
בב'יד ואי מדקתני מוכרת אפילו
ארבעה וחמשה שעמיה ומוכרמ
למזונות שלא בב''ד משמע משום
דאכתי לא הפסדה מזונות הוא
,,נכרד כההלא ב''ד ,,,
עררעח כמ. דליכא
למינמר עד שיהו כולן קיימין בין
כדרכה בין שלא כדרכה דאם כן
לישתוק קרא מיניה וממילא הוה
מנמעטינן בעולה שלא כדרכה מיו''ד
של בתוליה כמו בוגרת אבל מבתולה
בלא יו''ד לא אפשר לומר דהוה
דמומעטינן ליה דהא בקנם של נערה
כתיב בתולה ואפי' הכי יש לה קנס
כהאיתא בפרק קמא דקדושין (וך
י.) מודה רבי דלענין קנס דכולהו
משלמי וכן גבי נערה המאורסה
דכתיב בתולה אמינן התם דכולהו
בםקילה ואפילו רבי לא פליג אלא
וושום דכתיב לבדו ומיהו קשה לי
אימא בבתוליה אתא לרבות בוגרת
וא בעולה שלא כדרה ונראה מ
דשנר,ה ,לאומיה בבתו, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,', ,,,, ,,,,. ,,, ,,,.
אמאי איצטריך למכתב גבי קנס נערה למעוטי בונרת תיפוק ליה מבתולה שלמה ומשמע ואפילו אם תמצא לומר ההוא בתולה איצםריה
לכדדרשינן ליה באלו נערות (וביו דף שש:) אכתי קשה מהא דאמר ביפרק הבא על יבמתו (ינמ(ב וף שז: (שש. אין בתולה אלא נערכ
וכן הוא אומר והנערה טובת מראה מאד בתולה ולהאי תנא אמאי איצטריך למתב בתולה נערה בכל מקום כיון דכתב בתולכ
ידעינן שהיא נערה ועוד קשה מהא דאמר נבי נערה הנמאורםה באו עליה עשרה ועדיין היא בתולה כולן בםקילה ואמאי והא כתינ
בתולה דנ:שנ:ע שלמה למעם שלא כדרכה ואפילו רבי לא פליג מהיזי םעמא דבתולה שלנמכ משומע ואמרינן נומי בקידושין .דף י.'
מודה רבי לענין קנם דכולהו משלמי ואמאי והא כתיב ביה בתולה ושמא י''ל התם נמשום דדרשינן (שב ש:) בעולת בעל בעל עושכ
אותה בעולה שלא כדרכה ואין אחר ש.ושה אותה בעולה שלא כדרכה:
ייר י