שרשצ התוריה קייםי: שי: הררהת שי: םרח הררשה. שירוש בעינן
שאותן נמקצת בתומם יהו קיימים בכל מקום ולא מצי
למימר שלא כדרכה לא דלשתוק קרא מיניה:
שצשריש םרח השית רין בריהר שהופה עוי. ואה תאמר מתני'
היא בפרק השולח (נישין וד: (שש)
דתנן אין אלמנה נפרעת מנכסי
יתומים אלא בשבועה ואיכא למימר
ההיא באלמנה נמן האירוםין כרבי
שמעון דאנמר כל שאין לה נמזונות
לא תמכור אלא בבית דין ונראה לרבי
דוחק ועוד קשיא לי דלפום םוניא
דשנמעתא לא פשט ליה רב יוסף
מידי ואנמאי תפשוט ליה דעל כרחך
ינ) באלמנה נמן הנשואין היא מדקתני
סיפא נמנעו מלהשביעה וא'ר זירא
אמר שמואל לא שנו אלא באלמנה
אבל גרושה משביעין אותה וטעמא
דאלמנה שאני בההיא הנאה דקא
טרחא קמי יתמי אתיא ומוריא התירא
אלמא הוה מצי למפשט ממילתיה
דשמואל דבאלמנה מן הנשואין
מייי דאי מן האירוםין מיירי לא
שייך למינ:ר קא טרחא קנ:י יתנמי
שהיא עומדת בבית אביה אלא אומר
רבי דהך שבועה לא למשום צררי אלא
כדפי' בקונםרס שלא גבתה יותר ולא
מיבעיא ליה במכרה למזונות שלא
בב''ד דהא לקמן פסיק הלכתא
צריכה שבועה ואנן קיימא לן שני
דברים שאמר חנן הלכה כמותו דתנן
לקנמן (דף קב.) מי שהלך למדינת
הים ואשתו תובעת מ:ונות חנן אומר
תשבע בסוף ולא תשבע בתחלה
וההוא בסוף היינו בשעת נביית
כתובה דהא לעיל בשילהי הכותב
יבב ב'.י עותי רבי ירעיה םנן ברבי
שמעון דאמר כל זמן שתובעת
כתובתה יורשין משביעין אותה אינה
תובעת כתובתה אין יורשין משביעין
אותה משמע דשוה שבועה חן
מזקיקין אותה עד :מן תביעת
' כתובתה אלא נאה לרבי דבמוכרת
לכתובה מיבעיא מה דתחלה קודם גביית כתובתה משביעין אותה שלא עכבה משל בעלה כלום ולאחר שמכרה נכסים שלא בבית מן ליגבות
מהן כתובתה מיבעיא מה אם חוזרין ומשמין אותה שלא גבתה יותר ועד אומר רמ דהך שבועה דיבעיא ליה לא כפ''ה שלא גבתה יותר
אלא מיבעיא מה אי משביעין אותה שלא זלזלה בנכסים וכן מוכח מדקאמר תיבעי לך הכרזה דהוי נבוי שלא תזלזל וכן פי' ריית. מ'יר:
צעישטי הר חתריח. דמדמביא לך שבועה מכלל דפשיטא לך דלא בעי הכרזה דאי הוה בעי הברזה כייש דצריבה שבועה: יו) בשי ריח
חערוח כמ קמ םיעפיב כי. דפשיטא שאינה צריכה הכרזה וא''ת הא אנ:רינן לעיל (דף פז.) לכרגא למזוני ולקבורה
מזבנינן בלא אכריתא משמע הא לשאר מילי בעינן הכרזה ועוד תנן בערמן (דף שא:) שום היתומים ל' יום ואומר רבי הני מילי כשבית דין מוכין
דאי טעו בפחות משתות מכרן קחם הלכך צריכי הכרזה שלא להפםיד נכסי יתומים אבל אלמנה אפילו ומכרה שוה ומנה ודינר בומנה תנן
דמכרה בטל ואין יכול לבא מדי הפסד מוכרת שלא בהכרזה והא דאמרינן לקמן (דף ב:) ב'יד שמכרו שלא בהכרזה נעשו כמי שטעו בדבר
משנה וחוזרין מאי קא משמע לן תנינא שום היתומין כו' ומםיק הני מילי שליח אלמא דבשמח גופיה צריך הברשה אע'יג דאי מו)יל חוזר לא
קה,ני,חא,,דהשחיד נקנטה כנזו שמ,מנרם ד :ו:מתעמתל,ק,רח א הנו,נ ל,שוכו,בלא
עשתה ולא כלום הא לאחר עשתה בנמכרה למזונות דאינה צריכה שבועה כדפי' לעיל והואיל ובן אינה צמכה הברזה ואמר לי רבי דלא מפליג
רב נחנמן בין מוכרת למזונות למוכת לתובה: יפשרי כח םמן םם היר. כלומר מי הח:יקך באלו הנכםם שאין ך אדם שיכול לזכות
בקרקע חבירו אם לא יחזיקוהו בה ב''ד אבל הא לא קאמר שומא ממש דאע''ו. דליכא ב''ד מונמחין ב'ד הדיוטות ומיהא איכא דאיתא בהדיא
באלו מציאות .ני'מ מנ. (שש) ומה שמחזיקין אותה אותם ב'ד הדיוטות לא חשיבא חזקה דיושבי קרנות הם ואינן אלא בקיאי בשומא בעלמא ותיומה
לרבי דהכא משמע דאם החזיקוה ב''ד היתה יכולה לעכב הקרקע לעצמה ובהמפקיד (פב מ.) תניא המפקיד אצל חבירו יין והחמיו דבש
והדביש עושה להם תקנה ומוכרן בב'ד וכשהוא מוכרן מוכרן לאחרים ואינו מוכרן לעצמו ביוצא בו בו' והא לא מצינו למימר דהא דקאמר
בב''ד היינו ברשות ב''ד אבל אם ידעו ב''ד השומא יכול לעכבם לעצמו דבירושלמי מסיק על ההוא מעשה דיוחנן חקוקאה דמייתינן בפ'יק
דפסחים (דף ינ. ישש) א''ל צא ומוכרן בב''ד אלמא אע''נ דהוה רבי קא יהיב מה רשותא מוחנן חקוקאה הוה מצריך ליה מכירה בב''ד ואומר
רבי דהתם הוי טעמא משום חשדא והלכך קאמר שלא יעכב לעצמו ודוקא בדבר הנפקד כי התם שייך חשדא דכולי עלמא לא ידעי שבי'ד
ידעו בשומא אבל הכא אלו הנכסים ידעו העולם שעל ידי ב''ד באו לידה וגבי כיםתא דיתמי נמי כמו כן ידעו וליכא חשדא אי נמי הכא
הבית דין עצמם הם המפקידים הלכך יש לה לעכב על ידם אבל התם שהפקיד אחר אצלו לא יעבבנו לעצמו ומיהו אההיא דירושלמי
מתמה רבי אמאי לא מועיל בפקדון רשות בית דין לעשות הנפקד שליח למכור שלא בב''ד לתקנת המפקיד דקא במ התם מכירה בבית
דין הלא גבי מכירת קרקעות לצורך האלמנה תקנו שליח ואיכא נמי למ''ד דהוה כדחנין ושמא התם בירושלמי בב'ד הדיוםות קאי ואין
ח,,איק,ה תדין,תאר,לא נ,חה,ב'ד,נו,הר,כר,אלמנה יב',עיג,ידתתההת,כי,ל
ומוקי לה רבי יוחנן כשהוזל המקח כשהוקיר המקח וריש לקיש אומר אין אונאה לקרקעות אמר רבי יוחנן אם היה דבר מופלג יש לו אונאה
מתניתין פמגא אר' יוחנן אלו דברים שאין להם אונאה הקרקעות פתר ליה בדבר שאינו מופלג פי' ר''ח שלא הגיע אונאה עד
רר י