די דמי החפו מכלל דבטול מקח לרבי יוחנן הוי בכדי דמיהן וכי האי
גוונא מפרש ר'ית הא דאמר רב נחמן בהזהב :נ''ח וש נז. ושש) הדא
אנמרכ אונאה אין להן ביטול נמקח יש להן לאו דומיא דמםלטלין ביתר
משתות אלא בחצי כגון שוה מאתים במנה אבל פחות אפילו שוה
כרוטה המקח קיים והא דששקינן
בהמקבל (שש בב.) זבן במאתים
ושוה מנה אמי נהרדעי משמיה דרב
נחמן אין אונאה לקרקעות לאו דוקא
מאתים אלא מעם פחות דבמאתים
הוי ביטול מקח לרב נחמן כדפרישית
ומאי דגריס ר'ית ביש האיש מקדש
זמדושין הף חנ. (שש) כמו שאפרש לקמן
והא דקאמרת יתר משתות בטל מקז
לא אמר: אלא במםלטלי אבל בנמקרקעי
אין אונאה לקרקעות אפילו ביתר
משתות עד הבט כדפרישית והא
דקא''ר יוחנן בירושלמי אם היה דבר
מופלנ יש לו אונאה לאו דוקא דהוא
הדין ביטול מקח כדפרישית וטעמא
דנתקבלה כתובתה נבי מכרה שוה
מאתים במנה תימה קנת אע'ינ
דהוזיל המקח מ''מ תחזור בה לגבי
הלקוחות שהרי המכר לא היה כלום
ותחזיר הקרקע ליתומים ויש לונ:ר
דהואיל ובשעה שקבלה הקרקע היה
שוה מאתים מד רצתה להוציא
הקרקע מרשות היתומים ולהכניסה
לרשות הלוקח והרי היא כמו
שנתכוונה לקנות הקרקע בכתובה
באותה שעה:
שתן םנה רשי ההר רשכר חםכות.
נראה לר''ת דבמתני' תודו
ביו רבי יהיבה בין רבי ייםי בבבבר
שאין לו קצבה נמי לא איפליגו דרבי
יוםי םבר הכל לבעל המעות ורבי
יהודה סבר הכל לשליח אלא בכה''ג
שמתן לו מחמת תוספת דקא''ל קח
זה עבור מקחך ועוד אני מוםיף לך
זה משלי אבל אם מכר לו ב:ול מחמת
מעות כעין משנתנו שוה מנה במאתים אפי' ר' יהודה מודה דהכל
לבעל המעות דאי לא תימא הכי קשיא דר' יהודה אדר' יהודה דלקמן
תניא רבי יהודה אומר אף בזה בעל הבית לא מעל נמפני שיכול
לומר חלוק גדול הייתי מבקש ואתה הבאת לי חלוק קטן ורע ומסקינן מאי רע רע בדמיה דאי'ל אם מייתית לי בשית כ''ש דהוה שוי תרתי
םרי ואם תמצא לומר דקשבר ר' יהודה הכל לשליח מאי נפקא ליה מינ.יה לבעל הבית הלא אינו ומרויח כלום דהכל הוא לשליח אלא ידאי
כה''נ מודה ר' יהודה דהכל לבעל המעות וכן מוכיח נמי מדקאמר כאן שנה רבי הכל לבעל המעות ולא קאמר מתני' מני ר' יוםי היא מכלל דכרבי
יהודה נמי אתיא והא דקאמר כדתניא כלומר דאיכא מילתא אחריתי דאמרי' הכל לבעל המעות ואפי' מאן דפטג התם הכא מודה. רבינו תם:
שתן םנר רתי התכ כתפכ חםפות. אין לדחות לפי הירושלמי דמוקי לה כשהוזיל וכשהוקיר הא לאו הכי הדר דהכא נישום דלא יצא הקרקע
מרשות היתומים דא''כ גבי שוה מאתים במנה תחזיר להו השדי: אלא ודאי הכא והכא קנאתן כדפרישית: תשר הב פפמ תוי.
הכי גריס רבינו חננאל הלכתא דבר שיש לו קצבה חולקין דבר שאין לו קצבה הכל לבעל הנמעות ותימה לפי גירםא זו אדפריך ליה מאי קמ''ל הוה
ליה למיפרך ולימא הלכה כרי יוסי ויש לכרש בדוחק דה''נ קאמר חאי קמ''י. במאי דקאמר דבר שאין לו קצבה הכל לבעל המעוח כוי לימא הלכה
כר' ייסי הא קמ''ל דשינויא דשנינן שינויא הוא ולפי הספרים דגרםי' בהו הלכך דבר שאין לו קצבה הכל לבעל המעות דבר שיש לי קצבה חולקין
מאי קמ''ל כו' אתי שפיר דהא רב פפא כמאן אמרה לשנמעתא כר''י ומאי חיידוש אתא לאשנמועי' ומשני שנויא דשנינן שנויא הוא. ועל טעות שאינו
בא בזלוח המקח אלא שהםעה בחשבון שאל ר' יעקב ישראל את ר''ת והשייב לו ואשר שאלת על ראובן ששלח לשמעון לקבל נ:עותיו מן העובד
כוכבים יטעה העובד כוכבים בחשבון ולא נמצא העכו''ם אח''כי) נר)אה לי שחולקים בין שניהם דהיו המעות כדבר שיש לו קצבה
דאמינן הוםיפו לו אחת יתירה ר' יוסי אומר חולקים ומוקחינן לה בדבר שיש לו קצבה אבל שאין לו קצבה הכל לבעל המעות וטעחא דחולקין לפי
שבעל המעות כיון שקיבל קצבתו מה לו בטעותו של שליח אלא אמרינן הואיל וע''י מעותיו נשתכר יהיב ליה פלגא ה''נ גבי טעית חשבון דהא שוה
מנה במאתים טעות הוה ומוקים לה בהש''ס ירושלמי כנון שקיבל עליו ה):וקח ושעמא דהכל לבעל המעות משום דאין לו קצבה דיו:י דאיניש
עבידו ליה זולא הא בדבר שיש לו קצבה חולקין אפי' בטעות חשבון אע''ג דאיכא למימר העמא אחרינא נבי חולקין האי טעמא דפרישית הוא
עיקר ינ) דמוחזק ידו על העליונה וחולקין ואפי' אם היה שכיר שלו מון שהו:כירים שלנו אינם שכירי יום אין בעליהן נמקפידין על הנבהת נ:ציאותו
עם מלאכתו יהוי כהגביה מציאה עם מלאכתו תדע דאם מצא ארנקי בשוק לא זכה בו משכיר ועוד דמיהדר קא הדר ביה שהרי אומר אני זכיתי
ומכלל דהדר ופועל יכול לחזור בו עכ''ל ושוב חזר בו דכל טעות בין ע''י נמקח בין שהטעה בנמנין הכל לבעל הנמעות י)ולרבי נראה שהכל לשליח
שאם ננב ינזל והטעה מה טיבו של בעל הבית ואפילו חולקין אין שייך לומר משום דע''י מעותיו נשתכר דלא דמי לשאר טעות שנותן הכל
בשביל המעות שםבור שהמעות שיות כל מה שנתן לו אבל הכא טעות בעלמא הוא ודבר בפני עצמו הוא תדע דהא םברא היא שאם היה
רוצה היה מחזיר לעובד כוכים כל מה שהטעהו דזהו תימה למימר של.א היה יכול להודיעו ולהחזיר לו: יפשי כחו םכו בחר םרפתו
םה כפכ הכית כוי. תימה אכתי אם מעביר על דעתו הוי שליח אמאי מעל שהאורחין העבירו על דעתו של שליח ואמר לי רבי יכולני
לומר שנם האורחין אמרו הי אנו נוטלין שתים לדעתך ואחת מדעונינו אבל אין צריך דדוקא שליח בעינן דמומא הכי שלא יםברו
אורחין כשאומר סתם שלדעת בעל הבית אומר כן אבל מה שהן לוקחין ייתר ממה שאמר שיח יודעין הן שעושין מדעתן ולא מדעת שמח: