תת םרהיתמ שרויכמ תוי. דלא אכשר לפרש לאחרון יפה מנה ודינר
במנה ודינר ומאי במנה במנה שלה דהא כתובתה ד' מאות
זוזי ותימה אי בדזילא מאי איריא זילא בדלא זילא נמי מכרה בטל
ומצינו למימר דתנא םיפא לגלוי רישא דבלא זילא עוד מצינו למימר
דהוה אמיוא טפי הה מעביר לא
זילא דמכרה שוה מנה ודינר במנה
ודינר ומהיכא דזילא: בתן הו רינר
םכ והע. תימה לפי מה דאמרינן
בהזהב זנ''ח ויה:) ינר של כשף אחד
מעשרים וחמשה בדינר של זהב היכי
קאומר הכא והביא לו בשלש חלוק
ובשלש טלית הל''ל בשלש וחצי דינר
חלוק וכן טמת ועוד לא מצינו נ:וה
הקדמוני ומופלג משלנו כל כך להוקיר
את הזהב ולהזיל את הכםף דעכשיו
לא מצינו שיהא יקר הזהב על הכסף
יותר ממשקלו אלא שרם עשר שקלים
ועוב קשה ההיא דבכורות פרק יש
בכור :ה) ו.)'י נבי פדיון הבן דקאמר
התם דקא יהיב ליה דינרא טיריינא
שייפא ומהדר ליה שתוחא וזוזא ופריך אי
הי עשים נכי דנקא הוו אלא יהיב
ליה זוזא ושתותא והשתא תימה על
הלשון דקאמר זוזא ושחותא הוה ליה
למימר חומשא מהדר ליה דהכל אחד
אלא המ פירושו ועיקר דדינר של
זהב פי שנים בדינר של כםף לפי שכבד
וגם עב הוא נ:דינר של כםף כדאמרינן
באלו טרפות .ב(וין וף וב:) ובשילהי
שםבת רניבה יבב בי.י בעיבי רינר
זהב וגם כבד מן הכשף ושוקל דינר
זהב פי שנים בדינר של כסף לפיכך
דינר של זהב נמכר בעשרים וד' של
כסף אבל משקל במשקל אין שוה
משקל של זהב אלא י''ב של כהף
וכן מוכח הגדת דר' אליע:ר בן
הורקנוס יכדכ וי)יי דקאמר כחיב
שקלי זהב שש מאוח וכתיב וכסף
שקלים חומשים הא לומדח ששקלים
נ' של זהב שוים שש נ:אות של כםף
אם כן נמצאח למד שמשקל של זהב
יי'ב של כסף וזה לפי משקל שלנו
כשהוא מזוקק ושחוט ואעי'נ דביבחיה
פ' בתרא :הף בהז.. פריך להני קראי
ומשני להו בענין אחר מיהו לפי
פשטות של מקראות משמעותם לפרש
......... כמובהגדהדר'אליעזרואיןמקרא
יוצא מידי פשוטו והשתא אתי שפיר ההיא דבכורות .דף מ.) מהדר ליה :ו:א של הכרעות שנותן קולבון לכל י)דינר של כסף דדינר של זהב נמכר בכ''ד
של כםף ולכל ב' דינרין של כסף דהינו חצי סלע אדם נותן הכרעה כדתנן בפ''ק דומקכת שקלים .דף פ.) הנותן םלע ונוםל שקל נותן שני קולבונות
ומפרש בגמרא לפי שאחד הנותן ואחד יא) השוקל נוחן קולבון אלמא בכל שקל ושקל נותן קולבון ובסלע איכא ב' שקלים דרבנן והתם
בשקל דרבנן איירי ודתנן בפ''ק דשחיטת חולין (דף בב:) ובפ''ק דשקלים .דף ש.) ומייתי לה בפ' בתרא דביצה (וף וש.) האחין והשותפין
שחייבין בקולבון פםורין ממעשר בהמה ומפרש רש''י האחין שחלקו וחזרו ונשתתפו חיבין בקולבונן ככל ישראל שהוזקקו ליחן מחצית השקל
בראש חדש אדר לקרבנות צבור והטילו עליהם חכמים על כל אחד ואחד ל.הוםיף קולבון לכל חצי שקל שיביא דהיינו שקל דרבנן דםלע
היינו שקל דאוייתא ומפני שהם חצאי שקלים חתיכות דקות ופעמים שמחליפין אותו במנים ונותנים הקולבון בהכרע שכן מנהנ כשמוכרין
לשולחני שוקלין לו בויחור ואמרו חכמים הויתור לקולבון לכל משקל ומשקל ובדין הוא דהני אחין שמביאין שקל שלם ביניהם לא יתנו
כי אם קולבון אחד לפי שאין שם אלא משקל אחד אבל חכמים הטילו עליהם שני קולבונות שלא לפחות מחביריהם ולמעט ההקדש
הא חזינן מיהא שלכל חצי שקל דהוא שקל דרבנן כשפורעין לחנווני נותן קולבון להכרע והקולבון הוא חצי ו:עה כדפי' נמי במתני'
מ: קלם,)וף,ר.,וכלך ידרכסה,שר הדינר,ל הב,תיהד י'ב שקם דרט,נ:,יב קולהשדש תו.ושש
חוי הפכ תהית חםחי םפכ. דמה שהביא לו חלוק קמן וכע חשוב כמי לא יחא ליה דליפשו שטרי עלויה: תרת םכיח מםבי םפכ.
וא''ת מעיקרא נמי אין מעילת השליח אלא בטמת ויש לומר דםלקא דעתין השתא מון דאייתי ליה שוה שש בשלש אפילו מוםיף על
דבריו לא הוי אלא שליחותיה קעביד שכן היה דעתו אם ימצא שם בשלש שיקנה לו טלית בומותר אי נמי מעיקרא םלקא דעתיה מעל
אחלוק ומדרבנן מעל השטח אבל עכשיו אפילו מדרבנן אמאי ימעול אי נמי השתא לא משמע ליה מעילה אםלית דםלקא דפתיה
,, ,,, ,,,הודרוהמהשש'בשלש,.אוחם,נורוהרי,הם,כמר,חיגומש,אם,מש,,לדנקילין:,,',, ,,,, ,,,
מהקונה מעמ ויש הפרים שכתוב בהן בהדיא דהוה שוה טפי מתרתי סרי ולפיכך לא מעל בעל הבית שהרי העביר על דעתו
דמפםיד בעל הבית בכך שאם היה קונה בשש הוה שוה יותר מכפלים והשתא אתי שפיר דבקטנית ומעל שאפילו יקוה הרבה ביחד ו(שום
המ לא מוזלי נביה הפי מאילו זבין בפרוטה אבל אם נפרש דחשיב לה מעבי)י אע''פ שלא היה שוה אלא תרתי שרי בצמצום תימה אם כן
בקטנית אמאי מעל דהא פשיטא בקטניח נמי אם נתנו לו תחלה שוה שש בשלש כמו כן בשלש הנשארים היו וותנים לו שוה שש. מ''ר:
אמ כ