פשר רחחר שתםח םחי חםר רש הונח רחחר ורח רשניש. תיתה
הא לעיל לא איפשיט בעיין אי חישינן לאפושי דשםרי
והיכי פשיט ליה רב הונא ורב חהדא ומפרש ר''ת דהי קפידא
דאפושי שטרי דלעיל לאו משום זילת נכםים אלא משום שיצםרך
לחזור לכל שטר אחר חתימת עדים
וקניני: והכא מיירי בשכבר התמו
העדים על שני שטרות דליכא קכידא
דאפושי שטי אלא אפושי בעלי דינין
שטורח לו להיזקק היום ולמחר לבא
עומהם לדין ורבי מוקי לה שוגיא
בשטר אחד דליכא קפידא דשטר אלא
קפידא דבעלי דינין ובההיא הוי
פלוגתא והכי פירושו אמר לאחד ילא
לשנים קפידא שלא ינמכור לשנים ואפי'
בשטר אחד אמר לאחד סתמא מאי
כלימר מהו שימכור לשמם אפילו
בשטר אחד אבל דלעיל מיירי בשני
שטרוח ורבינו חננאל גרים אמר לאחד
קפידא דנמשמע פשיטא בלא שנים
אחר שתמא מאי והך בעיא דמני
א''ל לא ניחא לי דמפשו שטרי עלואי
כתב רב אלפם לא איפשיטא בהדיא
ושוגיין דמעביר על דבריו הוי וכן
כתב רבינו חננאל ורב האי גאון כתב
בםהר הישם בשער וםםיה בשיםיר
על דבריו הוי מדאמרינן כשיטא אמר
לאחד קפידא שתמא מאי ואיקנא
לאחד ואפי' לשנים ואפי' למאה אלמא
הלכתא כמאן דאנור נמוסיף על דבריו
הוי כי הוא פירש האי פשיםא על
דרך תאי הוי עלה: תשר" כו
בפינ רםכח םכיח. פירוש הואיל
וםבירא לך דהיכא דלא פירש דבריו
הםיל דעתו על השליח לעשות כרצונו
דהכי אמרת לעיל לאחד ואפי' למאה
הכי נמי לימא דאף במעותו נתרצה
ללכת אחר דעתו וקאמר י)ליה םעה
שליח לא קאמינא דבטעותו לא ומשיק
אדעתיה להםיל עיו: ששר נרהי'
בבר רהשר'ש והח בר הוח רחבר
עיי עונמח רתרקפית. פי' רבי אפילו
גבי שליח דשמעינן ליה בהמקבל זנ''ח
ו) כז. ישכז דאמרי והדעי משתיה
דרב נחמן אין אונאה לקרקעות אכי'
זבין במאתים ושויא מאה ולא מצי
למימר לחקווי שדרתיך ולא לעוותי
והוא כמו שליח של מצרן ומשני הני
מילי היכא דטעה בעל הבית פי'
דההוא חשיבנא ליה כבעל הבית
דאעי'ג דלבהוף נייקניא ליה למנר:
מיה: תחלה כשקנה לצורך עצו:ו קנה
..י.י ..'' 'י '... ''' '''...
יי י
לא וזיבעי ליה לנ:יטעי וא''ת וומאי קומייתי ראיה דשאני לן בין שליח לבעמ
הם עצמם רב חסדא ורבה בר רב הווא יודעין כן מדלא כרמ ליה אלכ
ין ש.:יח לבעל הבית דמדפרכיתו לי ממצרן משום דחשמתו ליה כשליז
:י אפשר להשוותם כדמוכח מתני' דהאומר לשלורו צא ותרים מ''ר.
מר ועוד דהוה ליה לנ:ימר והא תנן הואיל ופריך נמנמתני' דהזהנ
שליח לבעל הבית הלא כל עיקר שאילתם ששאלו בתחלה אע''ג דטעה
יתרצ פםהה בו הוםיה פםיה תוי. לא דמי לתורה מן היפות דאמרי'
ליה כלך אצל יפיח דהכא איכא לוייומר להכי אנמדתיך כדלקומן אבו
שיעור תרומה עין יפה אחד מארבעים בית שמאי אומרים משלשיה
דנייסינן התם כתיב זאת התרומה אשר תרימו ששית האיכה מחומד
מששים יבשעורים אחד משלשים פירוש ששית האיכה הוא חצי שאה
ים משאה והיינו בחטין אחד מששים ובשעורים אחד מל' דגבי שעוריה
חלימוד לומר וכל תרומות שיהו כל תרומות שוות שמואל אומר ח:
סאנ) וחני משר הומרין הכתוב בחמין ובשעירין והיינו אחד מארבעיה
הפ'משים כי'ת שאתה אוחז ממקום אחר הי הוא כזה מה :ה אחו
דכח'.ב ששית האיפה מחומר החמים פירוש קרא כפשטיה ב''ש אומיה
:עלחא דשמואל הוא גופיה דאמר חםה אחת פוטרת את הכרי. מ''ר:
רב א