ישא נוםר רינ םהיח תרייני:. מה שפירש בקונט' שליח סתם משמע
ניאפי' שליח דעלמא וקשה לר'ת דלעיל אר''נ אבל טעה שליח
לא דא''ז: לתקומ שדתיך ועוד הקשה דביש האיש מקדש (קיד(שין מנ:
)שב) אר'נ האחין שחלקו כלקוחות דמי פחות משתות נקנה מקח אמר
רבא הא דאמרת פחות משתות נקנה
מקח לא אמרן אלא דלא משוי שליח
אבל משוי שליח לא דא''ל לתקוני
שדרתיך ולא לעוותי אלמא בשמח
אפי' בפחות משתות מקחו בטל ודוחה
רבינו שמואל דהתם רבא לפי םברתו
קאמר אבל רב נחמן לא ס''ל ופי'
ר''ת דהכא מיירי בשמח דיימם דאמם
כחו טפי ומרו קיים ער שתוח ונ''ל
דהכא אייי אפי' בשמח דעלמא
ולעיל דאמר ר''נ דמצי א''ל לתקוני
שדרתיך ביתר משתות אייי וההיא
דקדושין הי כירושא הא דאמרת
פחות משתות נקנה מקח ואין ציך
להחשיר אונאה לא אמרן אא דלא
משוי שמח אבל משה שליח ממ א''ל
לתקוני שדרתיך לעמן זה שצריך
להחזיר האונאה ומ''מ המקח קיים
והא דאמר ר''נ שמח ינים ינו
לענין הא דמקח קיים אבל האונאה
צריך מיהא להחזיר וכן הדיימם דאין
כח ב'ד יפה כלל טפי מבשמח
דעלמא: צשפר םנמ םחמ רתני תוי.
המ פיך אלמא בידי דעביד שמח
דםעה אמרי' דמעשה שלו קיים הכי
נמי הוה לן למימר הכא דבפחות
משתות בשמח מקחו קיים:
שת מכםנח יחירה. אע''ב שיש
ה ב''ד הדיוטות כדאתא
בשילהי אלו מציאות (ביימ דף וב. )שב'
מ''מ כחד חשיב להו: פשי היו
ההתח רהרי חעםים. בריש האיש
מקדש (קדושין וף מנ:) גרםי' אמילתיה
דרב חמן הא דאמרן יתר משתוח
בטל מקח לא אמרן אלא דלא אמד
.. נפלוג בשומא דמ דינא אבל אמד
נפלוג בשונמא דבי דינא לא דתנן שום החנים שפחתו שתות או שהותירו שתות ח.כרן בטל רשב'ג אומר מכרן קיים ומייתי ראיה השתא ממילתא
דרשב''נ וקשה לר''ת דהכא פסיק רב נחמן גופיה הלכה כדברי חכמים ועוד דמסיק בתר הכי והא דאמרת שתות קנה ומחזיר אונאה
לא אמרן אלא במטלטלי אבל במקרקעי לא דאין אונאה לקרקעות משמע דוקא בשתות אבל יתר משתות יש אונאה לקרקעות ולעילח.
הובחתי מההיא דהמקבל (פייב דף בב.) ומההוא דירושלדוי דאין אונאה לקרוקעות אפי' ביתר משתות עד פלגא הלכך נראה לר''ת כמי
שגורס רבינו חונאל והלכות גדולות ורב אלפש הא דאמרח שתות קנה וו:חזיר אונאה לא אמרן אלא דלא אמר נפלוג בשומא דבי דינכ
אבל אמר נפלוג בשומא דבי דינא מכרן בטל דהא תנן שום הדימם שפחתו שתות כו' מכרן בםל ומרבנן מחתי ראיה והא דאמרת יתד
משתות בטל מקח לא אמרן אלא במםלטמ אבל במקרקעי אין אונאה לקרינעות אפי' ביתר משתות עד פלגא: צתת מםר ה''נ מםד
םפועב בו'. אי לאו דשקיק הלבב במבמיש לא הוה קשה מידי מהא דאממר ריינ שליח כאלמנה אפי' מיירי בשליח דיינין דלא שחה
דיה,ל כר,וה.,כהבי'ר,ה,,דמו,מפומ,נר'רר,היי,,כ.ם,ה,,יעח, יה ר,,רל,פרש,,דנט,,לשו,,ב:ק
או אגוד כגון דתרוייהו צריכי ינ) להאי ולהאי חולקין להם אם ישר בעימהם שהי העמידו אפוטרופוס במקום יתומין לחלוק בי:
שניהם בלא שומת ב''ד ובלא גורל ובורר כל אפוטרופום ליתום שלו חלק הישר בעיניו ולא נהירא לר''ת וכי טריחותא להטיל גורלוח
ועוד דהא דקאמר בתר הכי במאי יכולים לווחות ברוחות הלי'ל יכומן למחות במילתא דשייכא ביה גוד או אגוד ומה שמדקדק נמי
מבורמן בגורל נמי שייך לשון בוררין שלא יחלקו בענין רע לתת לאחד שתי שדות מרוחקות זו מזו ומיהו אונור רבי דאין זו קושיא הכ
דלא אמר יכולין למחות בגוד או אגוד דה''ו הוה מצי למימר יכומן למחות כשטפו בפחות ומשתות אלא רבותא נקט דאפי' ברוחות יכולי:
למחות. מי'ר. והא דאמר בפרק בית כור (ני'נ דף ב(' (שב) שני אחין שחלקו ובא להם אח ממדינת הים רב אמר בטלה מחלוקת ושמואמ
אמר מקמצין ומפרש רבינו שמואל מקמצין שכל אחד יתן לו שמש מחלקו ופריך לרב דאמר בםלה מחלוקת אלא מעתה המ בי תלתא דקיימי
ואזמ בי תרי מנייהו ופלמ ה''נ דבטלה מחלוקת ופי' רבינו שמואל דעל כרחך לא בטלה מחלוקת מדאמר מה רבי אבא בשילהי אלו מציאוח
(ש'יב דף וב') לרב ספרא דפמג בלא דעת דאיםור זיל אייתי תלת דפלגת קנמייהו א''נ תרי מגו תלתא ולא נהירא לר' שהי הימ קאמה
מקמצין שיתן לו בל א' מה שירצה מחלקו הם נטלו בנורל והוא יקח בלא גורל מ.ה שירצו ומאי דקאמר נמי אשלי תרי מייהו ופלגי למאי דמפרכ
ר''ת דבוררין בנורל קאמר היכי מהמא התם חלוקה בלא דעתא דאידך דהכא וז.שומע דדוקא גבי יתומין מהני נושום דכח ב''ד יפה אע''פ שיב
לחלק דלשי שאלו יתומין קטמם ואין אחד תובע לחלוק אבל אם היה אחד נמהם תובע לחלוק כי התם בלא כח ב''ד חולקין מיהו לא משמע הכי
ומה שהביא ראיה מאיסור ונמרב םפרא לא דמי דהתם במטלטם אבל במקרקעי דאיכא קפידא ברוחות לא ונראה לר' לפרש מקמצין כגו:
שהיה לבם שלש שדות ולקחו האחין כל אחד שדה והשלישי חלקו בגורל וכשבא אחיהן יפילו גורל בכל השדות ובאיזה שיפול הגורל בו יזככ
בעמן זה לא בטלה מחלוקת שאם יפול השדה השלישי חלקו זכו השנים בחלקם הראשון וכן אזלי בי תרי מינייהו דפלגי כו' שהגיע לזה שדכ
אשמ ול)ה שדה אחמ והשמשי נשארה ששיטא שבשיבא השמשי ויפיל גורל על כל השדות אם תפול אותה שדה לחלקו זכו האחרים בחלקם.
מ''ר: שיםב ענו םר רשי ערפור בי עהםע. פי' דהוא בן בנו של רבי פרטא הגדול פרםא אביו של רבי אלעזר הוא :קינו של זה:
א נ רת