פשר רש נחםן מםר םםוחכ חעםים תיקנו עוי. משמע דתובה
דרבנן וכן בהאשה רבה (יפבוב פש. (שש) בי אין לה כתובה
קאמר מאי טעמא תקינו לה רבנן כתובה שא תהא קלה בעימו
להוציאה כו' אלמא סתמא דהש''ס סבר דכתובה דרבנן וקשה דנהגו
לכתוב בכתובה כסף זוזי מאתן דח:ו
מכי מדאורחתא ואור''ת דסממנן
ארשב''ג דמתני' דפרק תרא (דש שי:ז
דמייתי לה נמי בסמוך דאמר נותן לה
ממעות קפומקיא דקסבר בתובה
דאוייתא בוקי''ל כרשב''ג במשנתנו
ועוד אור'יי דלא קיימא לן כר''נ
דאשכחנא רב אשי דהוא בתראה
דפלינ עמה כדמתרו לקמן ברייתא
(דף יש.) תני כל שלא מושמש אינו
יכול לטעון טענת בתולים אלמא
דחייש לשמא משקר ולא אמינן
חזקה אין אדם טורפ בסעודה
מששידה וכן שיי רבינו ינחק בן רבינו
מאיר דרב אשי פמג אדרב נחמן והא
דאמרינן בהאשה רבה מינמוח כה.
יםד) עייט תתינו רבנן תובה הרה
מ'מ תקינו רבנן כתובה היכא דתקינו
כגון באלמנה שלא תהא קלה בעיניו
להוםאה ה''נ תקינו שלא יהא לה כדי
שתהא קלה בעיניו להוציאה:
שושת חין חרם שורת הוי. תימה
תינח באשת כהן או
בפחותה מג' דמיתםרא עליה הילכך
כיון דמפסידה נאמן ולננ''ד נמי לקמן
כנסה בחזקת בתולה ונמצאת בעולה
אין לה כתובה כלל ניחא דהשתא נמי
מפסידה שהרי מקח טעות הוא אבל
למ'ד יש לה תובה מנה לא מפסיד
מידי אלא שבא להפסדה מכתובתה
מנה אבל הסעודה לא מפסיד ואמאי
,,,הינמנתהה,מהיו ,,
שנבה שוי. שישה בכרמ
אית ליה לקמן בפרק אע''פ
:נו: ושהז דבתובה דאוייתא ובפי
המזקין מנהין ח: וששז אמריי דקסבר
ר''מ דכתובת אשה בבינומת משום
חינא וכיון דהויא דאוייתא דינה
בידית כדנפקא לן בריש ב'ק והף ב.)
וכולן כאבות לשלם מוויםב דאתיא תחת
נתינה ישלם כסף ואמאי הפקיעו ינה
ועוד דלא מישתמיט תנא בשום מקום
דאית מה כתובת אשה ממטלטמ
אלא לר''מ כדאמרינן בכל דוכתין
:יבחות וש.) הא מני ר''מ היא דאמר
מטטלי משתעבדי לכתובה ולמ'ד
דאורתא אמאי לא גמ ממטלטמ
כדוו ניזקין מון דמהתם ילפינן וי''ל
דטעמא שלא יפרשו מהן בני אדם אם
יצטרכו למכור דית או מטלטלים
וחשו כדי שיקפצו עטהן במ אדם:
כצשן ת.,פוד,קהה ת,ה
לה מאותם המעות מ'מ אינו נותן לה
אלא שוה נ' שקמם ואם היינו אומים
י דלעולם צריך ליתן לה שקמם
שעומדין שם בקפוםקיא נ' שקלי קפוטקיא ובארו ישראל ני שקלים של ארו ישראל הוה מחא כדאמינן גבי ה' סלעים דפדיון בכור
בפ' יש בכור (נבודומ ו. )שב) לישדר מר תיתא אחיא דאוסיפו עלחהו ושדר להו מיהו אין נראה דהתם כשהוסיפו בכל מקום
הוסיפו אבל כשמוסיפין במקם אחד אין גראה שבכך תשתנה מדה דאוייתא ומיהו בירושלמי דפירקין גרסינן אמתניתין דתובה
מאתם רבי מונא בשם שמואל אמר בשקל הקדש רבי אבא בר בונא אמר מטבע יוצא וכן מסקי התם כמה אמוראי:
ששיסעב חכיםע ריח. פירוש הלקוהו שמוציא ש''ר על בת ישראל שהי נמשקר וכי זונות חבוטות לפניו שיהיה בקי הלכך לא
מהימן והא אמר רב נחמן מהימן ומשני מהימן ומקמנן מה כופי ורב נחמן דאמר אסבוהו לא משום שלא היה
מאמינו אלא היה מאמינו ואמר להלקומו לפי שחשוד על הזנת ורב אחא משני כדםבירא לן מעיקרא דלא מהימן ואיירי בבחור ועי''ל
בניחותא מברכתא חביטא מה אף על פי שהוא נאמן הלקוהו לפי שחשוד על הזנות והאנמר רב נחמן נאמן ולא פירש להלקותו ומשמ
מהימן ומסבינן מה ורב נחמן א אחח במלקות רב אחא אמר לעום נאמן דאמר רב נחמן היינו בלא מלקות ובנשוי:
בת ולה