תכרש הקורת. הא דתנן בפ''ק דב''מ :ה) נ.ז אנרות שום
ואגרות מזון רגיל ר''ת לומר מדלא קאמר שטרי שום
שטרי מזון כדאמר שטרי חליצה ומאונין שםרי בירורין נראה לו
דקי אגרת מה שב'ד שבמקים זה שולחין אגרותיו לב''ד אחר לשום
ולמ:ון לפלוני אבל הכא לא אפשר
לפרושי הכי ולעיל בשלהי אף על פי
ם נ,, כה את ,ה
בח': םבר'וי: שריהב הכבר'ב והבמרות
וחםםכםכים. אית לן לאוקו:א הני
מטלטלין ושםרות כנון שייחדן לה
לכתובה א''נ דתפסן מחיים דאי
ר כי,לא ת,רת ה לא
תתושח. ואין לדייק הא גיטא בעיא
ברי נ , ה ר שה בי י יב ו בנ רי ,
לה מזונות ה''מ לאחר מיתה אבל
מחיים אית לה דהשתא אלמנה לכ''ג
דאית לה לאחר מיתה מת לה מחיים
דלמא תתעכב נמה דאמרי' יש
שיתרות יינבי) בם ה'. יםבי ביים הר
דמת לה לאחר מיתה זדמחים נמי
לית לה) ולא תימא נמי דמחיים לית
לה אבל לאחר מיתה אית לה כאלמנה
לכ''ג דהא בהדיא קתני ביש מותרות
(נ'') שב) אלמנה לכ''ג אית לה מזונות
שניה אין לה ומזונות הש לה נ:זונות
דקאחר הייוו בעל כרחך לאחר מיתה
וחכ יאומיך,שנ,דאן,,ט:
מה שנותר משחקי הבנדיה ואומר
רבי דא''כ ה''ל לנמימר בלאותיה קיימין
כדאמינן בכל דוכתא לעיל בפ'
אע''פ .דף בו:) ועוד הא בלאות
הינו בעל כרחיה מה שבלה ולא
השחקים שנותרו דאמרינן בנמרא
דממאת אי דאיתנהו אידי יאיהי
שקלה. מ'רב): רש םי קםוח
ייבחר עאחי היר בםעניי י
הרבת עייתח כהםתין. לההיא
לישא דג:ר שמואל בזנות
דקטנה בשלהי ד' אחין (יבחומ דף
ד: ישש) דמיחלפא בגדולה הכא
שאני דמיאונה מוכיח עיה:
ח ני וא