שביבפ ו, כתובד,ננמי,תמנא,הת, שמואל ה,ומא:
דאתיא לרבהי דאם היא בת ישראל לכהן לא תאכל בתרומה ואם
היא בת כהן לישראל תאכל דהכי תנן בפ' ב''ש .יבמיח בז:) ר' אליעזכ
אומר אין מעשה קטנה כלום בח
ישראל לכהן לא תאכל בת כהן
משראל תאכל: השתשית נרריה.
היינו משהגיעה לעונת נדרים דד
לאו הכי אין נדרה נדר ואפי' אה
תמצא לומר מופלא הםמוך לאיש
דאוריתא דאיבעיא לן בנדה (דף מו:'
אתי שפיר הא דיכול להפר אע''נ
דליכא הכא אלא נשואין דרבנן דכו
הנודרת על דעת בעלה היא נודרח
דכי האי גוונא מתרו התם אנמילתכ
אחריתי ולדברי רבי יהושע לכ
תיקשי היאך מימנמא לה אם כה:
הוא הואיל והנשואין לא הוו אלא
מדרבנן וי''ל דמיםמא לה משום מח
מצוה הואיל ויורשיה לא ירתי לה
קריא ולא ענו היא דהכי מתרן
בהא, רבה חו,שש :)א
ח' רריתנהו חיר' וח'רי ררש רר.
בהנך שבלה שלא כדין מיירי שכלה
הקרן דאי בבלה כדין מאי מסיק
בתר הכי גבי אילונית אי דמתנה:
איפכא מיבעי ליה למה יש לו לשלם
פירות שאכל כדין אלא ודאי שלא
כדין איירי והשחא נחי אתיא שהיכ
הש דאמרינן ביבמות כרק בי'ש מדה
בז.) אי אמרת נשואה תמאן שמיה
ואמל לה ומה בכך יתחייב לשלכ
מה שלא אכל כדין והיה דוחק רבי
שמא היא לא תמצא עים אבל עכשיי
א''צ דפטור כדפרישית והא דתנ:
דממאנת אין לה פירות לא פירוח
שאכל קאמר דאפיי קרן גופיה אה
אכלו אין לה אלא איצמיך אשמועינ:
דאין לה פירות שמקט אכילו ה:
מונחין בעין בביתו ואין לפרש פירוח
דממאנת תקנת פירות כבון שירקונה
דהימ דמי אם מיאנה ואחי'כ נשביח
פשימא ונשבית נמי ותיאנה בעודה
שבויה פשיטא דבאלמנה נמי מ האי
נוונא נשבית בחיי בפלה ומח אמרינ:
בפי נערה :וכיו דך ננ.ז שאין יורשי:
חייבים לפדותה מיהו איכא לפרושי
כגון שנשבית ולוותה ופדתה את עצמכ
ומיאנה דכי האי גוונא מיי דאי:
לה ל:זונות כדמפרש לקמן בפ' בתרכ
זוף בז:ז. מ''ר: תשר נריה רהיו:
הננחר וקנהו רשנ: רר''ה שריריר
וררה שירה. פי' אותה קנסו בנכסי
מלונ שלה ואותו קנסו בנכסי צא:
ברזל שהן שלו ברשותו וקשיא לי
מאי קנש קנשו אותו כך דין כי
מגרשי נשותיהן לפרוע נכםי צאן ברזל וי''ל דזהו קנס שהוכ
םבור להרויח ואין לו:
בףבנ ףףב קףףןמ ןננפףק