תבצםפ מת חמםח. נםמת חתפכ חיע כםוונותיח. סלקא
דעתין דלא מיחייב דכיון דיש לה מזונות מאחר כאילו
התנה עמה על מנת שאין לה עליו מזונות קמ''ל: התן נותנין
כה רםי םוונות. איצטריך ש''ד דלא פםקו אלא כל זמן שלא נשאת:
צשרת ניוונת םנהשיש םשוכשרים.
אע''ג דלעיל (דש מא: ישב)
תניא חמשה נובין מן המשוחרריה
המקבל עליו לזון את בת אשתו לבמ'ד
בהניזקין (וישין וז.) קצובין לחוד טרפה
לא קשיא מידי דהכא משום קצבה
ילמ''ד כתיבין בעינן מיקי לה בשקני
מידו וא''ת למ''ד קצובין אע''פ שאין
כתובין אמאי לא חשיב להו קצבה
למזון הבנות דהוי עד דתבגרן ומיהו
מן האב אין קשה כל כך דלא ידינן
כנ:ה בנוח יהיו לו לפיכך אין קצובין
אלא האחין ששעבדוח) חז בההיא שתא
קנובין נינהי עב בתבנכן.
תר ררח חםר רהו חתש כריי
בחר חבםח ררער ייהנ:. הוה
מה למפטריה או משום משטה אמ
בך או משום אדם עשוי שלא להשביע
את עצמו: רתשר כיח חייש מוי
כר םנח גםםה. דאממא מילתא
דשטרא לרבי יוחנן יחשיבא הודאה
אע''ג דלא אמר אחה עדיי ולא מיירי
כשכתב לו חייב אני לך מנה וחתם
תחתיו דהמנו הוציא עליו כתב ידו
וגובה לכולי עלמא מנכסים בני חורין
ולא מיירי נמי כשכתב לו אני פלוני
חייב לך מנה דהא נמי כחתם תחתיו
דמי ואע'ג דבריש מגילתא מומח
בגה פשוט (נ''נ דף קשז.) דיכול
לחתום ולא חיישינן דלמא משכח לה
איניש דלא מעמ וכתיב מאי דבעי
התם ודאי לא גבי כלל הואיל ואינו
מכתיבה אחת דחייב אני לך מנה
כתב האי איניש דלא מעלי. מ''ר:
שררש כיונח חםם םניה םחי כמו
שי החי ווונח. דאי בשמר
גמור מה חדוש דחיב ואע''ג דלא
הה שמר נמור נבי ממשעבדי דאית
ליה קלא: