שת בםכ בתה רבה: םחנ' ר'ה שוי הייב ר'ת: רו רםב שרע'ש.
השתא םלקא דעתין דהאי חחב משום שנתחייב לו ונשתעבד
ע'י השטר ולהכי בנו אינו פדה ומשני שאני התם דמשועבד ליה
מדאוייתא פירוש להכי יכול הכא להתחייב ע''י השטר שיש עמו
קצת שעבוד אבל במקום דליכא
שעבוד לא מצי למשחעבד בשטרא:
שררש רית: רו חםש שרכיש. ובר
האי גוונא מירי דאי לאו
,,,,הכי,, נ:מ,,,קניר,, דחה:
כהונה מיירי דמסתמא
קנה בלא כתיבה כדמוכח בשלהי
כל הגם (נישין ו.) ומיהו צריך כתיבה
דלא מהדר ביה והוה מצי לשנויי
שכתב לו משום דלא ממא ליה פרעתי
הואיל ובשטר גמור מיירי:
תר העי הנו חםחי ח'נו מרו'.
כלומר הוה מה למימר דליהוי
פדוי לכשיבא לד כהן דנהי דקודם
שבא לידו ינא הוא דאינו פדוי דהא
ליכא עליה אלא שעבוד בעלמא מ''מ
כשיגיעו לידו אמאי אין בנוי פדוי
ובברייתא משמע דאינו פדוי לגמרי:
תשתר חינו שרוי שרעורח בוי.
וא'ת עולא מח ליה דרבי
יוחנן דאמר חייב דאיצטריך ליה
לפרושי טעמא משום שלא יאמרו
פוין בשטרות וי''ל דאיצטריך לפרושי
הכי משום דמיירי בכל פנין אפילו
כתב לו שאר חיב לו ה' סלעים
לפדיון ואפי' לא כתב לו המ סתמא
דמילתא לפדיון בנו הוא דקאמר ולעולם אית מה דר' יוחנן. מ'יר: שתבבי פרכ חיועמ מחר חיתוכ םםרות. ולא חתם עצמו
היטב אלא ואני ערב בעלמא כעין שלמעלה והשתא משמע הכא דערב היוצא אחר חיתום שטרות מיחייב משום דחשיב כמודה שנעשה
ערב בשעת מתן מעות וקשה לרבי דלא משמע הכי בסוף פ''ב דגיטין (דף בב. ישב) דאמרינן התם בעי רמי בר חמא היו מוחזקין
בםבלא שהיא שלה וגט כתוב עליה והרי היא יוצאה מתחת ידו כו' נמהו מי אמרינן אקנויי אקניתא ניהליה או דלמא כו' ובעי למיפשט
רבא מערב היוצא אחר חיתום שמרות גובה מנכשים בר חוין אלמא דחייב משום דשיעבד נפשיה כשחתם ענמו בשמר ומשום הר
פשים שפיר דהא האי שטרא כשחתם בו הערב לאחר זמן כבר היה מסור למלוה והיאך נכסי הערב משועבדין בו והא בעינן סכר
מקנה אי לאו דאקנייה ניהליה מלוה לערב וחתם והדר מסר ניהליה ואי נמםעם הודאה מיחייב א''כ לא צריך שיהא קנוי לערב ואומר
רבי דלעולפ מחמת הודאה מיחייב והכי פשם רבא דאי אמרת בשלמא בעלמא קני כה''ג משום הכי מיחשב הודאה דאלימא מילתא דשטר
חאהה,ל,.ד ה:ר,פלה,לא,נמיתיר,כ''נ,,אם,כך הא ,נמי ,לב,אלמא, מלא, רהאי,,תשרד,ירשירמדת , אה
הודאה ומנא ליה לרבי יוחנן דרבי ישמעאל סמרא ליה כותיה דהא בשלהי ב''ב :דף בפ(.) ה)אמר רבי יוחנן גופיה חלוק היה רבי
ישמעאל אף בחנוק ודלמא דוקא בחנוק הוא דפליני דרבי ישמעאל םבר משעבד נפשיה ובן ננם םבר דחנוק לא משעבד נפשיה אבל
בהודאה ל''פ כלל דמודה רבי ישמעאל דאינה הודאה ונראה לי דיש לדקדק מדקתני רישא ערב היוצא אחר חיתום שטרות ואי לא פליג רבי
ישמעאל בהודאה לא הוה ליה למיתני הכי אלא הוה ליה למימר דערב שלא בשעת מתן מעות משתעבד נפשיה אלא הא קמשמע לן
דאפילו תמצי לומר דלא מיחייב משום דלא משעבד נפשיה הואיל ולא הוי בשעת נמתן מעות מכל מקום מחמת הודאה מיחיב וכי תימא
ומנלן דבמנוק פליגי דלמא בהא דוקא פליני יש לדקדק מדקאמר רבי ישמעאל למה והשיב לו הרי שהיה חונק ואם תמצי לומר דמודה רבי
ישמעאל בחנוק דלא מיחייב א''כ הימ קאמר ליה למה לא יחחייב מטעם הודאה ומה השיבו הרי שהיה חונק אין הנדון דומה לראייה
אלא ודאי בחנוק נמי פליני והכי קאמר לו למה לא יתחייב משום דומעכשיו הוא דמשעבד נפשיה ושוב שמעתי מר' כדברי ור''ת מפרש
כולה םוגיא בלא הודאה שלא היה חייב לו כלום מתחלה יהא דקאמר חייב אני לך מנה בשטר היינו בשטר נמור שחחמו היטב
שרוצה להשתעבד ולהתחייב לו נמנה בשטר זה ובהא פליגי רבי יוחנן סבר אלימא מילתא דשטרא לאקנויי ביה בשםר זה כחו שהודה
בהני פרים ומו הדמיון טוב אלא אייי דנקט ליל דאמר להו אתם עדי נקט נמי הכא כמ''ד להו אתם עדי דמי ואין לתמוה הימ
ומשמעשד בשטר זה הא אין מםלטלין נקנין בשםר דיש לומר דהואיל וםרח למכתב שטרא נמר ומשעבד נפשיה שהרי אפילו באמירה בעלמא
יש דברים שנקנים כדקאמר בסמוך ועוד דשמעינן ליה לרבי יוחנן בהזהב ...נ''מ דף ו(ש.) הנוחן מתנה מועטת לחבירו קנה אע''פ שלא
הגיע לידו דגמר ומקני הכא נמי מתוך שטרח ליתנם בשםר בכה''ג גמר ומקנה ומםיק כתנאי ערב היוצא אחר חיתום שטרות וחתם עצמו
היטב אני פלוני בן פלוני ערב ומעכשיו הוא משתעבד ועכשיו אתיא שפיר ההיא דגיטין .וף בב. ושש) אבל לפי' הקונמרס דמטעם הודאה
לא במב בו אלא ואוי ערב ומםר לו השטר בפני עדים ופליגי בן נוק ורבי ישמעאל אי הויא הודאה אי לאו ואם תאמר אמאי לא הוי
שיעבוד בזה השםר כעדי מסירה י''ל דלא חשיב האי שטר לאשתעבודי ביה 'מון שאין כתוב בו שם הערב אלא כדבתו דכיון שאין מומח
מפמיבמו שהוא מקרו לא מצי לאישתעבודי ביה ואי'ת אמאי נקם אחר חיתום שםרות ה''ה קודם חיתום דהוו מיפלני ויי'ל דלהכי נקט אחר
חיתום דקודם חיתום אין רגילות לכתוב לשון גרוע אבל לאחר חיתום רגילות הוא לכתוב לשון גרוע בשטר משום שההלוואה כבר נעשית
ולפי' ר'ית דמיירי בשטר גמור ליכא למימר דהא דנקט לאחר חיתום משום דקודם חיתום גבי לכ''ע אפי' שלא בשעת מתן מעות דהא בן
ננק בריש לקיש ולדידיה לא מצי לאישתעבודי בשטרא אלא להכי נקט לאחר חיתום דאז מוכחא מילתא דלאחר מתן מעות היה אבל קודם
חיתום מובח מילתא דקודם מתן ו:עות הוא ובהא ומודה בן ננם דמשתעבד אבל לאחר חיתום פלינ דמוכחא מילתא דלאחר מתן מעות
הוא דאי קודם מתן מעות הוה להו לאקדומי לחיתום אלא לא יכלו להקדימו וכ''ת משום הא ליכא הוכחה דלהכי לא הקדימו לחיתום דלא
ליגבי ממשעבדי שהמ ח)אי הוה קודם מתן מעות הוה ליה לפרושי אי נמי לומיכתב הערבות בלא וא''ו דהיכא דלא כתב וא''ו לא קיימי
העדים עליה אלא מלתא באפי נפשה הוא כדמםיק בב''ב בסופו (דף בב(.) ינ) י)וקשה לפי' ר''ת הואיל ומוקי להאי כתיבת ערבות שהוא שטר
גמור להחחחב בו כשמוםר לו בפמ עדים מההיא טעמא שמחומב שום דבר יתחייב לו שיעבוד נכשים נמי ע'י עי מסירה כמו אם לוה ממנו
דעדי מפירה מפקי ליה לקלא כדמוכח בכמה דוכתי ור''ת הביא ראיה לדבריו מירושלמי דרבי יוחנן ויש לקיש אמרי בכה''נ שלא נתחייב
,ק(דם,,כ,פיר,במה נתדיב,ה לוןאח,ד שת:,לא,כךממ,מ ן ה'ל,כותר,שטר,ח:רתמי:,חק,שהיא,חחב נא
יית י ו