ברעבו כיעתע מו כמ ניתנו כיעתע. פי' משום דשתם קנין לכתיבה
עומד שמא משום הכי ניתנו ליכתב דכי קנו מידו דומי וקשה
דמאי קפיך מההיא דאין כותבין שטרי אירושין ונשואין אלא מדעת
שניהם הא מדעת שניהם כותבין דלמא הכי קאמר הא נידעת שרהם
כשאומר לו לכתוב וקמ''ל דאין
כותבין בסתמא והיה מפרש רבי
דמשמע ליה להש''ס אין כותבין אלא
םבעת םניהה וייני ביביעת םניהם
ששניהם נתרנו בדבר דידעו נמר
הפסיקה אבל לא ידעו בכתיבה
דומיא דהך דלעיל מיניה כותבין
שמר ללוה אע''פ שאין מלוה עמו
בהיינו אעי'נ דאין יודע עכשיו תן
ההלואה כלום וכותבין שטר למוכר
אע'יפ שאין לוקח עמו דהיינו אע''פ
שאין הלוקח יודע במקח כלום ואין
כותבין שטרי אירוסין אלא מדעת
שרהה מבעת נחר הפסיקה הא
מדעת שניהם כותבין אף בלא ידיעת
השמר נמי יאי: ששפ בםמי
פםקינן כםהוו םירו. הוה מצי לשנויי
בדכתב ליה ור''ח ור''ת מפרשים
מתנו ליכתב מתנו לגבות ע''י כתיבה
דווקא או לא רתנו ליכתב שאף בלא
כתיבה תקנו לה קנין איתיביה
ההיקתין היי ביתבין עבתםר באיבה
ש''מ בעי כתיבה דלא קני באנמירה
בלא כתיבה ואין כותבין שטי
אירותין ונשואין נמי מדקתמ כתיבה
ש''מ בעי כתיבה דלא קני באמירה
בלא כתיבה והשתא לא גרתינן הא
שבעת םייהן ביםכין יכריב םהים
אינו ת''ש והיא ניזונת מנכסים
משועבדים אלמא דכותבין דאי אין
כותבין אמאי הוה נביא ממשעבדי
דש''ד דכך הוא רנילות כל שעה לכתוב
לה ומשני בשקנו מידו כלומר דבלא
כתיבה יכולין לגבות מן המחוררין
והכא כך אירע הדבר שהקנה לה:
רשש ורה'נח חה' םקורםת.
תימה דלרבינא דאמר מקודשת מיבעי
ליה לאוקמה לההיא דאין כותבין
שמי אירוסין בשמרי פסיקתא ואם
כן מאי קמיבעיא ליה לעיל דברים
הללו ניתנו ליכתב תפשום ליה מהך:
שת םםע םתו הנותיחה נוונות.
תימה אמאי לא מייתי הך מעיקרא
מקמי דמייתי ההיא דהפקחין דההיא
נשמת תחלה במשנתנו וי''ל שכן דרך
השי'ת משוה דאי הוה מייתי הך
מרקרא והוה משני בשקנו מידו תו
לא הוה מצי למפרך מההיא דהפקחין
דאיכא לאוקמה נמי כשקנו מידוח':
תש::ט בםהנו םירו. בפ' הנזקין
ייייייי יי יי יייי יייי ירי