נףף .ף.. .ף. ףף.. ף.ש .ף... ף..ש... .... ף.ףש ..ש. ..שףנ
בדלית םחינה לריחיא אמאי איצטריך רב עוירא למימר התם
תרי כריסתא לית לה הכא טחון וזבין יא) אפי' לא הוה נושכח משכיר
למיםחן ונ:יזבן דהוה חד כריםא לא הוה דמי למתני' דבמתניתין ליכא
פםידא דבעל כי יהיב לה דמי מזונות
ממה שהיה נותן מזונות עצמן אבל
השוכר אית יה פסידא אם יתן שכר
הםחינה שהרי אינו מוצא לטחון ומכיםו
יצםרך לפרוע ואמר רבי דבלאו האי
טעמא דמחון וזבין מחון ואותיב הוה
ו:צי לבטולי המקח שלא יצטרך ליתן לו
אגרא הואיל ואית ליה פםדא אבל מ'מ
המשכיר יאמר כמו כן לדיי אית לי
פםידא שכר ריחיא שלי ויכול לבטל
המקח קודם הזמן ונהי דשוכר לא
יצםרך ליתן לו שכר מכיסו אבל לעכב
הריחים עד זמן שהתנו ביניהן לא יוכל
השוכר הואיל ומשכיר אית מה פסידא
אבל השתא דנמצי למינמר מה טחון
וזבין טחין ואותיב ולית לך פסידא על
כורחיך תניח לי הריחיה עד הזמן
שהרי לי הוה פסידא ולך אין פסידא:
תרב םיפעמ םבי. ושם דבר הוא
כלומר מהו שתשפן וכן פי' ר''ח :
שרשש השית שרושה. שיי רייח
כנון הא דאמרינן :שבח
וף בבנ.) נר לאחד נר למאה וכן
כל כהאי גוונא אין נותניןח):
םי י י ן