השבח תפיכי:. :אע''ג שחולי מעיים י'פטורין ומן התפילין לפי שאין
,,,,, ,.ליך,לתה,,הש,,,תל ה..היהנה,המיישה,מתר
קםוה. דאמרינן במדרש עד שאדם מחפלל שיכנס תורה לחוך גופו
יתפלל שלא יכנםו ומעדנים לתוך נופו
וריתי הא עובדא דרבי:
צשרשת הת ביתוה פםריה והםה
םנים. אמר לי רבי
דהך פירכא ליתא אליבא דבר קכרא
דאמר לקו:ן לא שנו אלא נ:נה ומאתים
אבל תוםפת אית לה דלענין כתובה
דאורייתא מרתא בת בייתוס ועריה
שבישראל שוות אלא אליבא דר' יוחנן
דאמר דאפילו תוספת אין לה אייי
הכא ולי נראה דאליבא דכו'ע איתא
דהכא אליבא דרבי מאיר איירי ולקמן
לא קאי בר קפרא אלא אליבא דרבנן
דאמכי נובה כתובתה בביח אביה עב
כ''ה שנים והואיל ושהתה כל כך
מחלתה ואמר בר קפרא דדוקא וונה
ומאתים מחלה אבל תוםפת דהויא
כמו מתנה בעלמא לא מחלה כמו
שאר בעל חוב דלא מחיל אבל לרבי
מאיר דמשסדה משוה שיש בעשכיה
ייםם ביה םתעםה (יבה ביבב
כתובה אין רילוק בין תוםפת למנה
ומאתים דלפום גמלא שיחנא דאי לא
תימא הכי אלא אדר''מ קאי אם כן
מדקאחר דתוספת יש לה אלמא ית
ליה דלפום גמא שיחנא אם כן קשה
לדידיה אלמנה דכתובתה מנה עד
כ'ה שנים ובתולה דכתובתה מאתים
עד כ''ה שנים ודומה מ דבר פשום
דאליבא דרבנן קאי לקמן דכולכ
שוגיא דלקתן מיירי אליבא דרבנן:
שרשר רםי חי ררח נקישח התוער
כםמי גכימ. תימה אמאי לא
דייק כמו כן בתחניתין במאי נביא
בשלא שהתה כ''ה אלא לאו בנקיטא
כתובה וקחני דנמחלה בכ''ה וי''ל
דאמתני' ליכא למיפרך דאיכא למימר
דמתני' בעידי מיתה והא אטבא דרב
קיימא דלידיה (וכיו שש:) אלנ:נה גביא
בעדי ומיתה והא דקאמר אי דלא נקיהי
כתובה בידה במאי נביא היינו נמ
דכמאן דכתב ביה מנה ומאתיה דמי
דלרב .שב) גרושה לא גביא אלא בגם:
א ני ר