תשר רש הונח חםר רש רח שנו חרח םנר םחתיה חשר תוששת 'ם
כה. תימה א''כ אמאי קאמר רב לעיל לא שנו אלא כשאין
שטר כתובה יוצאה מחחת ידה אבל כששטר כתובה יוצאה מתחת ידה
גובה כתובתה לעולם ומאי ראיה היא משום שטר כתובה הואיל ו)ואינה
נובה בה לרב: שרב אתיא לקמיה
דרבה. דרבה מיבעי ליה למיהדר
פירי חיומא דכתיבא אדרכתא דהכי
סבירא ליה לרבה בפ' המפקיד .נ''מ
דף וב: (שב) אבל רבא םבירא ליה
תכי שלימו יומי אככזתא מיהי מדקאמרה
והא מר הוא דאמר אחריות מעות
סוהר הוא נראה דנרסינן רבא דרבא
היא באמכ הבי בשייק בבייש ינם כי'
ושש) ומצינן לתימר דשפיר נרים רבא
והאי דקאנמרה ליה ליזיל ולהדר פירי
מן ההוה יומא דכתיבא אדרכתא עד
האידנא היא אמרה כן אבל לרבא לא
הבירא ליה הכי ומאי דקאמר לה רבא
אחוי לי אדרכחא נראה לי לאו משום
דאי הוה שפיר כתיבא אדרכתא
דליהדר מיומא דכתיבא אדרכתא אלא
משים דאי לא כתיבא אדרכתא שפיר
דלא מיחייב לאהדוי פירי אפילו מכי
שלמו יומי דאכר:תא כיון דבטעות
כתיבא אדרכתא כדמסיק :
חהין טהה חשושב
שבר ר''נ' ני'רות היו ב'הוםריה
חרםו: והנ: ש( חש'שר'ש. ווי
נורם ר''ת דהא לר''נו דאמר בפ' חלק
(במבדיין דף מנ:) דאבשלום אין לו חלק
לעולם הבא היכי משקינן בשמיה הא
אמרינן טומא בפי הנומונה (הש ם:ז
ושם רשעים ירקב דלא מםקינן
בשמייהו ואבישלוה שה אדם דכתיב
י'ואביה בן אבישלום) והכי נמי הא
דאמר בפ''ק דשבת (הש ינ. ישה) שבנא
איש ירושלים 'לא גרםינן שבנא אלא
שכנא יאי דשבנא רשע הוה ויש מהרש
דתרי שבנא היו דכתיב בישעיה :ה''נ)
כה אנ:ר ה' צבאות לך בא אל הםיכן
הזה אל שבנא אשר על הבית וכתיב
בתריה מה לך פה וגו' הנה ה'
נמםלטלך ונו' הרי משמע שהיה רשע
ואחריו כתוב בסוף :שכ וזז ויהי
כשמוע הנ:לך חזקיהו ויקרע את בנדיו
ויתכם בשק ויבא בית הי וישלח :אתז
אליקים אשר על הבית ואת שבנא
הסופר ואת זקוי העה מתכסיה בשקיה
וגו' הרי משמע דשבנא אברינא היה
ולאו מילתא היא דהוא נמי שבנא
הראשון ואין מוקדם ומאוחר דבעל
כורחיך ההוא בתרא דהיה במעשה
דסנחריב רשע הוה דאמכי' ישנהוי:
דש ב(.) ששלח לסנחריב שבנא וסיעתו
השממו חזקיה וסיעתו לא השלימו
יכשרצה לצאת הוא וסיעתו חוו
לחומה יצא הוא תחלה ובא גבריאל
וסנר הדלת והרנו סנחריב ואז נתנבא
עמ: ישעיה הנה ה' מהלםלך ואף על
גב דהכא קרי ליה תופר יהתם על
הבית מכל מקום אחד הוא. מ''ר:
ק שיא