ששרת תח,חהי,קב,וויתחרת,,ובח,רב,,אי
גזילה הוו תלתא דיימ גזירות לא הוו אלא תי ואמר רבי חדא דאינו
סברא שתהא לדיין א' שתי שררות דכמה אנשים חשובים היו בירושמם
שהיו יכולין לעמוד לכל שררה ושררה
ועוד מ לאחד מהם הוו שתי שררוח
לחנן המצרי היה לו להיות שהיה חשונ
יותר מחנן בן אבישלום כמו שפי' ר''ת.
מי'ר: רששרש היח קתוי. ור:
לפרש דחשיב ליה יותר דהא מוכר
בבריתא דחנן המנרי היה חשוב יותד
מחנן בן אבישלום מדקחני ליה ברישכ
אלא ה''פ דחשיב ליה בתר הכי דאייי
בהו מתרי חנן אומר שני דברים אדמו:
אומר שבעה קתני דלא חשיב ליה כגו:
חנן המצי שלא דבר כלום לא קתני
ולי נראה דחשיב ליה החשוב יותר ואך
על גב דקתני חנן המצרי ברישא הכי
נמי אשכחן י)מעשה ברבי אליעזר ור'
יהושע ורבי אלעזר בן עזריה ור''פ
אע''פ שר''ע היה חשוב מרבי אלעזר
בן עזריה שהוא היה ראש לחכמים
ובכל דוכתי אמינן (ששזיש ו.) כגון
ר''ע וחבריו ובשילהי פ''ק דיבמות
ונש פז.) נבי מעשה דרבי דוסא בן
הרכינש דאמר להם רבי יהושע אני
אלך ואחיו מי רבי אלעזר בן עזריה
ואחריו י ר''ע וכשנכנסו אצלו אמר
לר' יהושע יש בן לע:יה חברינו הרי
לא היה יודע שר' אלעזר בעום ולר'
עקיבא אמר אתה הוא ששמך הולך
מםוף העולם ועד םופו ואפ''ה מזכיר
ר' אלעזר ברישא והיינו טעמא י)שהיה
םםףהםה ייוהםת ייתר םרירע ףהיה
עשירי לעזרא וגם בשביל נשיאותו
הכא נמי דקתני חנן המצרי ברישא לא
בשביל שהיה חשוב יותר אלא מפני
שהוא ממשפחה מיוחסת יותר מחנן בן
אבישלום ואומר רבי דמ''מ תקשי לן
אמאי לא משני כדמשני ר''ת ולאו
פירכא היא דאי תנא להו לפי שדברו
במשנתנו הוה מה למיתני שמ דחר
גזירות שהיו בירושלים אבל מדקתר
היו בירושלים משמע שנים היו ותו לא
ועוד מדתניא בסמוך רבי נתן אומר
אף חום המדי אשד מדחמ נ:ירות
שבירושמם היה ועל כרחך אברמתא
לא קאי דא''כ לר' נתן ארבע הוו ואנן
מוקמינן דההיא דקתני שלשה אדמון
וחנן ונחום המדי לרבי נתן אלא ודאי
דחשיב ליה החשובין יותר משום הכי
קאמר אף נחוה המדי היה אחד מנוזרי
ביירית והיה יחוב בםיתה. םירר.
בצורר נוירות םשירוםריה היו נוםרי:
שהרן םתהוםת הרםהה. הא
דלא פריך הכא והיכי עבדי הכי
...... והכתיבושוחדלאתקחכדפיךעליה
דקרנא אומר ר''ת משום דלא ואסורז אלא מבעלי דינים אבל הכא משל צבור ורבי מפרש דהכא לאו בתורת שכר היו נוטלין אלא הכא
כל שעה היו יושמן בדין ולא היו עוסקין בשום מלאכה ולא היה להם בנמה להתפרנס והיה מוטל על הצבור לפרנםן אבל קרנא אקראי
בעלמא היה יושב ולא היה לו מטול שכר ומהאי טעמא נמי אתי שפיר הא דקאמר לקמן .דף ב(.) וולמדי הלכות שחיםה והלכות קמיצה
היו נוםלין שכרן מתרומת הלשכה אף על פי ששכר תלמוד תורה אםיר כדאיתא בפרק אין בין המודר שנדייש דף וז.) מ''ר:
א פ ילו