ףבנףנ .ף... ..... .ף.ף.. .ףשף ש... ףש.ש..נ ...
חלוצה דסלקא דעתך אמינא כיון דשומרת יבם לא
תחד םסה לםה יינמד,בדפמט,בל,כה יא
כםיםר. והא ליכא למימר דתפשוט
מהכא דכתובת אלמנה מנה
מדאורחתא דהא מנה לא היה בימי
משה דלא הזמרה תורה אלא ככר
והא דאמינן בבכורות מדף ה. ישכ)
משה רבינו נאמן היה ובקי בחשבונות
אלא שמנה של קודש כפול היה לא
שהיה מנה בימי משה אלא כלומר כמו
שמנה של קודש בימי יחזקאל כפול
היה כך היה ככר של קודש כפול בימי
תשה. צשבת ש יושח חשור יו
שר'בח וםי הוח'. היי בקונמרש
ומי הואי בבריאת עולם ובלא רב
יוסף מאשור וכן מכוש לא מצי
למיפרך דמצינן למימר דאש:ר וכוש
שם המחוז ולא שם העיר ומימות
עולם היה שמם כך אבל קשה דמאי
מחתי מאשור דאשור אע''ג דלא
הוה בבריאת עולם כיון דהוה בימי
משה שפיר הוה מה למכתב אבל
מנה לא היה לו לכתוב מון שעדיין
לא היה בדורו ונראה לר'י לפרש
דסליקא בימי משה מי הואי דקים
ליה דםמקא לא היה בימי משה
וםביב סמקא הולך חדקל ילא אצל
אשור שהיה בימי משה:
תשר רע חהר תםריש חר יורה.
ואם תאמר דבפיב דכיתות
ודף ינ. ושכ) ואמר רב הונא) אמר רב
הלכה כר' אלעזר דדנו חייב על
שאר משכין אלא על הין בלבד
וי'ל אע''ג דלא מחייב על ביאת
מקדש אסור להורותי) וה''נ משמע
בס''פ אלו מומין (בבודוח בב:. דפסול
לעבודה לאן דלא מחייב אשאר
משכין אף על גב דעבודה לא
אחיל הוא הדין נמי דאל יורה:
מ ט בילי ן