ףענףש ףף.. .... ...ף ..שף. ...... ... שף.... .ףףף ..ש
שוחד בפעם ראשונה דבפעם ראשונה כשנוטל אכתי צדיק
הוי שעדיין לא נטלו וק'ו לטפשים בפעם שמה שנוטל שוחד שכבר
נעשה טפש מפעם ראשונה שנטלו. מ''ר. ורשב''ם פי' דהאי קל וחומר
לטפשים אינו מן הבייתא אלא
מדתניא חכמיה ונדיקים משמע שרונה
לומר ק''ו לטפשים ולכך מתמה וכי
הם בני דינא ונמשמ המ קאנור ולא
נידוק כמו שאמר והכי נמי אמרינן
בהמקבל בסופו (נ''ו: דף ביד:) ת''ר
אם איש עני הוא לא תשכב בעבוםו
ומשמע הא עשיר שכב ומשני הכי
קאמר: םתר רערה םכר שםםנם
ישםיר חהש חם רוםה רי'ן רםרר שחינו
עריר התכום. הכא משמע דצריכות
ממון קאמר משום שוחד מדמשיק
עליה האי דהנא דשאיל שאילתא ולמל
נמי ממילי דשוחד אירי ובסנהדרין
בפ'ק מהך ז: ישכז מייתי הך דרשא
גופה דרב נחמן בר כהן אדחן שאינו
בקי וצריך לשאול הוראות ודינין
בשםיק התם ברם רכ נישן בר בהן
מאי דכמב מלך במשפט יעמיד ארו
ובתר הכי מסיק דבי נשיאה אוקמו
דיינא דלא גמיר וכולה שמעתא דהתם
מיירי בדיינא שאינו הגון מחמת שאינו
בקי ואומר ר''ת דמהאי קרא איא
לק מ, צמך,לא נמון,וא
רםני ריח ורב רםמן ררחים כיח. לאו
באוהב ושונא דאחרי ביה רבי יהודה
ורבנן ח)גבי עדות איירי דלגבי דיין
אפי' רבנן מודו דפסול כדמסיק מקרא
בפ' זה בורר משנהדדי: דף כה.ז דא''כ
הוה ליה לאחהי הכא קרא דהתם אלא
התם באוהב כגון שושבינו ושונא שלא
דיבר עמו שלשה ימים אבל הכא באוהב
מ הנך דפרח בדפא אישא אתא ההוא
גברא שקליה דאינו אלא חומרא
בעלמא שהיו מחומירין על עצמן
כדאשכחן בכמה דברים אבל פשולין
א הוו. מ''ר: ךשי מכיםפ מותכ
עתומם חיח. אין צריך דחוק כפי'
הקונטרס דהכי פי' ומ אלישע אוכל
בכורים היה והלא בשומרון היה ואין
בכורים נאכלין חוו לחומה כדמוכח
בריש אלו הן הלוקין (מבומ יז.) ובפ'
בהמה המששה יםיד: בד ב'' יםד)
והכי איתא בהדיא בםדר אליהו זוטא
דתלמדי חכמים כפרה להם לישראל
בכל מקום נמושבותיהם שנא' תקריב
מנחת בכורים ואומר ואיש בא מבעל
שמשה וגו' ומ אמשע אוכל בכוים
היה והלא אין שם מקדש ולא מזבח
ולא כהן גדול אלא אלישע ותלמידיו
יושבין לפניו מכאן אמרו וכו':
ו ה יי נ ו