התררכ" מםהינן םרר מכיחו תח וםרר בכיחו ווםמ. א''ר לפי
שהפסיק בלמודו לרב ענן חלקו לשני קדים ובפעם ראשון
למד ממנו יותר מן האבע ידות קרי לראשון סדר אמהו רבה
ולבתרא קרי זוטא: ששקיר סוםין םביהוםרים חיו נוםהין םסרן.
רםה בהענן בבבורות הרת ב בעה
(דף שש: (שש) הנוטל שכר היות רואה
בכורות אין שוחטין אותן על פיו ה''ל
כמו שתרצתי למעלה ועוד דהתם דוקא
בבכורות שיש לחוש שמא משום שכר
יתירנו אבל הכא מייי בבדיקת מומי
שאר קדשים והכי איתא בשילהי פרק
התרומה בשקלי' (דף ).) דאמר מבקי
מ,ני הםי . ממת
הלכות שחיטה הן: ששטת עננר
ו' םפים. לשבעה שערי עזרה קאמר
אומר רמ דס''ל כתנא דמתמ' דמס'
טבוע בהרת ידבוו בי בתנן יר שערים
היו בעזרה ג' בצפון וג' בדרום ואחד
במזח והא דתנן התם לעיל בשלשה
מקומות הכהנים שומרים כו' על חמשה
םעי ההרה בוי בשםר םשיר בהרת
(דף בז.) פריך להו ומשני אביי תרי
מנייהו לא בעי שימור ורבא משני תנאי
היא דתמא אין פוחתין ומג' ג:ברין ו:'
אמרכמן רבי נתן אומר אין פוחתין)
מי''ג גזבים כנגד י''ג שערים דל
חמשה דהר הבית פשו להו תממא אלו
ח' דע:רה אלמא איכא תנא דאמר
תמרא הוו ימ ואיא תנא דאמר
חמשה הוו תימה אמאי ריתי רבא
הנך תנאי יו) ממתמתין דמדות היה
יכול להביא דתנן התם בפ' שני .מש.ב
ו) שלש עשרה השתחוואות היו שם
אבא יוסף בן חנן אונמר כנגד י''ג
שערים ועוד תימה דהי אן מחלוקת
רביי דעל כרחין לההוא תנא דס''ל
די''ג שערים היו בעזרה לא מצי למימר
דקםבר ח' ודל חמשה דהר הבית דהא
נמפרש התם שמם של אותן שערים
ואין מזמין אפי' אחד מאותן שערים
בהר הבית הםהורם בהי'ת בשבות םני
שערי חולדה מן הדרום וקיפונוס מן
המערב ומדי מן הצשון שער מזרחי
שושן הבירה עמו צורה ואומר ר''ת
דלעולם ס''ל לההוא תנא דז' שעים
היו בע:רה והא דחשיב י''ג היינו עם
השערים הקםנים דהכל חשיב תדע
דהא חשיב פישפשין שהיו לשער נקנור
אבל נדומם לא היו בעזרה אלא ז' והן
אותן המפורשים בפ''ק והמעיין שם
ימצא דשער הקרבן דפ''ק הוא שער
הבכורות דפ'ב ואותן י''ב שעים דמדות
שנויים נמי במסכת שקלים כל אותה
משנה מומש בפ' י''ג שופרות אבל אין
שנמ בה אבא יושף בן חנן כמו ששנוי
במס' מדוח ובגמרא דירושלמי קאמר
מתני' אבא יוסף בן חנן דקאמר כנד
י''ג שערים דלרבנן ז' שעים הוו
בעירם בתיהו ברבנן היבן היו
השתחוואות האלו כי ההיא דתנינן
חי שמוייבהרנותהיובהשהרנו
מלכי יון וחזרו וגדרום וגזרו כנגדם י''ג השתחוואות ואם תאמר לרבנן נמי דתני שבעה שערים מאי קמתמה כנגד מי הוו
השתחוואות אינהו נמי מודו דעם הקםנים היו שלשה עשר כדפישית ואומר רבינו תם מון דלא חשיבי בעימיהו כל כך שיקראו
אותם שערים אין נראה שיהא השתחוואות כנגדם אבל אבא יוסף בן חנן קרא אותם שערים. מ''ר:
וב י