"שר נתו וחותיהו םמי חוי. אבל אהנך דלעיל לא פריך בית גרמו
ובית אבטינס דבכל הנהו היו בית ישראל מקדישין אותן לצורך
כך כמו לצורך קרבנות שכל אותן דבים רגילות הן והיינו דקתני
דבאין מתרומת הלשכה עצמה ולא קתמ מותר היינ: משום דלאו מחמת
לב ב''ד מישתרו אלא מחמת ישראל
אבל להך תירוצא פיך דמםיק היכא
דלא הותירו אסירי והיכא דהותירו שי
פריך מאי שנא דהא פשיםא שלא לדעת
כן מקדישין כיון דלא שרית ליה כי לא
הותירו ומשמ לב ב''ד מתנה עמהן
והן מקישין לדעת ב''ד: עבה בי
רש' 'שםכחר ערי םרת הח': ששרוםש
חכםםה. הא תרומת הלשכה היינו
מותר תרומת הלשכה דמוכח במתני'
דפליג אר''ע דקתני מותר תרומה
לכלי שרת וא'ת כי פריך הש''ס ואימא
ביריים ביהייוי יהרני עםיה בבאיא
שאר ולישני דהא שאר הכסף היינו
מותר תרומה י''ל דבמילתא דפתיקא
ליה בעי לאוקנוי קרא דהיינו שייים
דבכל שנה איתנהו אבל במותר דלא
פסיקא ליה לא ניחא ליה לאוקמי
לקרא: שרפש' רגמ חפוכח
כורר רחםונר. תימה אמאי אינמיך
האי דרשא דרבא תיפוק ליה מהיכא
דמפקא מתניתין דזבחים בפרק כל
התדיר (דף פש. (שב) דקתמ כל התדיר
מחבירו קודם לחברו התמדים קודמין
למוספים כו' וקא בעי בגמרא מנ''ל
ומתמה מנא לן דקתני טעמא מלבד
עולת הבקר אשר לעולת התמיד וכ''ח
דהתם איצטריך היכא דליכא אלא חד
דאשמעינן קרא דעקרינן לגמי
מוספין מקמי תמידין לא היא דתהתם
נפקא לן בכ''מ דתדיר ושאינו תדיר
תדיר קודם כדמפיק התם מכאלה
תעשו שיהו כל עשיות שוות ואי במ
האי נוונא מיירי מהתם לא נפקא לן
ועוד מסברא רישא דכל התדיר
מחבירו קודם לחבירו מיתניא דומיא
דבבא שאחיה דקתני כל המקודש
מחבירו קודה לחבירו דה חטאת קודם
לדם עולה מפני שהוא מרצה כו' וכל
הנך בקדימה ממש מייי והא נמי ליכא
לתרוצי דאי מהתם דמלבד עולת
הבקר הוה אמינא דווקא עולה דקדמה
לנמוספין משום דתדירא ומוספין לא
תירי אבל תמידין לעות נדבה דהויא
ליה נמי תדירא לעולם אימא לך לא
תקדום להמ איצטריך קרא דהעולה
עולה ראשונה דבמנחות פרק התכלת
(דף וזש. ושש) מייתי לקרא דרבא
אקדיניה דעולה למוספין דאמרי' התם
בשא מיניה רב חיא בר ייאבא מרב
חםדא צבור שאין להם תמידין ומוספין
אי זה מהם קודם כו' ומםיק אמר מה
תניתוה התמידין אין מעכבין את
המוספין ולא המוםפין את התמידים
ה''ד אילימא דאית ליה ומקדם והחנ
לתנייד של שחר ת''ל וערך עליה העולה
ואי בתמידין ומוסהין דהיום פשימא שי
המשנה הוה ליה לאיתויי דקתני בהדיא
הביא גזילו לא יצא ומפרש בגמ' מלבד .
שלא יהא דבר כו' ואמר רבא העולה ע
לפרש דודאי מדכתי' העולה נכקא דהק
את אלה התם עשוי דדם נינהו והשתא
דהוא כתוב תחלה בפרשה והדר כתיב
דמוספין אבל הקטרה דמוספין כתיב