םששטה עו םםת. פירש הקונטרס דלנמאי ניחוש לה אי לצררי
הרי תופה ליהול כתובתה ולישבע שלא עיכבה משלהם
כלום והשתא בעי למימר דפליגי בלא שמעו בו שמת היינו בלא שבועה
דאי בשבועה אמאי לא תםול יזה אינו דהא בהמוך פריך עד כאן לא
פליגי אלא לשבועה אבל למזונות
יהבינן לה אלמא לשמואל אפילו
בשבועה אין לה ונראה לרבי דהיינו
העמא דבשמעו בו שמת לכולי עלמא
פוסקין דאין כאן שום הוכחה לאשה
דתפםה צררי ולא שאמר לה צאי
מעשה ידיך בומזונותיך אבל בלא
שמעו שמת אמר שמואל דאין פוסקין
דנ:וכחא מילתא מדאינו חו:ר שנםתלק
ממנה בשים עמן לרב זיד בצרכי
ולרב פפא דאנמר לה צאי כו' והלכך
אפי' בשבועה לא מהימנא. מ''ר.
ולבי מגמגם לפירושו דפריך בסמוך
מהא דתניא מי שהלך למדינת היה
ואשתו חובעת מיונות בני כהניש
גדולים אומרים תשבע כו' ואם בא
ביי ושםר כםםטעו בו םעת יריהת
לשנויי בא לאחר שמועה ונמנא שהיה
שקר מה ששמעו בו שתת והוש שני
לשנויי בלא שמעו בו שמת וכגון
דהסקיה מברא או שום אונס שאינו
יכול לשוב דנמודה שמואל דפוסקין
לה מזונות מון דהשתא ליכא הוכחה
ואמר לי רבי דהא מילתא לא שכיח
הוא שיארע אונס או יפסיקו הנהר
יותר מיום או יומים:
שששםטצ בו שםת הור' כרםח
רח תריני. נראה
לרבי דהאי שמעו בו שמת בשני
עדים ו:דקאנמר לקו:ן ששמעו בו
שמת בעד אחד מכלל דעד השתא
ס''ד בשני עדים ובקול נמי ליכא
למיתר מדפריך לקמן תייש האשה
שהלכה היא ובעלה למדינת הים כו'
ובאה ואמרה גירשני בעלי מתפרנסת
והולכת עד כדי כתובתה ומשני
ובהםעי בי חית היריף ףית תיבה
אותו הימן שאמרה שנתנרשה ופיך
מ''ש עד כדי כתובתה אפילו לעולם
נו:י ואי שמעו בו שו:ת בקול קאמר
. מאיקושיאומישלהאמיןהקול
הואיל והיא אנמרה שגירשה ולא מת ולא דמיא לההיא דפרק המפקיד .ני'.מ דף וש' )שש) שבוי שנשבה רב אנמר אין מורידים קרוב
לנכסיו ושמואל אמר מורידין כששמעו בו שמת כולי עלמא לא פליגי דמורידין וההוא שמעו בי שמת היינו בעד אחד דאי בשני עדים
ומאי חידוש הוא הלא הם יורשים אותו וא''ת ואעד אחד היאך מורידין והתנן ביבמות בפרק האשה שהלכה .דף בש.. (שב) גבי
האשה שאמרה מת בעלי שאין האחים נכנים לנחלה על פיה ומדהיא לא מהימנא עד אחד נמי לא מהימן וי''ל דהתם מיירי לירד
ולמכור אבל בהמפקד מיירי ליד על מנת שלא למכור כדמוכח התם והא דתניא לקו:: ב''ד יורדין לנכםיו וזנין וומפרנםין את אשתו
אבל לא בניו ובנותיו ומוקמינן לה בששמעו בו שמת בעד אחד וקאמר בניו ובנותיו דאי בעו מיחת לנכםים בעד אחד לא מצו נחתי
מזור נמי לא יהבינן להו התם נומי למכור אבל בפירות הגדלים בשדה אכליי להו שפיר: תריםרבן םםב בםר רה תו'. וקיבלה עליה
ורוו,ט,,א,נכך נ ,שה,ד שתתה:,ה ת,מ,,ת'יו,,ייכ,יסקי,מו,ר מד,מיר.,ד ננשיה,.ד,,לנחך
לדברים גדילים ולא ספקה דברים קטנים דדברים קםרם נ:הני מחילתה אי נמי בפעיטות דמקחן ו:קח ומתנתן מתנה. מ''ר:
עיבשת םםומה תםםםכו תו םםת. תימה א''כ מאי טעמא דבני כהנים גדולים דמה לי דמת בביתו מה לי ששמעו בו שמת ע''פ
עדים ואין וראה לפרש ששמעו בו ע''פ עד אחד וי''ל דאפי' ימת בביחו פליגי בני כהנים גדולים והא דנקט לנמי שהלה
למדינת הים רבותא נקט דסי''ד ניחוש כ''כ לצררי דאפילו בשבועה לית לה. מ''ר: "פש שב ובסר פםקתי כה ם:ונות נבםן.
פירש רש''י אף להוציא מדה מה שנתני לה ב''ד בשביעה דהכי משמע דאנשבעה קאי והיינו םעם דםתמא דנמילתא מתפים לכ
צררי הלכך מוציאין מידה בשבועה ונראה לרבי י)להצריכה שבועה ובשבועה תנבה ומה שלוותה ואכלה דאי לאו הכי לא תומצא ו:י
שילוה לה שיראים להפסיד אבל עכשיו שהיא נשבעת אין יראים כלום שםומבין עליה שתשבע. מ''ר: יבש בע ועמה בח עעי
םפםה יריר שםיונותיר רםמי. כלומר אם לוותה ואכלה לא אכרע שאם לא היו מלוים ל:ו היתה דוחקת עצמה אף ע''ג דלא םפקה
והאי דאמרינן לקמן לוותה ואכלה עמדה ומיאנה ודייקינן שעמא דנמיאנה הא לא מיאנה יהבינן לה התם שפסק: לה ב''ד:
שהר פכקב. תימה לרבי אין סתמא דמילתא אשתו דחייב במזונותיה משרה על ידי שליש בניו ובנותיו דלא מיחייב במזונותיהפ
לא משרה ורבינו שמשון מפרש השוגיא אי הכי בניו ובנותיו נמי אי אמרת בשלמא דלא איירי מתני' במשרה אשתו ע''י
שליש אלא אשתו ובניו םמוכין על שולחנו ניחא דאשתו מפרנסין הואיל והיא חייב לזונה ומשום חשש דששוא התפיקה צררי אין בייד
נמנעין מלזונה אבל במו ובנותיו דאינו חיב במזונותיהן אין לירד לנכםיו לפרנסם דבקל יש לחוש שמא התפיתם צררי והניח לכם מעות
לפרנםם עד שישוב אבל השתא דמוקמת במשרה ע''י שליש ליכא לנמיחש לצררי וו:שוי במשרה אשתו ע'יי שליש אבל בניו שמובין על שולחו:
ולא השרה ע''י שליש ולהכי חיישינן לצררי ופיך מאי פסקא דזה אין רנילוח דאשתו ישרה ע''י שליש ובניו יהיי םמובין על שולחנו:
עע ב