טשר הרי: ושרח. בפרק החולן .ינוייש וף ויז: ישש) פרש'יי דוקא
ברח אבל חלה הוא או חלתה היא לא משמע לפי דבריו
דקנס הוא ותימה אם כן מאי קפריך הואיל ונמשום קנס ומתפרנסת
ויש לומר דאי חיישינן כולי האי לצררי כדחייש שמואל לא היה לקונםו
כל כך ור''ח כירש שמצא בירושלמי
בריש אף ע''פ דברח לאו דוקא אלא
ה'יה חלה דניזונת משלו וא''ת והא
אמרינן חלה הוא או היא אינו ו:עלה
לה מזונות לחד לישנא גבי הניע זמן
ולא נשאו יש לומר שאני הכא שהיה
לו לכנוס מד אחר הגעת הזמן אחר
שלשה חדשם אבל התם כשהתחיל
חליו לפני שהגיע זמן תאי הוה ליה
למיעבד ונמיהו קשה אי בחלה נמי
ו:עלה לה מזונות אמאי אמרי' בםמוך
דלא משעבדא ליה למעשה ידיה וי''ל
דבחלה נמי קנסינן ליה משום דלא
כנש מיד אחר שלשה חדשים ואחר
שעמד בדין מיד ואה תאמר לפרש'י
דמכרש דוקא ברח אבל חלה לא
בפ''ק (דף ב.) דנמיבעיא לן חלה
מהו אמאי לא פשים מהכא דאמרי'
דוקא ברח אבל חלה לא וכל שכן
הוא דהא הכא דאין לה ו:זונות
אף על פי שכשע קצת שהיה לו
לכונסה מיד אחר שעמד בדין אבל
התם חלה קודם שהגיע הזמן מאי
הוה מה למיעבד דעל כורחין בהכי
ומיירי דאי חלה הוא אחר כך
פשיםא דאין להפסידה ואיכא למימר
דיבמה שאני דלאו אגידא ביה כומ
האי כמו ארוסתו ואינה עומדח כל
כך לכונםה לא מיחייב מזונות כולי
האי ומיהו קשה לפירוש רש'יי דעל
כורחי: מיקי האי בכח שלא מרמת
מרדין אלא מחמתה דאי לאו הכי
היינו חלה ואם כן מאי קפריך הכא
למ''ד אין פוסקין מיונות לאשת איש
הרי הכא לא שייך התפהח צררי
הואיל ומחמתה ברח:
שכר החנ' רב'נ'ח. היי בקונשרש
פלומי''ר בלע''ז כלי חרס
שמתיכין לתוכו עופרת ומן נראה
לר''ת דבזבחים פרק איזהו מקומן
:וש ה.. נבי עשיית מזבח תניא מביא
סיד וקוניא יני וממבה ושוכך הוה
ליה נמימר אבר שהוא לשון בכייתא
ועוד אנ:ר רבי מדומסיק עלייהו
בהייב בשםבש עייי יבד יני יוה)
ובפרק כל שעה .ששדיש דף ו. ישש)
משוה במנרשי שירוש שממורב בהש
צריף שקורין אלו''ם בלע''ז על כן
נראה כבשירש העכוך בידקוניא הייני
כלי חרס המחופה בהתכת זכוכית
ולהכי מסיק עליה דו:צרפי משום
דזכוכית תחילת ברייתו מן החול
ובאותו חול מעירב צריף ולהכי בלעי
וכן מורה רבינו תם באותם פלומי''ר
שלנו שמתיכין לתוכן עופרת אינן נאסרין ביי''נ יותר משאר כלי חרס ועוד מדקדק ר''ת אף אם היה כולו מעופרת לא היה נאםר ועכשיו שאיק
בו אלא עופרת וועם יאםר אבל בהתכת זכוכית ניחא דאפיי כול: של זכוכית אינו נאסר לפי שנתבשל היטנ יאינו נבלע אבל קוניא לר
נתבשל כל כך ובלע טכי: ררצקר. פירש בקונםרס לערן חמו בפסח וניעולי עובדי כוכבים ויין נהך ולא משום דאיצמריו
לנ:יפםק הלכה כרב זביד לפנין חמו בפסח דהא ו:רימר דפליג ב:ליה ושרי יריקי דוקא לענין יין נסך אבל לענין חמו בפםר
מודה דאשיי אפי' חיורי כדאיתא בהדיא בפי אין מעמידין שכ''י הש ונ.) ומפרש התם טעמא דתשמישו בחמין:
שבן הם, מת,,םית,, לא אקשית,,מהר,דךמידק,מ(.יר..פ )..:הי:רי'לך,שדה,ל רו.,התד, תלר חונ רשומין,ם
לא השביר לו שום שבח נכשים אלא שהצילו מנביית בעל חובו ולא מדי יהיב ליה והוה כמבריח ארי מנכסי חבירו דאע''ג דמהנכ
אותו לא ניתחייב נ:ידי כדנמםיק בנדרים באין בין הנמודר .דף ונ'. ואי'ח הא אנ:ריי בהשוכר את הפועלים (נ''וי דף ננ:) שוומר חנם שהיכ