תרשהן הםר הי השיר,הי :ר המתיר,עיי,,דאר
דברי אדמון הלכה כמותו ונ:ההוא פיםקא פריך הש''ם לקמן
אלמא דהכי הוי תיקר מ''מ אומר ר''ת דלית הלכחא כוותיה בהא
דהא הוניא דנמרא דלא כוותיה
לעיל בפרק נערה .דף מנ. ושש)
אמר יירבי אסי א'יר יוחנן עשו
אלמנה אצל הבת כבת אצל אחין
בנכסים מיעטים אלמא התם דבריו
כרבנן ועוד דליל פ' הנושא .דף
כנ.ז אמיי יתומים שקדמו ומכרו
ביהםים שועעים שה םםברי שברי
ושתמא דהש''ש כרבנן בריש מי שמת
(נ''נ וש קוה:) ואותר ריית דהיינו
טעמא דאדמון לאו לאיפלוגי אמלתא
דחכמים אתא אלא מתמה בעלמא
הוא ורי'ג נמי דאמר בההיא רואה
אני את דבי אדמון לאו משום פסק
דין אלא משום שיש ודאי לתמוהח):
תשר 'עמ רכםיק שחורייתמ ירית.
בתמיה מקשיש מאי קמתמה
רבא אין ה''נ כדאמר לעיל בפרק
נערה .וף חש. ושש) מצוה לזון את
הבנות וק''ו לבנים דעוהקין בתורה
ואר''ת דלא דמי דלעיל גבי מצוה יש
מצוה לזון הבנים יותר מן הבנות אבל
הכא שמת האב וירושת: קא שקלי
נ:ן התורה קא מתנ:ה רבא אניילתיה
דאדמון דקא בי למיומר דכשיעסוק
בתורה יטול ירושה ואם לא יעשוק
לא יטלנה וי''מ דהכא תיירי בבניה
גדולים ולהכי פריך ומאן דעסיק כו'
אבל לעיל מצוה לזון את הבנים בבנים
קטנים מיירי ומשוה דכולם עונידים
לעםוק בתורה קאמר ק''ו לבניה
ולהכי לא פריך מאן דעםיק דכולם
הן עומדים לעסוק בתורה:
שםט םינה םררשו: שפנו חשי:
וםכורים ושוי. חימה מאי
פריך לר''נ מדרבנן והלא איכא אדמו:
דקאי כוותיה וכי חימא משוה דרביה
נינהו אדרבה אית לן למינמר כאדומון
דהלכתא כוותיה ואומר רבי דמכולהו
שיך דמשמע דאדמו: מודה בחמי:
ושעורים דמיפטר מדלא נקמ חםין
ושעורים אלא נקט כדי ו):יין ושמן)
דכימון בקליפתו דמי כדבעי למימר
לקמן רב שימי בר אשי שאינו יודע
הגמרא אמאי הוי נקיט האי לישנא
דכדי שמן וומיהו לאחר שידע דאיכא
לאפלוגינהו ביש בלשון ה:ה לשון
קוקנים כיך איהכא נימא תיהוי
תיובתא דרב חייא בר אבא ואכילו
הבי ששיי נעשה בשי םטעיו רישין
בקליפתו: בי התי ם''ם ימרםו:.
תימה מאי קא קשיא ליה הא אשכבן
ר''ג דאית מה האי סברא דמיחייב
בםען לו חםין והודה לו בשעורים
בבשוי בהי םרועש הבייויי י'ני'י' י''
ון אליבא דר''נ דהא בעינן למימר דל.הוי אדמין כרב נחמן דכווחיה קי''ל ורי'נ דוקא בהענו חטין ושעוריכ
. טענו חהין והודה לו בשעורין כמור: תשצםק םכות כחתנו. ניוקי לה בירושלמי כשפסכ
.פי' רבנן מודו והשתא אתי שפיר הא דאמר בגנ:רא כופין לב:אן אילימא כופין לאב איפכא איבעי
הוי תנאי גדולה תנאי ותנאי קםנה לאו כלום ומםיק כופין לבעל ליתן את הגט לרטנה ו:שים דלאז
: אבל נדולה הואיל ובמעמדה התנה הרי הוא כמו שהיא עצמה התנית:
ר רר