תםש פר םתרכי: רמםח. פי' רשב'ם הא דאמר רב נידל ביש
הנושא (וףפ דף בפ:) עמדו וקדשו קנו הני מילי דקדשו
מיד מתוך התנאי או לאחר זמן והזמרו התנאים בשעת קידושין אבל
כתנו עתה וקדש לארר זמן ולא הזכירו התנאים לאו דברים הנקמם
באררה הה ובכי האי בוונא יאי הכא
תשב עד שתלבין ראשה ולא מצי תבע
ליה בדינא והלשון משמע כן ועמדו
וקדשו משמע מתוך התנאי וקשה לי
מירושלמי אהא דתנן הפוסק מעות
לחתנו ומת חתנו אמרו חכמים יכול
הוא שיאמר לאחיך הייתי רוצה ליתן
ולך אי אפשי ליתן ופריך ולאו דברים
הנקניה באמיכה הן ומשני כשששק
על מות לכנוס ומאי קשה אפי' פסק
על מנת שלא לכנוס אפ'ה יכול
שיאמר לו לך אי אפשי ליתן דמיירי
בשלא עמדו וקדשו מתוך התנאי
ומיהו לא קשה כומ האי דאי כשלא
עמדו מתוך התנאי היכי קאמר
לאחיך הייתי רוצה ליתן מ''מ אין
נראה לרבי פירושו דמכאן ין שום
ראיה דהא דקאמר תשב עד שתלבין
ראשה כשאין לו לאב כלום ליתן או
הבעל אינו רוצה לטרוח ולהביאו
לדין אבל אם היה רוצה להביאו
בדין הוה ליה ליתן ומיהו הא לא
משמע המ לרבי לפרש כשאין לו כלום
ליתן מדבעי למימר כופין לאב י)ור''ש
בירושלמי מוקי דרב גידל בנשואין
ראשונים ומתניתין דהכא בנשואין
שניים ואני חפשתי בירושלמי ומצאתי
בריש אע''פ דהך דרב גידל דוקא
בנשואין הראשוניה ודוקא באב השוסק
ע'י ,תו ל,תשהרבת,א,אח
חםר ר'ה ח': ער םשוש שחםר'נ:.
תימה היכי מצי למיפסק הלכתא
כתרווייהו כברייתא וכמתני' והלא
דברים שותרין זה את זה דבממניי
קתני אילו אני פסקתי כו' וברייתא
קתני כםבורה אני י''ל הכי פי' ואפי'
בברייתא כלומר למאי דםבירא יה
לתנא דבריתא דבפסקה היא בעצמה
פליגי קא אמרת דהלכתא כוותיה
וא''ל כל ווקום קאמרינן למר כדאית
ליה ולמר דאית ליה: םבר רשהים
בחב' רנ: הרבה בםושו וב'ובח בו.
פי' בקונמרס רונא בו דחנן רכן
יובנן בן זכאי מוצא בו דאדמון רי'נ
וקשה לרבי חדא דלישנא לא משמת
הכי ועוד מה לו להזכיר בדברי חנן
כיוצא בו והא לא מייי חנן אלא
באותן שני דבים דוקא והוה ליה
למימר הלכה כחנן ותו לא הלכך
נראה לבי כפר''ח יני כיוצא בו בדיניה
.... אחריםהדומיןלאלווהלכהכמות:
ולא ביונא בו בלומר בדינין הדוומין לאלו אין הלכה כמותו ודומה להא דאבמר בפרק כל הנשבעין (שביב(ב דף ו.(ז.) דאנמר להו רנ
נחמן הבו דלא לוםיף עלה פי' הכינו עצמכם שלא תוסיפו עליה ללמד ממנו דבר הדומה לו:
ברשהן עי, חםנ,,ה י,המו,ם,,םנר,..אורנ ,,דרח,,לכתא,,,אתו. בה,,ה,,לא,,קתני,,בד,,רואה,,מי,אוז,ברי
שגזל משמעון ומברה ללוי ואתא יהודה וקא מערער דלא ליזיל שמעון לאםהודי ללוי משום דניחא ליה דתיקום ארעא ביד לוי דאמד
אר,נח,מ הנרקשה, מנגהכדא,הה נ. חד לשות,בת..הנראד הה ,שום נח,א,שמ ב,,הת מ וה א,
אלא על חחימת העדים וקשה מהא דאמר בחזקת הבתים (שכ דש ונ.) אחד מן האחין שהיה נושא ונותן בתוך הבית והיי
אונות ושםרות יוצאות על שמו אנמר רב עליו להביא ראיה ומםיק ראיה בקיום השטר אלמא דעל ידי חתימת הדיינים אנו יודעיה
שהשםרות שלו הם אלמא אכולב מילתא קמםהדי ותירו רבי דהחם ודאי איח לן למימר דדיינים רנמו אנפשייהו לאםהודי לגתרי שהרי היי
וודעים שהיה נושא ווומן בתוך הבית וםתמא דמילתא לאו דידיה הוא הלכך אי לאו דידפי דשלו היה לא היו מקיימין אלא בשם היתונמים:
יי האה