ו)טםפת םיםי כבחר. נ:תוך הלשון משמע דאעורר קאי כגון
שמכר אחת משדותיו ועשאה סיי בשם החוחזק ובנמ'
המ פי' לא שנו אלא לאחר אבל לעצמו לא איבד כלומר אם מכר
מערער אחת משדותיו למוחזק לאו הודאה היא דאי לאו דעבדי הכי
לא היה המוחזק קונה שדה ממני
ואני החתי צריך למעות ולא גרםי'
מזבין אלא :בין ובירושלמי משמע
כרש''י שהביא בפי' ר''ח ולא סוף
דבר שעשאה יא) העורר סימן לאחר
אלא אפילו עשאה ב)אחר לאחר
והעורר חתוה בעד איבד :כותו:
תםר ריה בשיר קחםרת רחםה
ר' יוחנ: םוי. אביי לא
היה יבור בבבי רי יוםנ: עב שהיבירו
האפוטרופוס דאילו היה זכור היה
הוא עצמו מוען בשביל היתומים
כדקיימא לןי) םוענין ליורשין:
תש שכ: וחםר הורת' ורקהתי
םםנו םהיםן. חימה אמאי
נאמן הואיל והודה דלאו שלו הוא
היאך יכול לטעון שוב חזרתי ולקחתי
וכ''ת דנאמן במיגו דאי בעי לא הוה
חתם ולא הוה מודה לאו מילתא
היא דבכי האי גוונא לא אמרי' מיגו
כדכירשנו לעיל בפרק הכותב .וף בב.
יזה) בי ההיא אתתא דאפקידו נבה
מלוגא דשטרי כמו שפירשנו שם ולפי
שה ששיכשנו בשי שהיה נשוי יוויו
ונ. ישב ד''ב ממא) דלא טענינן ליתמי
מזוייף הוא אומר רבי דמצינן לפרש
הכא דמיירי כנון שאין כתב ידי העדים
יוצא ממקום אחר ולכך נאמן לומר
חזרתי ולקחתי ממנו מינו דאי בעי
אמר מזוייף הוא ולא נחתם ולא
עשיתי שימן מהיומן הוא לוומר עשיתי
םימן וחזרתי ולקחתי ממנו והא דלא
קאמר אי הוה אבוהון הוה טעין
מזוייף הוא דלא טענינן ליתמי מזוייף
הוא מיהו חזרתי ולקחתי ממנו
מענינן להו כיון דקסבר דאבוהון
הוה מהימן בהך מענה מינו באי בעי
אמכ מזוייף הוא דפכישית במי שהיה
ושוי. לרשבן ההרי ח' בייתת
ביישש וח' רח ברררנח בשח
רםיייחו. אבל הא לא מצי למימר
בחד דאתי מכח חד מזבנינא ליה
לארבעה דלא מצית לאשתעויי דינא
בהדייהו שלא יכול להפקיע דינו על
ידי ממרתו הואיל וקודם שבא טדו
לא היה ראוי לומר כן אבל בחד
דאתי מכח ד' יכול לומר מהדרנא
שםרא למייהו ינ) וזכות הבא על ידו
הוא יכול להפקיעו ולהעמידו ביכותו
שהיה לו קודה שבאו לו אלו השדות
לידו והא דקאמר בפ''ק דב''ק (דף ב.)
מכר לאחד או לג' בני אדם כאחד
פירוש עידית ובינינית וזיבורית כולן
נכנסו תחת הבעלים ומוקי לה הם בשקח ידית באחרוג' ופיך וליתו
כולהו וליגבו מעידית נושום דאמר להו אי שקליתו כדינייכו שקליחו וד
לא מהדרנא שהרא דזיבורית למריה ופריך נזקין נמי נימא הכי אלמא
התם אמרי' הך םעמא לכולי עלבמא לא קשה מידי דהתם לית ליה פםידא
לגמרי דהא גבי מזיבורית ולהכי מודה התם דמצי אמר מהדרנא שטרא
למריה אבל הכא דאיכא כסידא לגמרי םבירא ליה דלא אמרי' מהדרנא שטמיא למייהו והא דפריך אי הכי נזקין נמי נימא הכי הוא הדין דאבעל
חוב מצי פריך אמאי נובה מן הבינונית אלא רבותא קפריך דאפי' נזקין דדינו מן התורה בעידית לימא הכי ורש''י פי' לשם דווקא מנ:קין
קפריך אבל מבעל חוב ניחא ליה דנובה מן הבינומת דאי א''ל מהדר:א שטרא דזיבורית למריה מצי א''ל לכי תהדר אבל נזקין ניתיב
בינונית ולא מצי אמר ליה לכי תהדר וכ''ת כתובת אשה נמי אמאי גובה .מן הזיבורית תימא ליה לכי תהדר הא לאו מילתא היא דבהך טענה
ליכא לאפקועי יותר ממה שנובה אם היו כולן ברשות הבעלים הראשונ'ים ולפי זה שפיר הוצרך לפרש כאן אי צייתת צייתת ואוזיל לנבך
דהשתא מרויח במה שאינו מחזירו לו ולא משמע כלל הלשון כך ועוד זיקתני במתני' יקח לו דרך במאה מנה וישמע כמו שירצה מוכר:
י רר י י