(.ףשףשנ . , יף..,,.. ..,,ף,.. .,..ף, נ
סהדי דעביד ליה שמח כדמוכח בפ''ק דבימ (וף יב.) גבי חצר
משום יד איתרבאי ולא גרע משליחות וא''כ היאך זכין לקםן והלא
אין שליחות לקטן כדאמרינן באיזהו
נשך :שכ כא:) ועוד דאכתי עובד
כוכים הוא ואמיי התם דקמן
דאתי לכלל שליחות אית ליה :כחה
מדרבנן עובד כוכבים דלא אתי לכלל
שמחות אפילו זכייה מדרבנן לית ליה
ונראה לר''י דהכא נמי ד:כין לו
מדרבנן כדאמינן התה דקמן אית
ליה זכייה דודרבנן ואע''ג דאכתי
עובד כוכים הוא הא אתי לכלל
שליחות א''נ כיון דבהך זכיה נעשה
ישראל הוה מה כישראל גמור לענמן
:יה וא'ית היר הוי נר מברבנן
ושרינן ליה בבת ישראל וקידושיו
קידושין הא מן התורה עובד כוכבים
הוא וי''ל דקסבר כמ''ד בהאשה רבה
יינדית בד הו)) בים בר ביב םהשים
לעקור דבר מן התורה בקום ועשה
וכי פריך מאי קמ''ל הוה מצי לשנויי
קמ''ל יש כח ביד חכמים לעקור
בבר שן התורה בתים ועםה וםב
מתרי מעמי נקמ והא דאמריי בריש
ב: םורר ישיוברו בב ב'. יבוי בבי
גזל הגר אם אין לאיש גואל איש
אתה צריך לחזר אחיו אם יש לו
גואל אבל קטן אי אתה צריך לחזר
אחריו כו' משכחת לה גר קט: מן
התורה במעוברת שותביירה ביכדאמריי
בפרק הערל (ינב(מ דש כח. ושש)
עיבבת בובבים עעיברת ףנתבירה
בנה אין ציך טבילה והוי גר מן
התורה דישראל גמור הוא ואית ליה
ממון מן התורה כנון שירש את אמו
ואי אתה צריך לחזר עליו שאין לו
יורשין שאינו מוליד ואחיו ומן האם
אין יורשין אותו ולפי ספים דגרסינן
בבימ (דף כז:) זמיה מיהא אית
ליה ולא נרש מדרבנן ניחא דמצי
לב:ימר דאית ליה זכייה מן התורה
ועובד כוכבים קטן מון דבא להתגייר
חשבינן ליה כישראל קםן ואע''נ
דזכייה הוי מטעם שליחות ואין לו
שליחות מן התורה ה'מ בדבר שיש
בו קצת חובה כגון להפריש תרומתו
דשמא היה רוצה לפוטרה בחטה אחת
או שמא היה רוצה להעדיף אבל
הכא שזכות גמור הוא לו יש לו
שליחות: שת" רתיםמ פותר תותתים
ההשקיהח ניחח ריה. ואעי'נ דרבנן
פליגי אר' מאיר בפ' קמא דגיטין
:וף ינ. ושש) ולית להו טעמא דבהפקירא
מחא ליה ה'מ גמ עבד שאינו חושש
בהפקירא שמתקיע ענמו מן השעבוד
אבל נבי עובד כוכבים שאינו משועבד ניחא ליה בהפקירא וכן
אה דאי יתינמא,הכי כי,,רית,עחא,תהה,, ד:דא
וכות הוב כו. והא דתנן בפרק קמא דגיטין (ני'ז שש) האומר תנו נט זה אשתי ושיחרור זה לעבדי רצה לח:ור בשניהם יחזור דבי רבי מאיר
נר ד,כדול דה,,מה רינמאיר דזכרהידט,דלרניתהה,בא דאממ,ן הה מם, ה.עתטת דאיהרא,אינח,,אף
כיון שהיא בת קנם ומפרש ר''י לכי גדלה ונהגה מנהנ יהודית: בסרר רמ בסר םרשב םרע יחמ חוםמ נםכר. משמע דרבא לית ליה טעו:א
דשלא יהא חוטא נשכר וקשה דאמרי' בפ' שור שנגח ד' וה' זנ'יק דף ם: ושש) קםבר רבי מאיר כותים גירי אמת הן וקנס הוא דקנים
רי'מ בממום לענין שור שנגח שלא יטמעו בהן ופיך אלו נערות שיש להן קנס הבא על הכותית ואי קניס ר''ומ בממונם ה''נ ניקנום
ומשני דהא לא בעי למקנם שלא יהא חוטא נשכר והשתא לרבא דלית טה הכא טעם דחוטא נשכר היכי מצי משני התם וי''ל דהתם
אית ליה שפיר האי טעמא כיון דבדין יש להן קנס דגרי אמת הן אלא דבעי' למקנס להו סברא הוא דמשום םעמא שלא יהא חוטא
נשכר מוקמינן לה אדינא אבל הכא סבירא ליה לרבא דמשוה מעחא שלא יהא חומא ושכר אין ליתן לה מון דמן הדין לית לה שהרי עובדת
בובבים גמורה היא אם תמחה ובפ' אלו נערות (ובמן דף ו('.) דאית ליה לרבא שלא יהא חוםא נשכר נבי שבויה משום דמוקמינן לה בקדושתה:
י י י יאי