ששר נרהיי שהר הששריה רחםרינ: ריה והויר ההח 'ו'ר םשוש 'הוש
חרי: יםרחר. משרש הי'ר יוסך בן הי'ר יוה מוב אעי'ב
דגרסינן בהשולח (נישין דף ו:ב. )שב) ההוא עבדא דברח לא''י אתא
מריה אבתריה אתא לקמיה דרבי אמי אמר ליה ניכתוב לך שטרא
אדמיה ואי לא מפקענא לך מדרבי
אחי בר יאשיה דדריש אל תםגיר
עבד אל אדומו בעבד שברח מחוצה
לארו לארו ישראל והכא לא נמפקענא
ליה מיניה אלא אמרי' ליה זיל :בניה
התם מיירי כשלא היה מוצא בארו
ישראל למי ימכור לכך קאמר נכתוב
לך שטרא אדמיה דאל''כ כל העבדים
ישקיעו ענמן מידי אבוניהה שיברהו
לארו ורי'ת פירש דהאי זבמה דהכא
לאו מכירה ממש לאחרים אלא לעצמו
והיינו נכתוב שמרא אדמיה:
צתרן הבר םוביחי: רחתויי םחי.
ואם תאמר אמאי לא משני
לאתייי עבד שברח לירושלים כדרבינן
לעיל ואין הכל מוציאין דרישא ויש
לומר דבירושלים מכא למימר הכי
דאין אנו רוצים שיהיו עבדיה בירושלים
יותר מדאי אלא מיוחסים. ר''ת:
שהת מוםר הככות םוי. אינו נוהג
בזמן הזה דאיכא סכנת
דרכים והיה אומר רבינו חיים דעכשיו
אינו מצוה לדור בא''י כי יש כמה
מצות התלויות בארה וכמה עונשין
דאין אנו יכולין רזהר בהם ולעמוד
עליהם: תרפ מוםרת כעמת םועי:
חותה. תימה מאי איריא בא''י
אפי' בשאר ארצות נמי היאך תוכל
לדוחקו לצאת ממקומו וי''ל דהכא
אפי' מנוה הרע לנוה היפה:
צתרשת נששח. מהכא משמע
דנסכא עדיכא ממעות
ודינרין של כסף דאי פחותה מאי
קושיא דאין ה'ינ דהא קאמר מה
שירצה מגבהו אלא ודאי עדיפא ואפילו
הר פריך ואיחא נסכא רון שכחוב
בו כסף םתמא לא משמע שהוא חייב
לו מטבע ואמאי מגבהו מה שירצה
דמשמע שיתן לו ממטבע הפחותוי:
ב ב לה