שבשצק עיפי רפתו. נושמע דמארץ ישראל הוא וכן בשילהי מי
שאח:ו :נהי: ה) כו:ז ותיתה דבפ''ק דגימין (דך נ. וזה)
תנן עכו כארו ישראל לגיטין משמע דהוי מחיץ לארן ונ:פרש בירושל'
חציכ ו:ארן וחציה בחון לארו: ישי חנינמ הוח םתקכ םתהריה.
פירוש שוקל אבנים ומוצאן קלות אמר
ין לא נכנסתי לארו ישראל כיון
ששקלן ומצאן כבידות אמר כבר
נכנסתי לארן ישראל וכן מפרש
בתנחונמא בפרשח שלח לך כשעלה ר'
חנינא הגדול מבבל בקש לידע אם
נכנס לא''י והיה שוקל אבנים כל ימן
שהיו קלות אמר עדיין לא נכנםחי
לארו ישראל כיון שמצאן כבידות אמר
אין אלו אלא אבמ ארן ישראל והיה
מנשקן וקרא עמהן את הפסוק
הזה י רצו עבדיך את אבניה:
ב יר