נףףנןף ... ... .... ... ..... .שש .... ...ש.. נ....
',,,, ,'.דא,,ניה מ,ידה ,.דזת,חיימנ:ת,.:
בה בין לא המר בה מנה כדקאמר
במםקנא וחיחי מתניתין לדבי הכל
וי'ל דלא ניחא ליה למימר המ
דכיון דרבנן מדמו לה לבעולה הויא
בלא הכיר בה כמו כנסה בחזקת
בתולה ונמצאת בעולה וסבירא ליה
דלית לה ולא כלום ובמםקנא םבר
הא דמדמו לה לבעולה הינו לענין
ומנה אבל מקח טעות לא הויא כמו
בעולה דאינו מקפד כ'כ במוכת
עו שיהא מקח טעות:
תרר תיח רבמ םתהימ. אבל
מהא לא בעי למימר דהדר
ביה משום דמקח טעות לנבמרי משמע
וא'ת מנא לן דהדר ביה ממה שאמר
לרבנן לא המר בה ולא כלום ואמר
שחזר בו ממה שאמר לא הכיר בה
לר''מ מאתים אלא נפרש לא המר
בה מנה ונוקי ברייתא כרבי מאיר
וי''ל דפי' לעיל בקונמרס דאין
זה סברא דאי בשיב מקח מעות
לא יהא לה כלום ואי לא חשיב
מקח טעות לנוה לא יהא לה
מאחים כיון דמדמה לה לבוגרת דאטו
לבוגרת כוחתין לה מכתובתהב):
א מר