פםר רעח וחת מוםהת. נראה דהכא ברסינן רבה דהא רבא
קאמר ליל דמקח םעות לגמרי משמע ואי גרסינן הכא
רבא א''כ תיקשי מתניתין רישא לסיפא דהא זאת אומרת איכא
למידק נמי ממתניתין כדאמינן בסמוך אלא ודאי נראה דהכא גרס
רבה דרבא דאמר לעיל מקח טעות
לגמרי משמע יפרש כמו רב אשי:
שבםת ההוקת התורה ונםבחת
עעורה 'ם רה םנה.
והא דקתני שהרי כנסה ראשון שירש
ריב''ם דהכי משמע ליה אין לשני
טענת בתולין חסרה מכתובתה כלום
שהרי כנסה ראשון וגרם להיות
כתובתה מנה ואינו יכול לחסרה כלום
מאותה מנה דלא מהניא טענת בתולין
אלא ממנה דבתולין: םתבי תתמ
םתרי ענהה רמםו:. ואדעתא
דבעולה נישאת ואע'ג דעדים
מעידים שלא נבעלה אינו סומך על
זה מאחר שהיו נישואין וסבר
דלשבחה אומרים כן:
בברש"ש מםח תהתיו וינתה. אין
לומר דפריך אמאי אינו יכול
לטעון םענת בתולים לאוסרה עליו
ניחוש באשת כהן שמא תשתיו זינתה
דליכא אלא חדא ספיקא ספק תחתיו
ספק אין תחתיו דהא נ:צי לשנוי דהא
דאינו יכול לטעון הינו להפסידה
מכתובתה דאיכא ספק ספיקא דאפי'
תחתיו אימור באונס הוה ודן זה
דוחק דלעיל נמי מפרש אינו יכול
לטעון טענת בתולים המ דקאמר
למאי אי לאוסרה עמו ביהודה אמאי
לא כו' אלא אכתובה פריך אמאי אינו
מפםיד לה ונראה לר''י דלרב אשי
פריך כיון דבעלמא אית ליה דאין לה
כלום והכא יש לה לפי שכנסה ראשון
א'כ יבא לידי איסור שזה האיש סבור
כיון שזו יש לה אע''ג דבעלמא לית
לה אם כן מחזקינן אותה ודאי בעולה
מבעל ראשון ואדעת כן רוצים לומר
שנשאתי ובחנם אטרח למת דין
שודאי לא יאסרוה עלי ולכך היה לנו
להפסיד כתובתה שיבא לב'ד ולא
יטעה לומר שמותרת לו ואפי' באשת
ישראל יש לנו להפסידה גזירה שיראה
כהן שזו א תאבד כחובתה ויסבור
אף בשלו כן ולא יבא לב''ד אבל
לרבה לא פריך מידי כיון דבעלמא נמי
יש לה מכא למיםי:
שבצן הקירהה רתתה,וכן יך
שקידש כנסה לאלתר ומת מיד ועדים
מעידים שלא זינתה תחתיו דאם
נבעלה תחת הראשון הי נבעלה
לפסול לה ואםורה לכהונהי):
שער תקנות חוו. וליכא למימר
דחדא תקנה הואי ומתני'
קודה תקנה ובייתא לאחר תקנה
שמקנו לאלמנה מאתים דהא חזינן
השתא דלית להו מאתים וטכא למימר
נמי דמעיקרא כי תקינו לבתולה
ארבע מאות תקינו נם כן לאלמנה
מאתים דאין םברא לתקן לאלנמנה
מאתים אם לא אחר שראו צורך
דדוזלזמ בהו והילכך מעיקרא לא רצו לשנותה משאר אלמנה וכיון דחזו
דקא מזלזמ בהו ראו שהיה צורך תקון להם מאתן ומון דח:ו דפרשי
מישייהו אהדרינהו למילתייהוז ולכך הוצרך לומר שתי תקנות הוו:
ר יו
... נתייחדכמנהגשביהודהאינויכוללםעון:שעבי:אלמנחכהנים.
אלמנה בת כהן: היו שובין לבתולה. בת כהן כשנישאת לכהן וכ''ש כשמשאת משראל: בש: שתי תקנוח הוו. לאלמנה בת כהן:
די י י י