שרצן ה,,רתהכי,תה ה,,בס נ ה,עי,הן
הוו ידי שקלות בעיניהן להומאן מון דמנה חשיב דבר מועט ונראה
לר''י לפרש דמזלזלי בהו שמקצת במ אדם היו נמנעים מלנושאם לפי
שהיו קלות בעימהן שאין לה כתובה
אלא רמע ממה שיש לה לבתולה
ותקינו לה מאתן מון דח:ו דפרשי
מיניהו לגמי והיו קופצים קודם
על בתולות ישראל ולא היה שום אדם
קופו עמהם אהדרינהו למילתייהו
היינו דנקט מעיקרא מזל:מ שהיו
נמנעים ולא לגמרי פורשים ובתר
הר נקמ ופרשי: בישרש רי: םכ
שהנים ה'ו נוה': שוי ורח םירו ש'רה
חתםים. אע''פ שלא כתב בלשון
תוםפת אלא ארבע מאות דחזו לימ
וקא ס''ד דלא תגבה דלא חזו ובלשון
תוספת לא כתב קא משמע לן דמנהנ
טוב מאד הוא וראוי להיות בכהונה
ובמשפחות המיוחסות ושייך בהו למימר
דחזו ליכי ואפי' לא כתב לה כתובה
נובה ארבע מאות בתנאי ב'יד כמו
בבנות ישראל מאתים דתקנה גמורה
היא: השהפ מוםר כמ עי עוי.
אעי'נ דבשוף המניח :נ''כ הג נה: וששז
דייק מדקתמ לא כי דמיירי בברי
הכא דמכא ליטעי קתמ לא כי אע''ג
דאיירי בשמא: שכש רי הירר וחרה
מוםר מיני יורפ. פי' איני יודע אה
הלותני מעום אבל הלויתמ ואיני
יודע אם פרעיך תנן בהדיא בהגוזל
בתרא :שכ קיז.) דריב: רש חונב
ורש יהורה בםרי חייש. לכאורה נראה
דלית להו דרבי אבא דאמר מחוך
שאינו יכול לישבע משם דטעמיה
דר' אבא משום דדריש :שניכיש ד' חז.ז
שבועת ה' תהיה מן שניהם ולא בין
שני היורשין כגון אמר מנה לאבא ביד
אמך ואמר חמשין ידענא וחמשין לא
ידענא ואבוה כה'ג מתוך שאין יכול
לישבע משלם ואי מנה לי בידך והלה
אומר איני יודע חיב אין כאן שבועה
דאפי' הוא אומר אי: יודע בכל חיב
ותימה דבפרק יש נוחלין (ש''ש דף
ננה. וזה) בבי האומר זה אחי משמע
דאביי אית ליה מנה לי בידך והלה
אומר אימ יודע חייב ובפ' חזקת
הכשיה וזכ וב. וזכ) מששע בשית
ליה לדר' אבא וי''ל דאפי' למ'ד
חמב איכא למידרש שבועת ה' תהיה
בין שמהם ולא בין יורשין דשניהם
לא ידעי אלא שעד אחד מעיד שאחד
חחבלחבירומנהדבאבוהמתוךשאינו .יי
יכול לישבע משלם תימה דרב יהודה גופיה אית ליה בריש הפרה .בי'.ז ח(. (שש) אפילו ני:ק אומר ברי ומזיק אוב:ר שמא המע''ה ואי:
לומר דרב יהודה כסומכום דאמר ממון המוםל בםפק חולקין ולא אזיל בתר חזקת וממון ולהכי כי איבא בח ושמא נוטל הבל והמב
דקאמר אמר רב יהודה אמר שנ:ואל זו דברי שונמכוס אבל חכמים אוומרים זה כלל גדול בדין כו' אליבא דרבנן קאמר וליה לא םבירב
ליה דהתם :ננ''נ וף ננ:) משמע דסבר כרבנן נבי מוכר שור לחבירו ו.:ונצא נגחן ועוד דתנן בפרק השואל .פ''ו: ו). )שב) המשאיל אומד
שאילה מתה והלה אומר איני יודע חייב וקאמר בנמרא לימא תיהוי ת'יובתא דרב נחמן ור' יוחנן ומאי קושיא הא עי'כ מתני' כםונמכוב
אפי' לרב יהודה דלרבנן מודה רב יהידה דפטור ורב נחנמן ורבי יוחנן ע''כ כרבנן דלםומכוס לכל הפחות חולקין אבל אי פליני אליבב
דרבנן ולסומכום לעולם חולקין אפי' בברי ושמא פריך ששיר ממתמ' זיררבנן אקיא דלקומבוק חולקין ויייל דהמף ברו גיוע ושמא ףוו
דלפי שהמזיק לא היה שם טוען זה ברי ושמא דנמזיק םוב דלא הוה ייה לומידפ אבל מנה לי בדך הברי טוב והשמא גרוע דהוה מב
לידע אם חיב אם לאו אבל קשה דבעי לומיומר הכא הא דרב יהודה דשמואל היא דפםק כרבן נומליאל והמם ברי גרוע ושש:א םוו
שהבעל אינו יודע מתי נבעלה ואם כן תיקשי דשמואל אדשמואל דפ' הפרה .פייב ו.ו. (בב) ויש לומר דה''מ למימר ומטעמיך ועוד יב
לומר דשוגיא דהכא םברה דזה כלל גדול בדין לא לניזק אומר ברי ומזיק אומר שמא אלא כדקאמר התם אי וו:י לכי הא וקשה על זב
ילרפי ת,, דתדלראח,,שמר ,,,הנח. ר ,,וב.. פהח,להו ,רב,הד.מאפי, נתת,אור,יי,כו,.ושנתו
כדמוכח לקמן הקשה ה''ר יקב מקורבי''ל אכתי ע'יכ הא דרב יהודה דשמואי: היא דאי לשמואל פםור תקשי ליה ננמתמתין דהשואל .נ''מ ד' נ.. (פב..
המשאיל אומר שאולה מתה והלה אושמר איני יודע חייב דלשמואל ליכא לשנוי'י דמשני לרב נרמן ולרבי יוחנן כנון שיש פקק שבועה ביניהן ומתוו
שאינו יכול לישבע משם דשמואל אית ליה בהדיא בפ' כל הנשבעין (שש(ב)מ ו'' וז). (שב) דחזרה שבועה לקיני ולא משלם וי''ל דאיכא למימר דלעולב
מנה לי בידך והלה אומר איני יודע לשמואל פטור ומוקי שנמואל מתני' דהשואל כשיש עםק שבועה וכההוא תנא דאית ליה מתוך שאיו)
יכיל לישבע משם והוא סבר כאידך תנא דפלוגתא דתנאי היא בפרק כל הנשבעין .שב). ז(עי' רבב ביב)ב מ.ב' נ''ו. נ.' בו''ב יפ ב(ונז'