רש מםי בםר נעפכח. אבל נסתרה מודה ר' יהושע דנאמנת לומר
לכשר נבעלתי במגו דאי בעיא אמרה לא נבעלתי וא''ת והא רבי
יהושע לית ליה מגו גבי משארסתני נאנםתי ויש לומר דהתם לא הח
מגו גמור דהא אפילו אמרה מוכת עו אני אינה נאמנת לרבי יהושע
כדתנן במתני' ולא קי ליה מגו אלא
לפי שהיא 'טענה מעולה ביותר:
שרת כההשיר שה והרח רחהשיה
שבתה. וניכי תרהיהו חדא
להודיעך כחו דרבן גמליאל וחדא
,,מדיחג בי יושע,,,,,
יםעוברע ביתט עבום
לישנא מעליא: התרן מוםרי: פכ
ר'הור ריםח ררח הרהי 'הוםע. תימה
לרשב''א דלזעירי ונמי) דאמר נסתרה
איירי כנון דמודה היא שנבעלה דאי
אמרה לא נבעתי אם כן הוי ספק
שהיקא דמכשיכ רר יהושע כדאמכ
לקמן התם ספק שפיקא ויש לומר
דלעולם איירי דקאמרה לא נבעלה
וחשיב ליה חדא ספיקא משום דאין
אפוטרופוס לעריות אבל קשה דבהדי'
משמע בריש פרק שני מנכח: הי.ז דאיירי
בנבעלת דקאמר הניחא לזעירי דאמר
מאי מדברת נסתרה דמנו דאי ברא
אמרה לא נבעלתי מהימנא כו' לכך
נראה דפריך לזירי דבםפיקא חדא
אסרינן לה והא יחוד דאשת איש
דסכיקא חדא היא ואין אוסרים על
היחוד וק''ק דלכאורה נראה דיחוד
אמרמך מתולב
באשת איש ולא בפנויה ובסוף קדושין
ז'דף שא. ושש) מוקי מלקין על היחוד
דוקא בפנויה אבל באשת איש לא
דאתה מוציא לעז על במה ואפי' למר
זוטרא דומלקין ומכריז באשת איש
מודה דבפנויה נמי אירי ואור''ת
דאף על גב דמלקין על היחוד אייי
בפנויה אין אוםרין על היחוד לא איירי
אלא באשת איש ב)וא''ת והא אמרינן
בפי בתרא דנדרים :דך נא:) בבי ההוא
נואף דעחל לגבה דההיא איתתא אמר
ליה נואף לא תיכול מינהון דטעמינהו
חויא אמר רבא איתתא שריא אם
איתא דעבד איסורא ניחא טה דלימות
משמע דאי לאו האי טעמא היתה
נאסרת על ידי יחוד ויש לומר דנואף
שאני וה'ר יוםף דשליםן תירן דאין
אוסרים פל היחוד איירי בפנויה כמו
מלקין על היחוד ולא אייי לכהונה
אלא אין אוסרין אותה לבנו
כשתתייחד עם אביו לרבי יהודה
דאשר באנוסת אביו (ינחוח הש נ'.ז:
ה א בע נו