תםסתבצ פכ הםפושרת. פי' לדידן ניחא דאשה ומזנה בודקת
ונמזנה ולא דומיא לשבויה אלא לדידך דלית לך הך
שברא תינח מתוברת אבל מדברת אפילי לפי דבריך יש הפרש דלזו
יש עדים ולזו אין עדים ואיכא מינו אמר להם מדברת היינו שבויה
וכמו ששבויה אין נאמנת לומר לא
נבעלתי ה''נ מדברת כדמסיק לפי שאין
אפוטרוכום לעריות ומיהו פי' :ה לא
יתכן לו:אי דפרישית לפיל דלר' יהושע
נאמנת לומר לא נבעלתי ופר''י בדוחק
יבברת יריי ובייו בביי ףףבייה
בחזקת בעולה כך מדברת י)בחזקת
בעולה לענין שאה אמרה לכשר
נבעלתי שאינה נאמנח במיגו לפי
שיראה לומר לא נבעלתי ולהמ אהני
דאין אפוםרופוס לעריות דלא חשבינן
מה מיגו: ששייט ריח רה' יחוםט
ב: כוי. הקשה ר''ת אכחי תיפוק ליה
דהתם בשבויה כל פשומם והכא
בחורבה דדברא רוב ותירו דרוב ככל
וליכא למימר במדברת דליכא אלא רוב
איכא למימר המוך מיפוטא לחזקה
ואיתרע לה רובא דאפילו אית להו
שמוך מיעוטא לחזקה לר''ג ור' יהושע
נמ''נמ לא הוי אלא פלגא ופלגא ודין
הוא שתאשר מששק דספק איהורא
לחומרא ולא דמי לתינוק שנמצא בצד
ורעו בהרת עברו יירםין יבויו':
בב ב. יובי בשטהרין שועם םשור
נמיעוםא לח:קה דאם אנמרו ספק
מומאה למהר יאמרו סכק איסור
להחיר כדאנמרינן פרק כיסיי הדם
יזיוי: דש כי:). שששרר חשירו
ההוה פהורים. והא דקאמרינן בפ'
עשרה יוחסין (כדוזי: כה. יזה) נבי אבא
שאול היה קורא לשתוקי בדוקי ומפרש
בגמרא שבודקין אמו ואומרת לכשר
נבעלתי ופריך כמאן כר''נ תנינא חדא
זימנא היתה מעוברת כו' פי' והוה ליה
למתמ וכן אמר אבא שאול וכן פי' שם
בקונטרס ומשני דאבא שאול עדיפא
מריינ בר מהתם הוה אמינא ברוב
כשים אצלה כו' אע''ג דאמרי' הכא
דר''ג מכשיר אפילו ברוב פסומן אבא
שאול קאי אמתני' וממתני' לא משמע
ווידי דאיירי ברוב פסולים והא דכריך
התם לעיל למאי דהוה בעי למימר
דאבא שאול אתא להכשיר בבתה
הניחא למ''ד לדברי המכשיר בה פוסל
בבתה אבל למ''ד מכשיר בבתה מאי
איכא למימר התם פריך שפיר דאפי'
לזעירי לשון המשנה דקתני מה טיבו
של עובר זה משמע דאתא להכשיר
בבתה. ששרשת םי ירכינ: חשוה
םנו. הכא לא בעי לשנויי לא צריכא
דאי תפש כדחשני בפרק עשרה יוחשין
וזה הם כה. יזה) בבי ארוסה שרברה
דהתם רגלים דבר דמארוס נתעברה
ואיכא למיתלי ביה טפי מבאיניש
א:,,סטרן, רפו,, ה
דף וז.. ראשון ראה להיות כ''ג גבי
ספק בן תשע לראשון בפרק נושאין
על האנוםה (שב דף ב.) פריך לה
ומשני זרשו מיוהס אפריו דרבנן יקרא
אםמכתא בעלמא הוא וכי גזור רבנן
בזנות בישואין לא נ:ור:
ןתמוב ר ,ועיבתכ,,,וא.,,., ,.,, '.., . ,.,,,, ,,, ,, ,.,,,, ,,.., ,.,., ... ,.,. ,,,, .,.,,. ,,.,,,, ,.,,. .,,,,. ,,,,. ,.,,,
בדקו את אנ:ו דאי בשבדקו קשיא דשמיאל אדשמואל דהכא אמר שמואל דנאמנת דהלכה כרבן גמליאל דנאמנת והתם קאמר איפוך שומואו
אמר הולד ממזר וכן משמע דבמםקנא משני התם לעולם לא תיפוך בו' ומפרש ומאי שתוקי שבודקין את אמו ואוו:רת לכשי נבעלתי
ואם תאמר אכתי לשמיאל דהתם משמע דוקא בבא על ארוםתו במת חמיו מהני בדיקה והכא משמע אפילו כי לא מודה אמד
שמואל דנאמנת כרבן נמליאל ויש לומר דהא דנקם בא הינו משום ויבותא דרב נקטיה דאפילו הכי אמר הולד ממזר אי נמי התב
הוא דבינן בא משום דאייי בדדיימא מעלמא כדאתר רבא ביבמית בשלהי אלמנה לכהן נדול מםתברא מילתא דרב בדדיימב
מעלמא והכא בדלא דימא ומעלמא מיירי ועוד דבכל הספרים נרס ב.קדושין ארוםה שעיברה וההיא דוקא קאמר שבודקין אבל בבב
א''צ בדיקה ומיהו קשה ללישנא קמא ביבנמות בסוך פ' אלמנה דפליגי רב ושומואל בבא וומםיק התם אביי דאעי'נ דלא דיינמא מפלמא פליגי
דדלמא מדאפקרה נפשה לגבי ארוס מפקרה נפשה לנבי עלמא הא אנור 'הכא חדא דקא מודה וומשנמע דכשר אפילו לר' יהושע ובא כמודכ
ב שי