דמי דהא מודה דהכא אינו אלא שהיה אומר שבא עליה דפשיטא שלא
היה מזנב אחיה לאורבה שלא ת:נה ובין לרב ובין לשמואל אסור הוא
בבת ישראל דשתוקי דקאמר לשמואל היינו דאםור בבת ישראל לכולהו
לישני דבפרק בתרא דקדושין וללישנא דבדוקי נמי קשה טפי דמשמע
דאפילו ע''י בדיקת האם לא מיתכשר
אלא לר''ג אבל לרבי יהושע לא והכא
אמר דהא קא מודה וכשר לכ''ע ושמא
יש לחלק דבא דהתם החנו שפעם אחת
בא עליה אבל מודה דהכא דקאמר
מיניה היינו שבא עליה ביאות הרבה
והיה רגיל אצלה תמיד ודאמרינן רוב
בעילוח הלך אחר הבעל: שרפ רקמ
םורה. וללישנא קמא דיבמות דלא
דיימא מעלמא ולאיכא דאמרי דאפילו
דיימא מעלמא כיון דקא מודה בתריה
דידיה שדינן יה: תרת רקב םורה.
מצינן לפרש דאיירי לענין לא:םרה עו
הארוס וה''כ חדא דקא מודה הלכך
אינה נאסרת עליו ועוד הא רב יהודה
כו' לא קאמר ועוד אפילו לא מודה
דאם אינו מודה פשיטא דנאסרת עלי:
אלא כלומר אפילו כי ליכא טעמא
דנמודה כגון לאביי דם''פ אלמנה
מדאפקרה נפשה לגבי ארום מפקרה
נפשה נמי לגבי עלמא אפ''ה אינה
נאםרת עליו משום דנאמנת כר''ג.
כן פי' לנו ר''י ואי אפשר להעמידה
דלפי דבריו אם כן הא דאמר אביי
מדאפקרה נפשה היינו בשלא בדקי
את אמו וזה אינו דהא אפלוגתא דרב
ושמואל קאי דמוקמי בקדושין מאי
שתוקי בדוקי ולמאי דגרםינן בקדושי:
ארוסה שעיברה לא קשה מידי על כן
צריך לפרש דהכא לא איירי לאוסרכ
עליו אלא לענין להכשיר את הולה
והשתא הוי ועוד כפשושו ועוד דאפיל:
לא יודה ולאו דקאמר דלאו מיניכ
דבהא לא מכשיר ר''נ כיון דהוי ברי
ובי כדאמר ברפ''ב אלא כנון שמח
או דליתיה קחן דלישייליה והא דחשינ
ליה בםמוך דיעבד לפי שלא היה יכוו
הולד להינשא לבת ישראל ואפיל:
לממזרת אסור דמדאורייתא כשר הוכ
,.., ,,., ,.,, י,.., ,., האי,.י,כיפבדהדר''נמ,,ח:
פירש בקונםרם שני פירושין ושניהם דחיקים דהא אמרינן לקמן איז:
היא אלמנת יסה כל שנשדמע בה שפק חלל י)ומה םימוע שייך במכ
שנישאת לםפק חלל ועוד דאין לשון עיםה נופל על אדם אחד אלכ
על נ:שכחה שייך לשון עיםה כדאחרינן (בדישין הף שש.) כל הארצוח
עיםה לארן ישראל וא''י עיםה לבבל ובתוםפתא תניא מפם נמה אמר:
עיסה פםולה נמפני ספיקי חללין ומה םפיקי חללין שייך לאלו הפירושי:
ונראה לר''י ולריב''א דעיסה קורא המשפחה שנםמע בהם ספק חלו
אחד או הרבה ספיקי חללים ולהמ חשיב ליה לקמן םפק םפיקא דכמ
אחד ומבני המשפחה םפק אם הוא אותו םפק שנתערב בהן אם לא:
ולקמן נרםינן איזהו עיםה כל שנטמע בה כו' ולא גרסינן אלומנת והם
איתא בירושלמי ואפילו גרסינן אלמנת כל שנםנ:ע בה קאי אעיסה ואב
תאמר דבפרק עשרה יוחםין .שב דף פב.) משמע דאפילו מאן דמכשד
אלמנת עיסה מודה בבת דפסולה גבי הא דאמר רב חסדא הכל מודיכ
באלמנח עיסה שפהולה לכהונה כו' ולאפוקי חהני תנאי דתנן העו
..... רבייהושעכו'ונ:הליאלמנהמהליבתדבתנמיהויספקספיקא
כמו באלמנה וי''ל דבת הפיסה אין לה חזקה דכשרות ואע''נ דבעלמא ומקילין בםפק םפיקא הכא מעלה עשו ביוחסין כי היכי דמצריה
לקמן תרי רובי להכשיר אף על גב דבעלנמא םגי בחד רובא: רישר יחוםפ ברהייי כמ קםימ. והשתא לא נ:צי לשנוי דבודקח
ווישאת כדמשמי לתיל כיון דהשחא אוקימנא באונ:רת שמא: תבו רבנ: חי:ו הימ מכםות פיםח. קשה לרבינו תם תל גרשת השפריה
דגרסי אלמנת עיסה דאם כן אית ליה לרבי יוסי דאלמנת עיסה כשרה דהא מכשר לקמן שתוק ממזר וכל שכן דמכשר באלמנת
עיסה כדמוכח הסוניא ובפרק עשרה יוחסין זנ''ז שש) אמר בהדיא דלרבי יוסי אלחות עיסה פסולה לכך מוחק רבינו תה אלמנת
ונרים איזוהי עיםה ולענין בת קתני וקאי אהאי דתנא בשילהי עדיות העיסה נאנמנת לטהר ולטמא לרחק ולקרב לאסור ולהתיר וה''פ
ואמנת לטהר עצמה בצוחה או בשתיקה למר דאית ליה ולמר כדאית ליה לטמא ולטהר שייך לענין ממזרות ונתינוח דתנן .במשין דש
בנ.. וממזרים ונתינים עתידין ליההר לרכק ולקרב שייך אחללות כדתנן הכהנים שומעים לכם לרחק ולא לקרב וכן לקני: .וף נז.) וכיחקום
ימשיאר ודר,,שיךבדת,ויה,דרןי יר,ו.,נ, ה,,. נתה ה,רד,ש'ר התם,,דכייל,רפסה בתר,םשנאהי,ה
ולהתיר אף על גב דטמא ולרחק ואםור בצויחה או בשתיקה לא שייך נאמנות ועלה קתני בברייתא דהכא איזו א עיםה שנאמנת בצויחה
או בשמיקב לםהר את הבת בל שאין בה כו' והכי משמע בתותפתא דקתני נאמנת עיםה לטהר ולםמא לאםור ולהתיר לרחק ולקרב ובאלמנח
עיםה לא נגעו והשתא לא קשה דרבי יוסי אדרבי יושי דהא דאכשר רבי יוסי בשתוק ממזר אנוף העיסה קאי להכשיר את הבת אבל במקוה
שמיכיר אלמנת פיסה להכשיר דוקא אלמנה ולא הבת כדמוכח בקדושין זוף בב.) ושם ודאי פוסל רבי יוםי אפילו את האלנמנה כדמוכח נמי
בקדושין וכדברי ר''ת משמע בירושלמי דקתני איזהו עיסה כל שאין בה לא מומזר ולא נתין ולא עבדי מלמם רבי מאיר אומר כל שאין בה אחד
מכל אלו בתה כשרה אלמא דבכשרות דבת מיירי ולא באלו:נה וומיהו קשה לרשב''א כיון דהך ברייתא קיינמא לפרושי ההיא דםוף עדיות
אם כן רבי מאיר דסבר דחלל בין צווח בין שתק כשר א''כ היכי מפרש הא דקתני לרחק ואור''י הא דמכשר ר''מ חלל שותק הני נמילי כשאחרי
בן שואלין ממנו אם הוא חלל אם לאו וצווח אבל אם לעולם שוחק פשיטא דפסול והא דקתני דנאמנת לרחק אם לעולם שותק: