ףן ...ף ףף.... ף... .נ ףונ ...ף ..... ...נ.. .... ףשף
פסיקא דזכרים אסורין ונקבות מוחרות ומצרי ואדומי א חשיב
דאינן אסוין אלא עד דור שלישי: התו רים ען מרפור מוםר מייוחי
פיהה עכ םנםםפ שה םתק חרה והמםרת ריםמ חככ תםר. ה''ג בכל
הספים ובפירוש ר'ח ומפרש כל
שנםמע בה ספק חלל הא ודאי חלל
כסול והא אמרת רישא חלל כשר
והיינו ודאי חלל ואין נראה דמאי פריך
מתנא קמא דלמא ת''ק פלינ עמה
והירום הקויערם וברםתו עיתרי
םםור בוור וחככ םותק מיתמ
עינייתו. תימה דהוה ליה
למימר ממזר צווח ושותק וחלל שותק
איכא בייהו דבממזר שותק נמי פמגי
א,נש, ליר יר ךלרנ:
ואי'ת ממזר צווח מנא מה
דפסל ר''ש בן אלעזר ואומר ר''י
נמדקחני במילתיה איזוהי עיםה כל
שנטמע בה שפק חלל דלא הוה מה
למימר אלא מכירין ישראל ממזים
שביניהם ואין מכירין חללין שביניהם
דמינה שמעינן בחלל צווח דכשר מ
היכי דלא הוצרך להשמיענו כל שנטמע
בה ספק ממזר אלא ודאי אתא למידק
דחלל צווח דוקא כשר הא ממזר צווח
פסול: ששתררת ררב םתקיני כיח
םקחכ. וא''ת מה ציך להאי העמא
לינמא הא דשתיק משום דאודויי קא
מודי דהא ממזר שותק פסול לת''ק
משום דשתיקה כהודאה וה''ה דחלל
שותק לר''ש דפסול מהאי טעמא יאע''ג
דנבי ממזר שותק לדידיה לא הוי
שתיקה כהודאה היינו משוה דסבר
דממזר קלא מת ליה וי''ל דהכי
פירושא סבר מסתייה דלא מפקינן מה
מקהל מכהונה) פי' אפי' מקהל כהונה
אע'פ שזה מחרפו וקירהו חלל סבור
דאין מוציאין אותו מקהל כהונה וםבור
אם יצווח יחזרו לברר הדבר ויפסלוהו
וטעם זה שייך גם בממזר שותק לת''ק
ולא ואמר דשתיקה כהודאה וכן פירש
בקונמרס: ששתן מי תרינ מתיכו
הרוה נהורי: נםי םההר. ואי'ת
והא לא מכשר ברוב פסולין אלא
כשטוענת ברי ואית לה מיג: דאי
בעיא אמרה לא נבעלתי או בלא מגו
היכא דאיכא למימר בודקת ומזנה אבל
הכא אפילו םוענת ברי הא לית לה מגו
וליכא למימר בודקת ומזנה דהא
נאנשה ואפיי אם נאמר דהכא לא ראוה
שנאנשה אלא היא אמרה כן דאיח
לה מגו א''כ תקשי הלכתא אהלכתא
דלקמן פםיק רב הלכה כר' יוסי ולעיל
פסיק רב יהודה אמר שמואל הלכה כר''ג ואין נראה לומר דפליני דאי'כ
מאי מחי אמבדא דאריס וארוסתו מרב יהודה אמר שמיאל וכן לעיל
(דף ינ.) פריך הלכתא אהלכתא קי''ל כרב נחמן בדימ כו' ואדרבה הא
רב פיק כר' יהושע וקי'ל כרב באיסוי ויש לומר דהכי פירושו כמאן
אי כר''ג יבטוענת בי ובלא ראוה שנאנסה דאיכא מגו אפילו ברוב
פסומם נמי מכשר ואייי נמי כשראוה מדברת דאי לא ראוה מדברת
מאי פיך אי כרבי יהושע אפילו ברוב כשרים נמי פסול ומשני
אמ ר
ב,וב רה,שרת,השת,בנתה,,אלנ:נמתו לתנ,אין ,,, ,,,,,. ,,,, ', ,,,,,. ,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,' ,,,
כו'. לעולם כרבי יהושע והכא משום דאיכא תי רובי לכשרות אכשרה ובדרב יהידה. ולקמן ז)...ז משרש םעמא ואשיל מאי ששא מח יובו ממד יושא י
בז רי נית