אמר רב בקרונות של צפורי היה מעשה כו' פי' לעולם דלא טענה
ברי ור' יוחנן בן נורי בתרוייהו היכא דלא טענה ברי לכ'ע בינן
חרי רובי והא דלא קאמר בשינויא לעולם דלא טענה ברי משום
דבאתקפתא לא קאמר אי בטופנת בי כו' אי נמי נוכל לפרש
דבשינויא נמי אחי בברי ודאיכא מגו
ולא תקשי הלכתא אהלכתא דדוקא
דיעבד פםיק שמואל כר''ג כדאמר
לעיל ואת לא תעביד עובדא עד
דמכא רוב כשרין אף על גב דלעיל
משמע דברוב אחד שי לכתחלה רב
חייא בר אשי סבר דלכתחלה בעינן
תרי רובי ומתניי קתני הי זי תנשא
,,,, המלתחה,,,,,, ,,,
לתוך ביתם דאפילו בתוך
העיר לא חשיב קבוע דדמי לנמצא בין
החנויות דלא חשיב קבוע וכן גבי
תינוק מושלך בעיר לא חשיב קבוע
הואיל ולא נמצא בבית ולכך פירש
בקונטרם שפירש בועל מביתו ואי'ת
דבנזיר פ''ב ודש ינ. ושכז פריך אהא
דאמר האומר לשלוחו צא וקדש לי אשה
סתם אסור בכל הנשים שבעולם מקן
שתומה ומשיק אמינא לך אנא אשה
דלא נדא ואת אמרת מ איסורא
דניד וכי תימא הינ בשוקא אשכתה
וקדיש התם הדרא מיחותא משמע
לגבי אדם לא שייך כל דפריש מרובא
פריש משום דהדר למחותיה ולאו
כירכא היא דהתם בשעת האיסור
כשיה בא על שום אשה הדרא לניחותא
האשה שקידש השליח אבל הכא כי
אזמ אינהו לגבה בשעה שאוסה הי
הוא נייד: שרש כיורק חש: כנו.
תימה דלר' שמעון קבוע מנא ליה ואין
לומר דמסקינן בפ' הנשרפין (שובדמן
וף כש. ישש) דר'ש סבר כרבי דיליף
נתינה נתינה ואייתר ליה וארב לו
לקבוע דאכתי לתנא דבי חזקיה מנא
ליה קבוע דלית ליה דרבי דהא באין
ששבוין הוור שששוןיי)
הששק םד כה חה יד
התראה אפילו ספק נפשות להחמיר
פמור משום דהתראת ספק היא וד
למ''ד שמה התראה היכי פטרינן מה
כשנמצא שישראל הרג הא יחייב
בהכה את זה וחזר והכה את :הו'
ובנותר כשאמרו לו אל תותיר אע'נ
דםפק הוא וי''ל דשאני התם שיודפ
בודמ שיבא לידי איסור אם יותיר או
יכה שמהם מש'ה שמה התראה אבל
הכא אינו יודע שודאי יבוא מדי איסור
,',,אימ יע ד,ר ימ: ,,,,
ורםשהי בוי. הה מני
לשנויי שאני תינוק דלית לי' חזק' דכשרו' :
ול ר ב