שףףב ... ף..ף ..... .ף. ..... .שף.... ... .ף ...ף
קשיא הך ולא מיםתברא ליה למימר דהוראת שעה היתה
שהתר ח י, י , א , , ל ר ו ת, ה ,,ס נ ר תג ת , , ,מ נ , , ש ה
של צפורי היה מעשה ולא הוה אלא
חד רובא ולפירושו לא פלימ דדורות
לכ''ע בעינן תרי רובי ולא פליני אלא
בשעשה היר הוה ורריי הי' ברב םין
לא מתני אבל ליוחסין לא וסני ליה
לדורות בחד רובא אבל קשה לפירושו
לרב חנן תקשי ר' יוחנן בן נורי דאמר
כמאן דסגי בחד רובא כדפחך לעיל
ועוד דלא מיסתבר דשום אמורא יחלוק
אההיא דאבל מוחהין לא דרב גופיה
קאמר לה בלא אמורא ולהכי אפירכא
דרבי ירמיה לא משמ מאן דמתמ הא
לא מחני הא : פש רוע פוערי תועעים
פושר םותבים הםמי חהעתמ. לא מצי
למימר לערן שלא להחיותו דמאי איריא
רוב עובדי כוכבים אפילו מחצה ני
וקא בר,,ישראל ,,ר דוי
מתרה. הוה מצי למימר להחיוחו
כדאמר רב אלא נקט להחזיר לו אבדה
דהוי רבותא טפי דאיםור גדול הוא
י)משום למען ספות הרוה וגו' אבל
להחיותו לא הוי רבותא כל כך דהא
ייששרנעין ננר עובבי בובכיה עה
עניי ישראל ואפי' לשמואל דאמר ו)אין
הולכין בממון אחר הרוב היינו ח)במוכר
שור לחמרו ונמצא נגחן שבהיתר באו
המעות מדו ומדעתו נתנם לו הלוקח
ר דמד,,אזמנךבת',רוא.:
ימה דהכי ני הוה מצי למימר
מחצה בל מחצה עובד כוכמם ומנגח
תורא דן לתורא דידיה (כולה מילתא
הוי מצי למימר לעמן נגיחה אלא ניחא
בכל חד למצוא דבר חדש. מהר''םז:
מחבנ ףףף ףקפףמ ףףקק
םתשש. חש ים פרים םיבבת
תחינוםב הו'. בדלא
נקימא כתובה אייי דאי איכא כתובה
מח:י כתובתה אם היא בתולה או
אלמנה ואפילו למ''ד י)הםוען אחר
מעשה בי'ד ואמר פרעתי נאמן מ''מ
אין נאמן לומר כאן אלומנה נשאתיך
מנו דאי בעי אמר פרעתי דמגו
במקום עדים הוא:
צשצרם רשי יחוםע עמוםה םרח עוי רנמםן. מתוך פירוש הקונש'
משנמע דדוקא כשאין הלה תובעו ונאנמן במנו דאי במ
שתיק אבל אם תובעו אינו נאמן ואינו נראה דהא קחני סיפא
ואם יש עדים כו' משמע דדוקא אם יש עדים שהיתה של אביו אינו
נאמן אבל אם אין עדים אע''ג דהלה תובעו נאמן מגו דאי בעי
אמר לא היתה של אביך מעולם מדלא נקט אם תובעו אינו ואמן
ובגמרא נמי פריך וליתני שדה זו שלך היתה משמע דבהלה ת:בפו
אייי ולכך משיב ודאי שלך היתה ולקחתיה ממך אבל אם לא תובעו
אין שיך לומר שלך היתה מ מםתמא הוא יודע בעצמו דבר זה:
דא י