צוצ הוחיר וחי: רה קור חיתכ רה רובח. תימה דתנן בפירקין מנכחן
ד.) אלו נאממם להעיד בגודלן נ:ה שראו בקטנותן זכורני
בפלונית שיצאה בהינומא וראשה פרוע וקאמר בגמ' מי'ם מון דרוב
נשים בתולות נישאות גילוי מילתא בעלמא הוא והשתא היכי מירי אם
יש לה קול למה צריך שוש עדומ לרב
ניזיל בתר רובא דפריך הכא ואי אין
לה קול א''כ איתרע לה רובא ויצטרך
שני עדים כשריה ור תימא דכשמעיד
הוא שראה בקוטנו ואחר עמו חשבינן
קול הא פיך הכא סהדי שקרי מנהו
ויש לומר דרוב נשם בתולות משאות
עדיף ג:רוב נשים הנישאות בתולות יש
לה קול וט אין לה קול לא יתרע כל כך
רוב דבתולות נישאות שלא יועיל עדות
,'.דאההנ,ר נו : ,,,,.
ע'י עדי הינומא לא
היה לה לגבות עד שתחזיר לו הכתובה
מון שיכול לבא לידי הפסד במה
שנשארה כתובה תחת ידה דלא מיבעיא
למ''ד דיכול לטעון אחר מעשה ב''ד
דמפםיד דאם לא יהיה לה כתובה יהי'
נאמן לומר פרעתי אלא אפילו למ''ד
דלא מצי םעין אחר מעשה בית דין
מפסיד במה שהכתובה תחת ידה שאם
תתבענו פעם אחרת ולא יהיו לה
עדי הינימא יהא נאמן לומר פרעתי
מנה במגו דאי בעי אמר אלמנה
נשאתיך או אה יהא במקום שאין
מיין אה היא אשתו יהיה נאמן
לומר פרעתי הכל במנו דאי בעי אמר
אין את אשתי והשתא שהכתובה בדה
תוציא מאתים וכיון שיכול לבא לידי
הפסד אין לו לכרוע: והת מוםית
תותי: םוער. אע''ג דהכא לא אכשר
דאיכא למיחש דלמא תשרוף כתובתה
בעדים והדרא ונביא בעדי הינומא
דאמרינן בסמוך ודלמא הדרא
ומפקא בעדי הינומא וגביא למ''ד
המוען אחר מעשה בית ין לא אמר
כלום וע''כ זקוק הוא לש:בר נ:''מ דייק
שפיר דבעלמא נמי כותבין שובר דאי
אין כותבין בעלמא למה יפרע כאן
כיון שיכול לבא לידי הפקד במה
איבתיבי ביבי בבהיראייי
שצששרן םוהר. אעיינ דבהרק במ
ששיו יניינ בוםי יוח)
מפרש מעמא דמאן דאמר כותבין
שובר משום דעבד לוה לאיש מלוה לאו
דוקא לוה אלא הוא הדין בכל חוב
כמו תובה דהכא ושמרי מקח דאמר
התם דכותבין שובר: םתר חיהרה
חיהרח עמור. וא''ת א''כ אפיי במקוה
שכותבין הוה ליה לאוקנמי ונמאי דוחקא
לאוקמי במקום שאין כותבין וכתב לה
איהו ואור''ת דבמקום שכותבין ונשרתה
איכא למיחש שכתב לה כתובה אחרת
דאסור להשהותה בלא כתובה מיהו הוה מוי לאוקומה בנמקום שכותבין
ונשרפה אחר הירושין דליכא למיחש שמא כתב לה אחרת אלא שנראה
לו דוחק: יתה עיגחח רפח יי. אף על גב דלבאורה הייוו שירבא
קמייתא דפריך היינו נשרפה יש ליישב דהכי קאמר ותו אפילו אם
נאמר דנשרפה הוי פירושא דנאבדה ומכל מקום תקשי איבדה
למה לי: ברתכבשי חוע רמיתנישו. נראה דמיירי בגון דאיכא
מגו דאי בעיא אמרה אין בידי כלום דאי לאו הכי אממ מהימנא
ואם תאמר בחילוק קליות דאמר לקמן ארומלתא לית לה כסני אמאי לא חיישינן דלמא תפסה כו' דאמר הבא ואומר רבינו תם
דדוקא בדבר שיש טורח כנון חבית דהכא יכולה לומר דאיחניסו אבל קליות ושאר דברים שהן קלים לעשות לא:
כל ה