בףף .... ..... .נ. .. ף. ... ..... .שנ ...... נ. ...
ישבחוה בדבר נאה שיש בה כנון ביניה או בידיה אם הש
יפות וב'ה אומרים ישבחוה לגמרי דכשמזמרין מה שיש בה לשבח
מכלל דשאר לגנאי: יששתבך עכיניו עו יגננו עפיניו. וב''ש
סבי אע'ג דישבחנו בעיניו אין להם
חכמים לתקן להזקיק לומר שקר
דהתורה אמרה מדבר שקר תרחק:
םרםערת כםתמ. פר'ח לשון
שיטה יהבם ייברכ
מ''ז) אע''נ דלא הוי ממש מין אחד מ''מ
שניהם מין ארז וא''ת ומנא ליה דבשביל
כן זכה וי''ל דעמוד דנורא היה כעין
שיבשא דהדס כדאמרינן בבראשית
רבה :כ' כזז נחת שיבשא דנוא
ואיתעבידא כין שיבשא דהדס
ואפסקת בין דידיה לחברוהי אומרי
חמית הדין סבא דקאי שיבשא דנורא
וה משד ביר,ומו,,,דה:
םחוכ. אע''ג דלא היה מלך
גמור כדמשמע באלו נאמרין :ששב
בד חם.) שייש היו נוהבין בו בבוב
כמלך גמור: שיםע ררכים
חומי. הכא לא מצי לשנויי מצוה שאני
כדמשני באלו נאמרין (נ''ז שש) גבי
שקרא מעומד דהתה מצוה הוא שיש
למלך לחלוק כבוד לתורה החשובה
ממנו אבל הכא ליכא מצוה דכבדו
,,..' ,דף, מביהה,,, ,,,,.
חנםו מזחו נםיז םננ :דח:
נניח והובח ח'ח: ייוא ח'נו וםיהניייי
יזונ יונכ האננ יחנחמיי ונכ הכדיהה
ו'ח: יואנו יםווו נניח הדחן םה י'ני
'וא הניוו בווכ וה: ננב' וםחווידד
המו וניח הדח: חיוימ: הווה חכוה םכ
ים ד( נוי' 'ו יבנ'יוי ביבד בידו ו'ח:
נכהנחח ננח. נודאניייו':
ףףנףננ ף.ף,.ף,,ף.ש
דרך ארן אנמר ר''ע תחלת תשמישי
לפני חכמים פעם אחת היתי מהלך
בדרך ומצאתי מת מצוה ונםפלתי בו
ד' מילין עד שהבאתיו לבית הקברות
וקברתיו וכשבאתי והרציתי דברי לפני
ר'א ור' יהושע אמרו לי על כל פסיעה
ופסיעה כאילו שפכת דם נקי וי''ל
דהתם לאו משום ביטול ת:רה אלא
משום דמת מנוה קנה מקומו והיה
לו לקוברו במקום שמצאו וכן משמע
במס' שמחות :כ''ד) דקאמר מת מצוה
קנה ומקומוח) והעובר על דברי חכמים
חמב מיתהח) וכן אמר ר' עקיבא תחלת
תשמישי כו' והר''ר יהודה מקורבי''ל
תירן דהתם משום דמםל עצמו
משממ ו ד ,ת קא ננת ש י מה
לא במת מצוה איירי אא בכל המתים
ואע''ג דבפ''ק דמגילה ז'וף ו: ושש)
אומר פשיטא דמת מצוה ותלמוד תורה
מת מצוה עדיף דתניא מבטמן ת''ת
להוצאת המת נקט מת מצוה אגב מילי
אחריני דהתה דהוו דווקא מת מצוה
והא דאמר באלו מגלחין (בוי'ב דף בז:)
מת בעיר כל בני היר אםוים בעשחת מלאכה ומוקי לה בדליכא חברותא אבל אי איכא חברותא מותרין השאר פירוש חברותא שנחלקו
בני העיר לחבורות שתעסוק כל אחת במת שלה בפני עצמה היינו שלא בשעת הוצאה אבל בשעת הוצאה כולם צריכין לבא:
אי י