ןבף ף.. .ף... ף.. ף.ף ..ף.... ף.נש... ףףש נ.נ. ....
וממילא שמעינן למאן דלא קרי ולא תני אין מבטמן אם יש לו
מתעסקין כדי קבורה ונראה לר''י דלענין מלאכה מבטלין כל בני העיר
ואסווי,אפלו, תת,ד,,ל,תני דלא נמפלינ נמידי באלו נמנלחין
ביהודה בעי שלא היה אלא חילוק
קליות לכך בעי אלוונה מאי והלא
פעמים אפילו בלא חופה היו רגימן
לחלוק ויש לחוש שמא חילקו בחופת
אלמנה ומשני לית לה כיסני פירוש
ג מה ה, ב ד ת , ח ה ק טת
יחוםע םרח יו הר חיתח. דהוי רבותא
ופי דהוי ברי וברי: לתשש עחיי
חשן. ודווקא שהוא קמן כפי' הקונט'
אבל אם הוא גדול הוי חזקה כדאמי'
בחזקת הבתים .שי'ש דף ו.נ. (שש) אכלה
בפר האב שנה ובפע הבן שנה ובפני
לוקח שנה הרי זו חזקה ורבינו שמואל
פי' אהא דאמר בסמוך ואפילו הגדיל
אפילו הגדיל בחח האב דגדול לגבי
מילי דאבוה קטן הוא ואור''ת דלפירושו
הא דאמר בחזקת הבתיה (נ'יז שש)
דהויא כזקה בפני הבן היינו כשהיה
גדול בתחילת חזקה: ביש חונמ
םתני' מתע כעםםופינ:. לאו דווקא נקט
רב הונא דהא לא אמי רב הונא התם
ו)אלא במורידין קרוב לנכשי קטן והא
לא שמינן ממתני' אלא כלומר רבא
דדייק התש ביש'מ מדרב הונא דאין
מח:יקין בנכי קמן מאי אתא
לאשומועינן: שתהת םהב בפניו
תו'. תימה אמאי נקט בכל דוכתא
מחאה שלא בפניו הוה ליה למינקט
חזקה שלא בפניו כו' וי'ל דיקר הטע'
תלוי במחאה דח:קה ודאי יש לה קול
אפי' שלא בפמו ואפ''ה אי מחאה אין
לה קול לא הוי חזקה ולהכי נקט מחא' :
בםת ם