רששש יהורה ונרה עםפת חירום רםי. תימה דבריש ניטין וום ד:
ושב) תן דבארו ישראל אצ'ל בפני נתב ובפני נחתם אפי'
מיהודה לנמל משום דאיכא עוט רגמם ובתי דימן ועדים מצהין לקיימו
ויש לוח'ר דהתם האשה מחזרת אחר עדי קיום אע''ג דיהודה וגמל
כשעת חירום דנמי תמצא עי קיום
כיון דאיכא עולי רגלים אבל הנמחזיק
מן רגיל חזר אחר עדי מחאה ואם
תאמר התם בידאמר שאני בני משחא
דניידי וצריך לומר אפי' באותה שכונה
בפמ נתב יא) דאין עדים מנוחן
לקיימו אטו בומחוזא לא תועיל מחאה
שלא בפניו וי''ל דהתם דרך הליכתן
מן העיר כששמעו מחאה רנילות הוא
לומר פלוני מיחה ושומעין אחרים עד
שנשמע הקול למחזיק אבל גבי גם אין
רגיל שיאמרו בהמכתן אנו חתמנו על
הנמ ביואו מכירין אנו חתימת עדים
יםב, ,פן ,,ית,,הי
לפרעו בעדים תקשי ליה מתניתין
דהכא דליתני מנה לך בידי ויש לומר
דפלוגתא דתנאי היא בפרק שבועת
הדיינין (שנופוח דף בא:) אי נמי דלא
חשיב לה פירכא דמחא ליה לאשמועינן
דאין מח:יקין בנכסי קמן ואם תאמר
מאי משם אכתי מתני ואם יש עדים
ואמר לו אל תפרעמ אלא בפני פלוני
ופלוני אינו נאמן וי'ל דלא היה רוצה
להאריך בלשונו או שמא מילתא
דפשיטא הוא: תר מכתמ ררתנן חמ
חםרי םביע חףירם הור. בבםםית
דבבנו ממז וא'כ לא מצי למיתני ואם
יש עדים אינ: נאמן דלעולם נאמן
במגו דאי בעי אמר פרעתי הכל
דבבנו מעיז ומעיז: צרר חריכור
ע: ישבה רית ריה םשיע חרה ששור.
....... פי'בקונטרסהתנןהמוצאמציאהלא
ישבע ומפני תיקון העולם ואית ספרים דגרסי הכי בהדיא ואין נאה
לרבינו יצחק דמשיב אבידה פמור מדאורייתא מטעם מגו ולא מכח
ההיא משנה פריך אלא פריך וכי לית ליה נמגו וכן משמע בהניזקין ..עישין דף מא. ושב.) דפריך ולית ליה לרבי יצחק המוצא מציאה כו' ומשני הוא
דאמר ברי'א בן יעקב דאמר פעמים שאדם נשבפ וכו' ופיך ור''א בן יפקב מת ליה משיב אבדה פטור והשתא אי מכח מתני' פריך הוה מה
י,וליד.מב,י'יאן עקב תומרוממה בדקמר רצרעוד,ב,דשניהא המר,רדבבן,עקבד',ימררא ג
שרהעח הע פיפרגי. פירש בקונטרס לעולם בטוענו קטן ודקא קשיא לך הא אין נשבין על טענת קטן ה''מ בבא בטענת עצמו אבל בבא
בטענת אביו טעוה חשובה היא ובי תימא מייט דרבנן דאיו שברא לומר רשברי דאף בבא בטענמ אביו מת ביה ממשא אלא בדרבה קמיפלגי
ונראה דמשום דקי ליה טפנת עצמו דחקו להעמיד בטוענו קטן אבל קשה דעיקר התירוו חסר מן הספר ועוד דבהגו:ל קמא (ביב דף
בו: )שש) ממעטינן תנו כשהוא קטן ותבעו כשהוא גדול עד שתהא תביעה ונתינה שוין בגדלות וה''ה דמהאי קא ממעם נתנו כשהוא
גדול ותבעו כשהוא קטן דהיינו כגון שנתן לו אביו ותבעו בקטנות ונראה דה''פ לעולם בגדול מירי אלא לא תימא דקרי מה טענת עצמו
משום דהודאת עצמו היא אלא בדרבה קמיפלני ולרבנן דםבי דבבנו מעיז טענת עצמו היא וה''ק ראב''י פעמם שאדם נשבע על מה
שאתם מחשיבים םענת עצמו אבל לדידי דאינו ומפיז טענת אחרים היא ובםוף שבועת הדחנין (שבוב(ב דף מש. ושש) דתנן אבל נשבין לקטן
ווושרש בבא בטענת אביו וראבי'י היא ההוא קטן נמי לאו דויקא אלא גדול וקרי ליה קטן משום דלגבי מילי דאבוה קטן הוא כדמפרש
בבא וקשה קצת דהוה ליה לאקשויי ילשנויי אמתניתין דהתם כמו שמקשה על רב דבההיא שמעתא גופה לא נמקשה על המשנה אלא על רב:
ששבי םח מםהח תורח םורח םהעת חםכנר יםשפ. אפילו לרבנן דר''ש דלא דשי טעמא דקרא קא בעי רבה שפיר מפני מה אמרה תורה
כו' דאמאי לא מהימן בלא שבועה במגו דאי בעי כפר הכל או נילף מהכא דלא אמרינן מגו ומשני דאין זה מגו דאין אדם
דועיז לכפור ואף על נב דבפרק שבועת הדיינין (שב וף מ:) אמרינן בכופר הכל משביעין אותו שבועת היסת משום דחזקה אין
אדם תובע אלא אם כן יש לו ופריך אדרבה חזקה דאין אדם מעיז פמו בפני בעל חובו ומשני דאשתמוטי קמשתמיט אלמא בכופר
בבל נר אדם מעיז לכפור דאשתומוטי קא משתומים כמו במודה מקצת מ'מ קאמר הכא שפיר חזקה דאין אדם מיז לכפור הכל כל
כך ולא הוי מגו דיותר ברצון הוא מודה במקצת הםענה דאינו ממז כל כך אבל אין לפרש דרבה אתא לפרושי נמפמ מה אמרה תורה
מודה מקצת ולא כופר הכל וקאמר חזקה דאין אדם מעיז לכך נאמן כשכופר הכל דאם כן במקום שיכול להיז אפילו כופר הכל חייב ובסמוך
אמריון איפכא לרבנן דבבנו מעיז ופםור אף מודה מקצת הםענה משום דמשיב אמדה הוא מגו דאי בעי כפר הכל ואם תאמר ומנלן דכופר
הכל פטור וליכא למימר מדאצםריך קרא לחייב שבועה בעד אחד מכלל דכופר הכל פטור דהא איצטיך להיכא שמעידים שגנב לו והוא
אינו יודע אלא י'ל דגזירת הכתוב היא דכי הוא זה משמע דבעינן כפירה והודאה ועוד מודה מקצת יש להשביעו שחייב לו ממון שהודה ועל
ידי',ף, מגלנל,עלו,שבה, ן לל אבר,פ,כר,נפלהנרי ,ונמ,חק,רן, עםפמ,תמו., תכמרתמ,,קטר,בהל
הכל ובכל דוכתא משמע דמודה מקצת חייב בפקדון גבי עשר גכנים טעונות מסרתי לך כו' (שבובוח דף מנ:) דנמשמע דאיירי בפקדון וגבי סלע
הלויתני עליו ושתים היה שוה )שב מנ.) וגבי מציאה נמי אמרי' בהמזקין (נשין נא. (שש) דמודה מקצת חייב ולא מהימן במנו אלא אור''ת דהמנו כגון
חזקה שאין האשה מעיזה פניה בפני בעלה שאין לאדם פנים לכפור הכל וריב''א פי' אין אדם מעיז היכא שחבירו ממר בשקרו ואין להאריך'):
ובכו מ
הו' ד'. י'יב נבי' בבב נניח נבי יבנה''ו יו' ני' נ'ו'ו בי