שףבשףנ ףף. .ף.... .... ....... ש..... ... .. .... ףף.ש שש..
דלא תימא אמאי נשבע ממא מגו דחשיד אממונא חשיד
נמי אשבועתא ולהכי קאמר ובכולי בעי דלודי ליה ולא חשיד אנמנמונא
יקשה לר''י דהא אמר בפ''ק דב''מ זהף ה:) דלא אמרינן מגו דחשיד
אממווא חשיד נמי אשבועתא ואין
לומר דמן התורה חשיד נמי אשבועתא
ומדרבנן הוא דאמינן דלא חשיד לפי
שראו שהיו מקילין בממון יותר
מבשבועה ותקנו שבועה על החשודים
כל זמן שלא נודע שהוא גזלן שכשר
מן התורה עדיין אבל נזלן ידוע שפםול
מן התורה לא תקנו ולפי זה שבועה
שלא שלחתי בו יד היא מדרבנן י)זולא
הויא דאורייתא אלא שבועה שלא
פשתי בה) והא דכתיב אם א שלח
לא שנשבע שלא שלח אלא ה''ק קרא
נשבע שלא פשע אימתי בזדמן שלא
שלח בו יד דאם שלח בו יד חייב אפילו
שלא פשע דנתחייב באונסים דהא גמ
נסכא דרבי אבא (שנוכוח הש ננ:)
משמע דאי אמר לא חטפי היה נשבע
להכחיש את העד אע''ג דחשיד אממונא
והתש הויא שבועה דאוייתי דבשבועה
דרבנן לא אמינן מתוך שאינו יכול
לישבע משלם כדמשמע בפ''ק דב''נמ
(שכז נבי ההוא ררא ונראה דאתא
לפרש דלא תקשי כיון דאין אדם מעיז
יהא נאמן במה שכפר מקצת וכיון
דמכייביון שבועה אה כן מחשבו עזות
פניה א'יכ יהא נאמן במנו דאי בעי
כפר הכל וקאנמר דאין זה עזות מה
שכופר קצת וא''ת כיון דלא חשיד
אשבועתא למה נזלן פסול לשבועה
ותירו הר' יהודה חסיד דדוקא כשהוא
חשוד על אותו ממון שבא לישבע
אמרינן דלא חשיד אשבועתא דעל ידי
השבועה יפרוש אבל אותו ממון שכבר
גזל לא יפרוש ע''י השבועה וגבי ההוא
רעיא דחשיב ליה גזלן משום דאכל
תי מיוייהו אע''פ שציך לפרוע הני
תי דאכל מ''מ לא יפרוש מן השאר משום שבועה דמה שמשלם בע'כ
אין זה השבה מעליא וי''מ דגזלן כשר לשבועה מן התורה דלא חשיד
אשבועתא אלא דמדרבנן פסלוהו כשהוא ג:לן ואם תאמר ומאי שנא
דלעדות פסול כדכתיב אל תשת ידך עם רשע ונו' ולשבועה כשר וי''ל
דבשבועת שקר יש בה עונש נדול דכתיב בה לא ינקה וכדאמר
בשבועת הדחנין (שנ(כ(ח הף וש.) שכל העולם כולו נזדעזע כשאמר
הקב''ה :לא תשבעו ו) לא תשא ועוד דבעדות שקר ליכא אלא לא תענה
ובשבועת שקר איכא לא תגזול ולא תשבעוי) לשקר: תיי עכו
ומםנים. וא''ת ולמה נאמנים והא מגו במקום עדים הוא דאנן סהדי
שלא היו אנושים ולא כשוי עדות דהא לקמן אמרינן תרי וחרי נינהו
וי''ל מון דהצריכו חכמים קיום הכא לא חשיב כלל קיום מה שאומרים
כתב ידינו הוא :ה כיון דאינהו גוכחהו אמרי תוך כדי דבור קמניה
או אנוסים היינו אבל לקמן חשבינן להו כשני עדים כיון דכבר מקויים
הוא.ת.ב,ןיא.מיר.:ה,ןכ,,כליולמןטי,,.,'',,, ,,,,.,,,, ,,,,,,', ,.,,,',,'..,,,
חייוו םחםת םםו:. דלא מהיומני משום דלא משוו נפשייהו רשעים וקטממז כדרשב''ל ופםולי עדות משום דמלוה גופיה מידק דייק כדאמינן
בסחוך: שתשע נתםות תרי מכו נבםמם. וא''ת ומ אמרו קממם הייי:ו א: אנוסים נמחמת ממון היינו להינ:נו במגי דאמרי אנוסים הינו
מחמת נפשות דהא בישא דאיכא מגו נאמנים לונמר אנוםים היינו מחמת וממון וי''ל דאונס מחמת נפשות לא שכיח ב: ועוד דבשמ עדים לא
אמרינן מנו דפרישית: צהרן מרם םםים פעםו רםפ. וא''ת והא קכ.בר רבא דפלינן דיבורא בפ''ק דסנהדרין (דף ש: (שב. גבי פלוני
רבער לרצור ופלומ בא על אשתי אם כ: הא נהימנו דאנוסים היו אבל לא ניחמת מומון אלא ויחמת נפשות דאליבא דרבא קיימא
וי''ל כיון דקיום שטרות דרבנן לא פלגינן דיבורא כדי לפסול השטר ועוד דאין לנו לומר מעצנוינו דאנוסים היו ומחמת נפשות דאונם מחמת
נפשות לא שמח כדפרישית אבל התם שכיח שבא פל אשת איש אחרת כמו על אשתו או שרבעו אדם אחר וכן בהרגתיו בםפ''ב דיבמות .וף שב:
זששי) יכיל להיות דאדם אחר הרגי אי נמי שאני הכא דמחמת ממון או חד:מת נפשות הוי פירושא דאנוםים היינו הלכך לא פלגינן דיבורא אבל
לרצונו ובא על אשתו הוי דיבור בפ''ע א''נ הכא עיקר עדות הוא במה שאוומרים אנוםים היינו שבאו לומר שא ראו המלוה א''כ מיד עושין עצמן
רשעים מון שחתנמו אם לא יעשו פירוש לדבריהם הלכך לא שייך הכא פלג'ינן דיבורא אבל ההיא דהרגתיו עיקר עדות הוא לומר שנהרג להשיא
יאמז,,יהכ,א:,בתת,תשחו,נוקו,פתת הרנ,תלמ,הלכקי,גינךמבור,וגב,להשם צמו,ושמרתי ראתי לת א נמן:
קשברם םיכרהכיכ,מ'ר,לנמ,וד מי,חהםדלה פיט,חההיקאהחהה קךבל ד טאאחרנא,דיר.א
רי ר ר