תוקת מין תו'. הכא משמע דלא אמרינן מגו במקום חזקה ולרבנן
אמינן וצי'ע דבעיא היא בשרק קמא דב''ב וום ה: יזכז
ולא אפשיטא נבי תבע אחר זמנו ואמר ליה פרעתיך תוך זנוני:
רבש' םר בי: הר רתר עו'. פירוש אפי' נמאן דמחמיר לא מחמיר
אלא בהנך דרבא גופיה קםבר דאפילו
בהני אינו חייב למסור עצמו בצינעא
במס' ע''ז בפרק ר' ישמעאל (דש וו.
(שב) ואין חילוק בין הנך לשאר
ובפרהסיא בכולהו יהרג ולא יעבורב):
שטשת רריים הררש הונח הוי.
הירש בתייטרם בםיירי
פלוגתייהו בשמודה לוה שכתבו והיינו
טעמא דר''מ דאין נאמנין דהואיל ולוה
קיינמו לא צריכי תו לעדים ולאו
אפומייהו מקיים שטרא ורבנן סברי
ציך לקיימו וקשה לר''י דא''כ מפלגו
בלא עדים בלוה גופי' הואיל וטעמייהו
תלי בלוה ועוד דבפרק מי שמת .נ'ינ
דש בוד. (שש) משמע דלא פליגי בלוה
דקאמר רבי יוחנן שאני אומר מודה
בשטר שכתבו א''צ לקיימו דברי הכל
היא ופיך והא מפלג פליני אין
נאמנים לפוסלו כו' אמר ליה אי אטמי
עדים לאורוי שטרא איהו כל כמיניה
ועוד דהוה ליה למימר בדרב הונא
קמיפלני ונראה לר''ת ולר''י דה''פ
מעמא דר''מ כדרב הונא דכמו שאומר
רב הונא דלא אמרינן מגו לפסול
השטר בלוה ה''נ אומר ר''מ בעדים
דאע''ג דאלימי לא פסלי שטרא במגו:
שצרש שםשר םהתשו חייב רקייםו.
וא''ת ומ'ט לא מהימן במגו
דאי בעי אמר מזויף וי''ל דשמא ירא
לוה לומר מזויף פן יכחישוהו וליכא ניגו
ופירש הקונט' במקום אחר דמעמא
משוה דדבר תורה א'צ קיוה דעדים
החתומים על השטר נעשה כמי
שנחקרה עדותן בב''ד ורבנן הוא
דאצרכוהו קיום כי טעין מזויף הוא
אבל בשאר טענות כגון פרוע הוא לא
הצריכוהו קיום וכן נראה לר''יי) אבל
אין לפרש דלא מהיומן במגו לומר
פרוע הוא משוה דאי פרעיה שטרא
בידיה מאי בעי דהא י טעין נמי
אמנה הוא מסקינן בםמוך אמילתיה
...... ...נ..דרבדלאמהימןוהתםלאשייךהאי
טעמא: בי םתיימ הר תיים תו'. וא''ת ודלמא משום המ לא קאמר הלכה כר''נו משום דאיכא בפ' מי שמת ..נייב בוד: (שש) דמפיך דר''מ לרבנן
ויש לומר דהוה מצי למימר דהלכה כרשב''נ דאית ליה בהדיא בפ''ק דב''נמ (דש ז.) דמודה בשטר שכתבו אין ציך לקיימו:
בישב חכעח עהבי םמיר. תינוה דאפילו כרבנן ננוי מצי םבר ושאני עדים דאלימי לאורועי שטרא דהכי אית ליה לרבי יוחנן ויש לונמר
,,,, ,ררמ.דן.נה ,:אמאנידלוד,נ א הדפא, :יטי,ימה,ה. ,ה,.,מרב
מ,י'ידא, מכל.,ביתט,אתור,,ךבה,,םםעימדיד,הינהבמו,ארי,ומחר,ה,א ה, ו,,חור,חרו י
הלוה נזלן אע'נ דבספ''ק דב''מ (דף ב. (ששז אמרינן מגו כה''נ גי מצא שובר בזמן שהאשה ומודה יחזיר לבעל דקאנמר ש''מ איתא לדשמואל שמא
התם םמכינן אמנו כל דהו משום דמכא שובר דמוכח ואם נאמר דמכירת שטר חוב אינו אלא מדרבנן הוה אתי שפיר דמצינן למימר דווקא
מוכר שםר חוב דהוי מדרבנן יכול למחול אבל בנושה בחבירו כו' דחייב לו ומן התורה אינו יכול למחול וכן משמע בפרק מי שמת .נ'יש דף במז.
ישב) דקאמר ומודה שמואל דאם נתנו במתנת ש'מ שאינו יכול למחול ומסיק מתנת ש''מ דאורייתא ואינו יכול למחול דאי ם''ד נמדרבנן אמאי
אינו יכול למחול משנמע דבמידי דאויתא אינו יכול למחול ויש לדחות דהתם ודאי אי נמתנת שכיב נמרע דאורייתא אין היורש יכול למחול דמאי
אולמיה האי יורש מהאי יורש ועוד יש להביא ראיה דנושה בחבירו וחבירו בחבירו אינו יכול למחול דאמי' בסוף האשה שנפלו (ובותן בז:) הרי
שהיה נושה באחיו מנה ומת והניח שומרת יבם לא יאמר הואיל ואמ יורש החזקתי אלא מוציאין מידו ולוקח בהן קרקעות והוא אוכל פירוח
ומוקמי' לה כר' נתן דהא הוי כמו נושה בחבירו מנה וחבירו בחבירו דכל אשר לבעלה משועבד לה לכתובתה ואי יכול למחול אמאי ילקח בהן קרקכ
ימחול לעצמו שהוא יורש ויכול למחול ויש לדחות דשאני התם דאין יורש אלא מכחה ואינו יכול להפקיע :כותה :וי''מ דדוקא במוכר שט''ח יכוו
למחול שקדם חובו של מובר אבל הנושה חבירו שקדם חובו לחוב של חבירו אינו יכול למחול ושומרת יבם נמי קדם שטר חובה לחוב
בעלה. וא''ת אכתי נהימניה במגו דאי בעי קלתיה כדאמרינן בסוף זה בורר (שמבדיין דש וא:.) ויש לומר דהכא אתחזק בבי דינא דאמרינן התכ
ה חזק ,מ ינ,אי,י,קל:דאוינן ,נניי א נר,,כששה,הא ד.שלדו,ם", כםהכתכיהו,ת, מע ,הלכה,ר'