תש חו: הירר ההחיבהו וה טש' פהיה וםשה חםנה. דהי משמע
לשון און דנמעיקרא הוי שקר ואל תשכן באהליך עולה זה שטר
פםת,א ולה ינאה,אנ: ו ם,מח
הלכך לא קרי מה עולה ומ''ד שםר
פרוע היה לי מזהר אבל אין לפרש
דמשוה שהרתו אכשיר דספכא קרי
ליה עולה דמה פשע: פםר הע
נרהו שררה בחררי חםנר ריי רבריני
חי: נחםניש. ע'יכ בדן כתב ידן יוצא
ממקום אחר איירי דאי כתב ידן יונא
נימקום אחר פשיםא דהכי פיך לעיל
ועוד דמר בר רב אשי קאמר דאין
נאמנים נמשום דלא ניתן מכתב ואי
בכתב ידן יוצא ממקום אחר אפילו
ניתן ליכתב פשיטא דאין נאמניה וקשה
דאמאי לא מהימני במיגו דהא רב
נחנמן גופיה אית ליה לעיל מגו לפסול
השטר דקאמר כי אתו לקמן לדינא
אמרינן להו זילו קיימו שםרייכו וחותו
לדיוא דנמהימן לומר פרוע בומגו דומזויף
וכ''ש עדים דאלימי לאורועי שטרא
כדאמר במי שמת (ניינ דף כיד.ז
ותיכץ ר''י דהייוו טעמא דמובעא
הואיל ומודיה שהשטר נכתב ונמסר
כהלכתו שוב לא אתי על פה ומרע
לשטרא אפילו במגו ולא דמי לאנוםים
וקמניש דמתניתין שאין מודיה שהיה
שטר כשר כלל אא סותרין אותו
הלכך ניהימני במגו דלא שייך כאן
לומר דלא אתי על פה ומרע לשטרא
שהכי אינם מודיה שהיה שטכ ואמנה
נמי נראה דהיינו טעמא דלא מהימני
לרב נחמן דלא ומרעי לשטרא הואיל
ועיבים םהםטר יףעב בבין בנא
הלוה דלא מפרש טעמא דאמנה משום
דלא ניתן ליכתב אלא במר בר רב אשי
אבל לרב נחמן טעם אנמנה ונמודעא
שניהם שוה והא דאית ליה לרב נחמן
דנאמן לומר פרוע הוא במגו דנ:זויף
התם נמי לא מרע לשטרא כלל הלכך
מהימן במבו ואחי שפיכ רב נחמן
כרבנן דרי'מ וההיא בייתא דמי שמת
:נ''ז שכ:) דשטר אמנה הוא זה דאינו
נאמן דבי לאוקמי כר'מ רב נחמן
מוקי לה לדבי הכל: בה רכםב תנמי
םיכתב מחייתי חיב. פי' לדבר אחר
הן באין ולא לעקירת השטר אלא
תוספת בעלומא שמפרשים עדותן היאך
ועד השתא קייה השמכ ואינו נעקר
אה יתקיים התנאי הלכך אין כאן
הורעת השטר אבל אין לפרש מילתא
אחריתי היא לגמרי ולא שייך לעדותן ראשונה כומו שאם היו מעידין
שהוא פרוע שהן נאמנים דאי'כ מאי פריך בסמוך איה אפיי תרי נמי
דמון דתנאי מילתא אחריתי הוא לגמרי תרי נאמנים אפילו בכתב ידן
יוצא נממקום אחר אבל חד לעולם אימא לך דלא נ:הימן כי היכי דלא
תהיב:ן לומר פרוע הוא לכך נראה כדפירשנו: ההש תתכ ירי יועמ
םםקום מחה מי: נמםנים. וכסוי עדות דקתני לא שאונמרים שעדיין
פסומם דאם כן אמאי אין נאמרם אלא פסולי עדות הוו אז ועתה
מודים שהם כשרים וא'ת ומל מקום אמאי אין אמנים להימנו
במגו דאי בעו אומרים עדיין הם פסומם י)יוכן בכלז שתי כחי עדים
המכחישות זו את :ו אמאי לא מהימני בתראי בומגו דאי בעו פםמ
לקמאי בגזלנותא ואור''י דבשני עדים לא שייך מנו דאין אחד יודע מה בלב חבירוי): בש' יב םםת ועת עופרת הפחםח תחכת חופח
חיב. וא''ת תקשי לרב ששת ברייתא דמי שנמת (נ''ז שב. דקתני אם אנמר שטר אומנה הוא אם יש עדים פירוש דשםר אמנה הוא הלך אחר
עדים ואם לאו הלך אחר השטר אלומא אע''נ דאין השםר צריך קיו.ש כדאנמר הלך אחר השטר שומודה הלוה שכתבו בדאיתא התם
ז.ואפילו הכיז אם יש עדים הלך אחר עדים ולא אמרינן הכחשה תחלת הזנוה וי''ל דזאת אומרת קאו:ר אבל ההיא פליג: