בבשףק. ףנ ףשנ .... ף..שף ףף... .נףף .ף... ..ף.ף
ניקנית :קהישין דף נ.) משום דהתם אקרא קאי כי יקח
איש אשה (דבדיש שד) האשה הכתובה וכן היבמה אבל הכא לא
קאי אקרא והא דלא תנן בפ''ק דקידושין (.דף וד:) העבד עברי אף
על פי דכתיב בקרא (שמ(ב א) כי
תקנה עבד עברי משום דא'כ ה''ל
למתמ העבד העברי שאינו דבוק
ואין דרך הש''ס לדבר כן ומיהו גבי
איש ואשה רגילים בכל מקום לשנות
בה' אע''ג דלא קאי אקרא כמו
האשה שהלכה (בינשוח דף שיד:)
האשה שנתארמלה וושו:ן דש פו:)
האיש מדיר את בנו בנזיר ונזיד ד' נש:ז :
בםאע. הא דלא קתני נושאין
את הבתולה כמו האיש
מקדש (בדושין דף וזש.) לפי שעתה
מקנר יותר ועד דאי תנא הכי היא
אפי' בעל כחה כדמשמ (שש דף ב:)
גמ הא דפריך ומתני האיש קונה
ד ,דתבאקיה, כי,,קח ת
חמישי כדאמר בתרק בתרא דדה
(דף שה:) ח)דליכא כתובה דלא רמו
בה תיברא כ'ש אם יעשה נשואין
בליל ה' דאיכא למיחש שיםרד בנשואין
וכתובה ולא יבעול: שתש היח
רו שפות ושוי. ואה תאמר הא רנח
אשת כהן או פחותה מבת שלש דמכא
אלא חד םפיקא כדאמרינן בנמרא
ונבומן ה.) אבל בשאר נשים דאיכא ספק
סכיקא אמאי תנשא ליום ד' ואומר
ר''ת דלא פלוג רבנן בתקנתא ומשום
אשת כהן ופחוחה מג' תקנו בכל
הנשים שינשאו ביום די ובקונמרס פי'
שמתוך כך יתברר הדבכ ויבואו עדים
שזינתה ברצון וקשה לפירושו דאמינן
בגמרא (שש:ז אמר איי אך אנן נמי
תנינא דהאומר פתח פתוח מצאתי
נאמן לאוסרה עמו בחה נשאת כו'
נמאי לאו דקטעין פתח פתח והשתא
היכי מייתי ראיה לפ'ה הא אע''ג
דאינו נאמן ומכל מקום ישכים למת
דין שמתוך כך יצא הקול ויבואו עדים
ויתברר הדבר מ'ל דלא מייתי אביי
ראיה לרבי אלעזר אלא שהוא בקי
ומכיר אם הוא פתח פתוח דאם אינו
בקי לא יצא הקול ולא יבא לידי
ירור כי יאמרו שהוא טעה וסבור
שמצא פתח פתוח ואינו כן ולא יחושו
לדבריו וי'ל דגם לפ''ה לא היו
מתקנים שתהא ניסת ליום ד' משום
שמא תברר על ידי עדים אבל כיון
דבאשת כהן ובפחותה מבת שלש
.)י. דנאמן לאוסרה עליי תקנו שתהא
ניסת ברמי גם בשאר נשים תקנו משום שמתוך כך יצא הקול ויתברר
הדבר ל די עדים והשתא ייתי אביי שפיר ממתניתין דבאשת כהן
ובפחותה מבת שלש נאמן לאוסרה עליו. ותימה דהכא משמע דמשום חששא דזנות תקנו שתהא ניסת ברביעי ובפ''ב דגמין :הף יז. (שש)
איכא מ''ד דתקנו זוון בגטין משום פימ אבל משום שמא יחפה על בת אחותו לא חמשינן משום דזנות לא שכיח וי''ל דהתם קאמר
זנות דאתי לידי מיתה דהיינו בהתראה ובעדים א שכיח אי נמי הכא שלא תשב עמו באיסור כל ימיו חשו אפילו לזנות אע'ג דלא שכיח:
ששכי םח בםרו עתורח נםמת ריום חרביפי כפי םםנינו בו'. אין שואל הטעם למה נשאת ברביעי דאם כן א הוה משני מידי אלא
הכי פירושו מפני מה אמרו כלומר מאי נפקא מינה שתיקנו שנשאת ברביעי ומשני נפקא מינה לענין מזונות ותרונוה ורב
ה,קא הה רי,ארט,דדפקא הדירד,הי,לרח ת:מם,ותא,נמת נףתה,המפשרח:ם א
ששבר םת מםרו תוי. בניחותא גרסינן לה ולא בא להקשות אלא ותנשא באחד בשבת: צעבםפ עמחר עםעת. לא בעי לשנויי
דנשאת ברביפי כדי שתבעל בחמישי משום ברכה שנאמרה בו דנים כדאמרינן לקמן )דף ב.) ועוד למה לי טעם דשקדו תיפוק
ליה משום ברכה ואומר ר''י דמעם דברכה אינה אלא עצה טובה ולא מקרי עביינא אבל דושום שקדו מקרי עברחנא וכן משמע לקמן
דאמר םעמא משום ברכה אבל משום איקרוי דתא לא חיישינן ומאי נפקא מינה אלא ודאי דמשום ברכה לא נמקרי עבריינא:
מצ י א