שטרו בב''ד ויש לומר דע'א בשטר לא חשיב שטר אלא אותי שיש בו
שני עדים דומיא דספר מקנה והא דאמר בנט פשוט (ני'נ דף קשכ.)
עד אחד בכתב ועד אחד בעל פה אין נוצםרפין דנמשומפ הא שנים
בשהר אפילו בשתי אגרות מצמרפין התם מיירי כגון שהאחד בשטר
והאחד בעל פה לא שאומר שראה הוא
המלוה אלא שראה מםירת השטר מלוה
למלוה דהוי כשנים החחומים בשטר
לר''א דאמר עדי מםירה כרתי ועוד
דבירושלמי מפרש עד א' בשטר היינו
ףםנים םםועים בםער ותיישו בתב יבו
של אחד ולא ומצאו לקיים כתב ידו של
שני ומ''מ נהי דעד אחד לא חשיב שטר
לענין שאם יבואו עדים ויאמרו כך
ראינו בשטר דחשבינן להו כעד מפי
עד עדות רהא הוי ויכול לשלוח כתב
ידו לב'ד ולא חשיב מפיהם ולא מפי
כתבש כיון שהוא זוכר הדות וכשיי
פי' בפירוש החומש ו)מפיהם ולא מפי
כתבם שלא ישלח בכתב עדותו לב'יד
א''נ אומר ר'י דע''א מועיל בשטר אם
יש שני שטרות בכל אחד חתום עד א'
חשוב כשטר שלם וכ''ת א''כ בשמעתין
ימא כתבו לב''ד אפילו אינו זכור כלל
ויש לומר דלא חשיב שטר אלא כשעשוי
מדעת שניהם מדעת הלוה שהוא חייב
אז חשיב שהר אבל הכא שכותב עדותו
שלא מדעת הלוה לא חשיב שטרא
והקשה ה'יר שמואל מוורדו'ין דאמר
בבזקח הבתים (נינ הם ר. וזכ. מבאה
בפני שנים וא''צ לומר כתובו ומה מועיל
כתובו כיון דאין עשוי מדעת המחזיק
ולפי מה שפירשוו דעדות מיהא הוי כל
זמן ש:וכר אתי שפיר מיהו בלאו הכי
מתרו ר'י דנבי ומחאה הקילו שאינה
אלא מדרבנן דהמ נמי הקילו לומר
דמחאה שלא בפרו הויא מחאה אע''פ
שלפעמים לא ישמע וםמכו על זה
דחברך חברא אית ליה וכן במודעא
בפר שמם הקילו לכתוב להציל אנום
מאונסו ועוד אומר רי'י דלא בעינן דעת
שמהם והכא היה יכול להביא שטרו
אם היה כתוב כרקון שמרות אבל הא
יירי שאינו כתוב כסדר השטר אלא
:כרון דבים בעלמא ומתוך הירושלמי
נראה לפ' בענין אחר סוגיא :ו דקאמר
התה רב הונא כרבי ור' יוחנן כרבנן
פירוש כשהעדים באים לקיים חתיומתן
אם :וכרין המלוה בלא שטר אפי' לרבי
א''צ לצרף עמהן אחר ו:ן השוק דעל נמנה שבשטר הן נ:עידין וכשאין
זוכריםהו:לוהאפילוע''יהשטראפי'רבנןמודודצריכיןלצרףעומהן ..
דעל כרחין אין ומעידין אלא על כתב ידן וכי פליגי היינו כשזוכרין הבמלוה ע''י השםר דלרבנן חשיב זמרה ועל ומנה הן מעידין ולרבי לא חשיב
זכירה ולשון כוחב אדם לא משמע הכי: תש' חרםות ובחר יםנות. תימה דהכא ומזמר שאינ: פשוט קודם וכן בהחולו )ינוז)ב וף מש.) לא
יתארםו ולא ינשאו עד שיהו להן ג' חדשים אחד בתולות ואחד בעולות ו:זכיר אירוסין קודם נישואין ובתולות קודם בפולות דהיינו שאינו פשוט
קודם ובר''ה (דף בש:) תון אחד יבנה ואחד כל מקום שיש בו ב''ד התם נ:נם דבר פשוט ברישא וכן בב''ק .דף מ:) אחד החופר בור שיח ונ:ערה
ובנמס' סישה (דש מו.) אחד הבונה ואחד הלוקח כו' גבי מערמ מלחב:ה ורש''י נמי נרים בפי'ק דםוכה .וף ש. .שב) גבי ומחצלת גדולה שעשאה
לשכיבה םמאה ואין נ:םככין בה רבי אליעזר אווור אחת קטנה ואחת נדולה ופריך א' נדולה וא' קטנה מבעי ליה והיה כתוב בםפרים להפך
ורש''י מהפך הגירסא משום דדרך החנאים להזכיר הפשום קודם ואומר .י''ינ' דהיכא דקאי אפלונתא או אקרא מזכיר הפשוט קודם כי ההיא
דפליג ר' אמעזר את''ק בםוכה והיה םה לו:יומר אבת גדולה שאתה נמודה לי כך תודה בקםנה וכן אחד יבנכ פליג אדר' אליעזר דאמר לא התקין
רבן יוחנן בן זכאי שיהו תוקעין אלא ביבנה בלבד ובב'יק .דף ו') ובסוםה .וף ו.נ.) קאי אקרא אבל הכא ובהחולן לא קאי אומידי אין להקפיד איזה
נשנה תחלה: ז(ב' בוב' שבח ש. ד''ב אשד מש)שו שבביב בב. בב: בושב ש. זוביב נפ. ד''ב בי בר וו.ובוב בו: ד''ב זבד בשמ ובי' ב)ב' בדובין יו. ד'יב בשבז :
ששת"ע. פירש בקונםרס דבקרובות אפילו חדשות םנמאות וושום ניאזלא איהי חודה ואין ידוע אם קברה שם אבל רחוקה דדברא
איניש בהדה ואלממ קברה איניש דא:יל בהדה היה מנלה ולכיכך ישנות טנ:אוח דאע''פ דדברא איניש בהדה נשחכח הדבר
וקשה זלר''יז דאם כן אומאיוה צ''ל בסו:וך דדברא איניש בהדה ולבית ו:קברות אזלא לא הוה ליה למיומר אלא דברא איניש בכדה ותו לא
ולכך םפי חדשות טהורות דאם איתא דקברה שם היכ הדבר ידוע וע.'ד אי לבית הקברות אזלא ישנות אמאי טמאות ונראה לר''י כר'יח
פ,רד,דישמרםנראפיט,חימו,דמינה,שא,קרומיד: ה ), ה, ור,ולפ,,זה,לת מר,,שום,ברא,אי,בהדט.חה
יי י