הף ף.ף .ף. ף. ...ף... ..ש. ףשף.. ף..ש. ש..... ......
דמעידין על מנה שבשםר חשיב כאילו מעידין על כתב ידן וכן
לנ ן , פ י , מ וח ' הדד על ,ב,יו הן .נעדר דהי הור וח
ר. ,כר,דן ,,,קר,ח.
פשוט (ש''נ דף קש: ישש) דליכא למיחש
למידי והא דתניא בפ''ק דקדושין ודף
ה. ושש.) כתב על הנייר או על החרש
בתך מקודשת לי כו' וכן גבי שדה
(שב שו.) כתב על הניר או על החרם
כוי הרי זה מכורה נראה דאתיא כרי'א
דאמר ב)עדי משירה כרתי דלר''מ
כיון דעדי חתימה כרתי לא ומהני על
דבר שיכול לזמף כדאמר בפרק ב'
דגיטין ודף גא. ושש) אין כותבין לא
על הנייר כו' וחכמים מכשירין ומפרש
בנמרא 'ימאן חכמים ריא ואע''ג
דאמר התם לא הכשיר ר'א אלא
בגיםין אבל בשאר שטרות לא ה''פ
אלא בגיטין ודכוותייהו דהיינו שטרות
שאין עומדין לראיה כגון אותו שאינו
עשוי אלא לקנות בו אשה ושדה כעין
גיטין שעשהן לפי שעה לנרש בו אע''פ
שיכול השםר של קנין להועיל לראיה
גם הגט יכול להועיל כדאמר בהכותב
יובח: וד המ') והשייש בבייש וום ים.
ישש) וכ''ת נקרעיה בעינא לאינסובי
ביה אלא שעיקרן לא לכך נעשו ולא
ממעם אלא שטרות שעיקרן לראיה
ועשוין לעמוד ימים רבים כדמייתי
התם קרא ונתתה בכלי חרש וגו':
שצםרת פריו שתש ירו םהוח הייה
רו נועה םנשש'ש הני
חורי:. פסק רב אלפס דווקא כשאומר
לא היו דברים מעולם אבל נאמן הוא
לומר פרעתי ולא מצי א''ל שטרך מי
מאי בעי אלא בשטר שיש בו עים
דנובה בו מנכסיה משועבדים ואין
נראה לרבינו יצחק כי מנין לו זה
החילוק כי סבר דבכל שטר אינו רגיל
לפרוע עד שיחזיר לו שטרו:
טר וריי: םעםרתין. משמע דאפילו
בשטר מקויים חיישינן שמא
זייף לחתימת הדיימן וכן משמע
בירושלמי דגיטין ובפרק בן סורר והא
דתניא בתוספתא דשביעית פרוזבול
המקושר רי יהודה אומר עדים חותמין
מבחון והדיירם מבפנים אמרו לו אין
מעשה בית דין נריך קיוה היינו דווקא
בפרוזבול משום דנאמן אדם לומר
פרוזבול היה מ ואבד ואפי' למ''ד אינו
נאמן מודה הוא דלא בעי קיום:
הר י ר