שתשר רש שם' הח' חשרשח. שימה דשריך מברב ששי וכשכק
הכותב .ובוזן וף שב. (שש.) מסיק דמתא לדרב פפי מדרב
נחמן כו' ועוד דבפ' כל הגט (ניהין וי. (שם) מםיק דרב לית ליה דרב
פפי והיכי פריך הכא מדרב פפי אמילתיה דרב מיהו הא איכא לתרן
דאמשנא דאמרי לה משמיה דרב הונא
פיך ואין לומר דהכי פריך כיון דאמר
משחתמו אין מעידין לפניו וחותם
אלמא חיישינן לו:יחזי כשקרא אם כן
משכתבו עד שלא חתמו נמי דכתיבה
נמי מיח:י כשקרא דאי'כ הוה קשיא
דרב אדרב דהכא חייש למיח:י כשקרא
ובפרק כל הגם (שש) לא חייש אלא
טעמא דמשחתמו דמי לנוגים בדות
כעין שפירש בקונה' נבי ההוא שקרא
ערער על אחד נוהן ותירן ר''ת
ו)דדרך הש''ס להקשות אפילו מדבר
דלא הוי הלכתא המ ופוםק ר''ת
דכתבינן י)אורכתא אפילו אמטלטלי
דכפריה דלא קי''ל כרב ככי דחייש
למיחזי כשקרא אע''ג דפריך מינה
והריר יטי םנהרבר בבעה עתישית
בשרק שבועש העבוש יוניויח בש נוי
יבבי ובהרק יש בבור ינבי'יפ בב שו.י
והאמרי נהרדעי לא כתבינן אורכתא
כו' וי''מ וליתא דקאמר בהכותב ובפ'
כל הגט (נהין דף בי: (שש) דלא בעי
לימר דליתא לדרב פפי אלא דליתא
לקושיא שאין לדויות אשרתא שהוא
מעשה ב''ד לשאר שמרות דבמעשה
ב''ד לכ''ע חיישינן למיחזי י)כשקרא
ור''י מדנפי''ר תירה דלכתחלה ודאי
חישינן למיחזי כשקרא כדאמר להו
רב להפרי כי יתביתו בהיני כו' (נ''נ
דף קעב.) אבל בדיעבד לא חיישינן
ולהכי פיך הכא דהה לכתחלה והא
דקאמר דליתא לדרב פפי היינו דיעבד
דההיא איתתא דהכותב (וקח: הש כה.
(שש) כיון שהיתה ציכה לחזור לב'ד
כדיעבד דר והרשאה נמי דכתבינן
אמטלטלי דכפריה היינו משום כיון
דאינו יכול לילך שם כדיעבד דמיח':
הם'ש רייכיי הםתיהיי חתיםת כרים
חייב ררכ'ר ששנ'הה. בקשיב
דצריך להיד בפניהם אע''נ דלא תהא
שדמיעה גדולה מראייה לפי שהיו נראין
יותר בית דין דכשאין מעידין בפעהה
אין נראה אלא כעד מפי עד ומטעם
זה הנריכו בי בקיוש שמרומ בהוה סי
בב' אלא משום דבינן שיהא ב''ד
כדפישית ועוד אומר ר'יי דשיד דניי
להעיד בפרהם משום דפעמים אין
נמכירין אלא על ידי שראו בלילה דליכא
למימר לא תהא שמיעה גדולה מראמה
דשמיעה אינה יכולה להיות במלה
כבאמרברייה:ודנהייזכזדכקירת ...
עדים כתחלת דין דמי ותחלת דין מנו אלא ביום דאמרינן בסנהדרין (דו. ונ..: ששבר תכ מחר ובחר. דס''ד כיון שהעידו בפני שמם יכוו
השטשי לכתוב ענ שנמך השניה אע''פ שלא העידו בפמו: תבש כפרות ויחרם רמורייתב. ובדאוייתא אין עד נעשה דין וטעמא דאין עו
נעשה דיין משום דבעינן שיעידו לפני הדיינין כמו שמפרש רשב''ם דכתינ. ועמדו שני האנשים אלו הדים לפני ה' אלו הדיימן וי''מ נמשוכ
דבינן עדות שאתה יכול להזינמה ואם העדים נעשו דיינין עדות שאין אתה יכול להזימה היא שלא יקבלו הזמה על עצמן ומיהו לפי טעם זה אכ
העדים קרובים לדיימן אינם יכולים להעיד דלא יקבלו ה:מה עמהם אלא כיון דבני הזמה נינהו בב''ד אחר עדות שאתה יכול להזימה קרינכ
בהו ה'נ יהיה הדיין נעשה עדו) ודוקא בעד המיד אומרינן דאין עד נעשי: דיין דשייכי הני םעמי אבל עד שאינו צריך להעיד כגון שיש אחריכ
שיעידו או כגון שראוהו ביום שאינו צריך להעיד דלא חהא שדויעה גדולה ם'ראייה נעשה דיין ודווקא בדיני ומנמונות אבל בדיני נפשות אפילו עה
שאין צריך להעיד מן נעשה דיין לר''ע דאמר במםכת מכות .דף (. ישש) אפילו הן מאה כולן תדים וטעמא מפרש בפרק ראוהו ב''ד .י''ב דש
ב(. ישב) משום דכתיב והצילו העדה והנך מון דחזו דקטל תו לא חזי ליה זכותא ודווקא בדאורייתא אבל בדרבנן אפילו עד המעיד נעשה דיין:
ר רי