תיר ותיי נינחו. פירש בקונטרם וכי אמי לא נזל הוו להו תרי
ותרי ולא מתכשר בהמ וקשה דהכא אמבא דרב הונא קיימינן
דאית ליה .שבוש(מ דף וזי.) דזו באה בפר עצמה ומעידה דאית לן למימר
אוקי נברא אחזקתיה ועוד דלרב חסדא דאנור (שש) בהדי סהדי שקרי
למה לי מודה הכא דהאי גברא ממילא
מתכשר שהרי אם כת אחת מאלו
מעידה על אדם אחד שהוא פסול לרב
חסדא דחשיב להו םהדי שקרי לא היתה
נאמנת אע''נ דאין אדם מכחישה וכי'ש
היכא דאיכא םהדי דמכחשי דלא
מהימני ופ''ק לר''י דקאמר אי ערבר
דפנם משפחה גלוי מילתא בעלמא
הוא ופי' הקונט' דדבר העשוי ליגלות
הוא שיבדקו עד שיתברר הדבר ו:הו
תימה איך יתברר הדבר לעולם מון
שאלו ב' אומים שהוא עבד אין כל
העולם יכולים להכחישן דתרי כמאה
על כן נראה כפר''ח דלא איירי בעדות
דיינין אא בעדות אחרים וה''פ אם
עד שלא חתמו קרא ערער על אחד
נמהם מעידים שנים מן השוק עליו
וחותם דהוי כאילו ישבו בית דין אחר
שהכשירוהו ולא בםל וועד המושב
וחותמין משחתמו השנים ולא הספיק
השלישי לחתום עד שקא עמו ערער
בא ערער וביטל וועד המושב של
אותו ב''ד אע''פ שאחרי כן העידו
אחרים שהוא כשר כיון שביטל ההוא
מושב בטל וצריך לחזור ולהושיב ב''ד
על כך ערער דמאי אי ערער דגזלנותא
תרי ותרי נינהו ולא ו:יפסיל דאוקי תי
בהדי תרי ואוקי נברא אח:קתיה ורון
דאינלאי מלתא דמעולם לא היה פסול
הרי לא היה בםל וועד המושב של
אותו ב''ד ר ערעכ דהבם משפחה
שאמרו עליו שהוא עבד ואלו מזימים
אותם דאי אומרים שאינו עבד א'כ
היה נפסל דליכא למימר אוקי גברא
אחזקה דאם הוא עבד לא היה לו
חזקת כשרות מעולם י)א''כ גלוי מילתא
בעלמא הוא דמון דאיגלאי מלתא
דכשר היה מה איכפת לן בההוא
ערעור ולא בטל וועד המושב לעולם
ערער דנזלנותא ודקאמרי הנך םהדי
יבעינן ביה בעבב תחיבה יביון בםובו
לקמאי דגזלן הוא הוה ערער דידהו
ערער ובטל וועד המושב דהואיל
ואמת הוא שנפםל הוי בחזקת פסלות
עד שנודע לנו כשרותו:
ששצשש תכתח ההרח הוינח והר
ריתוהי. שירוש ניך
לכתוב וחד ליתוהי מון דכתב בהדיא
במתב תלתא הוינא ואין חותמין בו
כי אם שם אבל ודאי אם לא כתב
וחד ליתוהי כשר תדע מדקאמר ואי
,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,,,,,,,. ,,,,,, ,.., ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,, ,,ה,,,, ,,,,, ב. ט ר,דירתר ד,צרךניי
כן םבירא להו בקיום שטרות אבל שמואל מצי סבר שפיר דבקיום שטרות בעי ג' דהא רב נחמן םבר לה כשמואל בפ''ק דםנהדיןי) (דש נ. (שב.
דשנים שדנו דיניהם דין ורב נחנמן נופיה םבר דקיום שםרות בשלשה בפ' חזקת הבתים (בייב וז.) נבי נ' ארצות לחזקה:
שבין תת ש,ת חפח ההם,תורח,תי ח שיו,רמי,,ומ ,המעדן :אנ,לממי,ח, ח:, ה אלא
מגו ואומר ר''י דבענין זה שאינו םותר דבריו האשונים ולא בא אלא לפרש דבריו האשונים מהימו אע''ג דמכא מגו והכא דיש מאת בתי
הפה שאסר הוא הפה שהתיר כגון דקאי האיש שקידש לו קמיה וקאמר את בתי נתתי לאיש ושתיק דמשמע ודאי שאינו מכיר שזה חתנו מדלא
אמר את בתי נתתי לזה או לאיש הזה ביחד בלא הפםק מרובה הלכך לא יהא נאומן אחר כך אלא תוך כדי דבור דאיכא נמגו ועוד אומר ר''י
דאיכא למימר אפילו בכה''ג מהימן בלא נמגו וקרא יתירא קדריש ואם אינו עמן כאן דאפילו לאחר זומן נאמן דסברא הוא שיהא נאומן
מד .. ::היר יתההש ייאהמור ד.ב ה .י,ב וו: :
רי ר ר