ח)שוית ומםיח םחורה מני םחו. פירוש מועיל אמתלא או לא אבל
,, ,,,, ן, ר,ו מ יכה,אנ:איתדקר,אף,בת
הביא ירושלמי שמואל בעא לאזדקוקי לאתתיה אמרה ליה טמאה אני
ולמחר אמרה טהורה אמ אמר לה
אתמול םמאה יומא דין טהורה אמרה
מה אתמול לא הוות בי חילא מ ההיא
שתא אתא שאיל לרב אמד ליה אם
נתנה אמתלא לדביה נאמנת:
ששת כריה החםה רוי קחי. תימה
דבחטאת קאי דהא מסקינן
בפרק די אחים :ינחיח דף וא. יששז
דתרי ותי סהיקא דרבנן ומדאורייתא
אוקמה אפזקה ומאי משני נמי כשניסת
לאחד מיה הא עד נמי בחק קאי
דאוקמה אח:קה ואומר ייר''ת דחזקה
דאשה דייקא ומנםבא מרעה לה להך
חזקה דמהאי טעמא נמי שרינן לה כי
ליכא עדים כלל אע''פ שהיא בחזקת
אשת אישוי: שתשש הוי. אפיי
למאן דבעי חתיכה אחת משתי חתיכוח
הכא לא בפינן שתי חתיכות דנ:אן
דמפרש בפרק םפק אכל (בדיח(מ דף
יז: ושש) מעמא דבעינן חתיכה משתי
חתיכות משום דאפשר לברר איסורו
פי' אפשר לברר על ידי בקי שיכיר
חתיכה הנשארת אם חלב היא אם
שומן היא הכא נמי אפשר לברר ע''י
הזמה ולמאן דמפרש נ:שום דבשתי
חתיכות אחת של חלב ואחת של שומן
איקבע איסורא ה''נ איקבע איסורא
שהיתה בחזקת אשת איש אי נמי לאו
אשם תלוי נמנמש קאמר אלא כלונמר
באיסור אשם תלוי: שבהן םניםת
כחחר םפריה. והא בתנן בפי שמ
דיבמות (דף וב. (שש) הרגנוהו לא ישא
את אשתו לא ששנים מעידין כן דבשום
מקום אין שנים חשודין כדדווכח לקמן
דאפילו למאן דחייש לגוממן אם שמם
מעדין על זה ושנים על זה נאמנין וכן
טיבר נםי בהררב ביבעות יני'י בב.י בתנן
התם מיאנה או שחלצה בפמו ישאנה
מפני שהוא ב''ד ודייק בנמרא טעמא
דב''ד הא בתרי לא מאי שנא מהא
דתנן עדים החתומים על שדה מקח
או על גט אשה לא חשו חכמים לדבר
זה היא גופה קמשמע לן לאפוקי ממ''ד
מיאון בשנים אלא כלומר שהרגו עם
התםמברהת,כהח נםי.,.', ,,,, ,, ,,, ,,,,,., ,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,, ,,,, ,,,, ,, ,, ,,,, ,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,ק ,,,,.,
בבת אחת ואפילו אם רסת תצא ועולא איירי ב:ה אחר זה כשבא ד אחד ווזמר מת התירוה ואח''כ בא אחר ואמר לא מת אם נשאת לא תצא
אבל לכתחלה לא תנשא משום דרב אהי כדמסיק ומרישא דהתם יש להוכיח שיש חילוק בין בבת אחת בין בזה אחר זה דקתני עד אחד אומד
מת וניםת ובא אחר ואמר לא מת לא תצא ומפרש בגמרא דלא ניסת ממ.ש אלא התירוה לינשא אע''פ שלא ניםת ולא תצא החנו מהתירכ
הראשון משניע דווקא התירוה קודם שבא העד ואמר לא נ:ת הא בא קודם שהתירוה לא וצ''ע בפ' נ:י שקינא (שושב דף וא:) דמשמע דאייי
עולא בכל ענין בין בב''א בין בזה אחר זה דתנן התם עד אחד אומר נםמאת ועד אחד אומר לא נםמאת היתה שותה ודחק בגמ' טעמא דהאי
מכחיש אבל לא מכחיש עד אחד נאמן מנא ה''מ כו' ופריך כיון דמדאורייתא עד אחד נאמן אידך היכי מצי מכחיש ליה והאמר עולא בל מקוש
שהאמינה כו' אלא אמר עולא תני לא היתה שותה ור' חייא אומר היתה שוח)ה לר' חייא קשיא דעולא לא קשיא כאן בבת אחת כאן בזה אחר זה
משמע דעולא נמי איירי בבת אחת ולכך ציך להגיה ולא משני כדנמשני ר' חייא ומיהו איכא למימר דעולא לא מהי אלא בזה אבר זה אלא
שנראה לו דוחק להעמיד המשנה בבת אחת משום דנמשמע ליה דמייי בזה אחר זה ועוד אומר ר''י דאפילו איירי לעולא בכל עמן הוי מילי
התם דמדאורייתא עד אחד מהימן בסוטה כדנפקא ליה התם מועד אין בה אבל הכא גבי אשה דלא מהימן אלא מדרבנן לא חשיב כשמם אלא
בזה אחר זה ואע''ג דיש חילוק בין דאוייתא לרבנן מייתי מדעולא דנראה .:ו דחשיב כשנים ב:ה אחר זה בדרבון כמו בבת אחת בדאומיתא:
שםהש ררע מהי חםר תתר פקםות עח. פסוק הוא אלא דרב אסי רגיל להביאי וא''ת והא דתנן בהאשה שלום (יבמוח דף ביז: (שש) עד אחד
אומר מת וניסת ובא עד אחד ואמר לא ומת לא תצא ופריך בגמ:יא טעמא דניםת הא לא ניםת לא תנשא והאמר עולא כל מקום
כו' ומאי פריך והא עולא לא קאמר אלא בדיעבד אבל לכתחלה מודה דלא תנשא וושום ררב אםי ואומר רי'י דהתם דייק טעמא דניםת הא
אם לא נשאת לא תנשא ואם נשאת תצא דהכי משמע מתניתין דוקא נשא.ת ואחר כך בא העד לא תצא הא בא העד קודם שנשאת ואחי
כך ניסת תצא משום הכי פיך נ:דעולא ואם תאמר והיכי משני התם דה''ו: עד אחד אוומר מת והתירוה לינשא ובא אחר ואמר לא מת לא
ר,נחרה,האשר תשי,ונשא ,תלד,ה'ר,דח, תה,לה,תתא ,יתצר,נתי,רשו, לן ד,מד,לד,ה:
ייוויש והים א''א ני םכ וו ויככ ואיינ והחייה והםי וםבכ חניהשח נחיני ואי נוי שחכ וי''ו נאין יה יני נזחא דווה הכיו ההי וכוכוה ח: הנהינה. ח''יזי
מא י