שתר הנח היםמ וםמי םנח שיתח. ואש תאמר שנא ושנא דישא
אית לן לאוקומה בחזקת פנויה וםיפא בחזקת אשת איש ויש
לונור דברישא אע''ג דאית לן לאוקנמה בחזקת פנויה מ''ומ חרי ותרי
ספיקא דרבנן היא כדמוכב בתרק ד' אחין (ינחית הג וא. וזה) והוה
לן למימר תצא מדרבנן וי'מ מון דלא
מפליג בין באו עדים עד שלא ניסת
לבאו עדים משמםת ש'מ דלאו רבי
מנחם בר יוסי היא אלא רבנן א''כ
שיכא נמי אמאי תנא הא שמעינן
להו דאמי לא תצא:
עיהריתה עעגויח קםכהרי. לא
הוה צריך להא דאפי'
ליכא אלא ההוא דאמר נתקדשה לא
תצא דאין דבר שבערוה כחות משניה
אבל תימה אמאי לא תנשא לכתחלה
דהוה לן לאוקנמה אחזקה ה''ל כגון
שאנו יודעים שזרק לה קדושין ומםפקא
לן אי קרוב לו או קרוב לה והני ב'
םהדי חד אניר קרוב לו וחד אמר
קרוב לה דכיון דודאי זרק לה הקדושין
ליח לן למינמר אוקנמה אחזקה להתירה
לכתחילה אי נמי כגון שהיו נרות
דולקות וו:םות ל:וצעות שהיה עומד
לקדש כדאמר בסוף הנמגרש (נישין פש.)
ועב אחד אומר נתקדשה ועד אחב
אומר לא נתקדשה באותה שעה:
םתן ת,.רה,'בח,,ה בש
דלומא אםיפא לא דוצי קאי דאפי' באו
עדיה ואחר כך נשאת לא תצא ולמאי
דמפרש בםמוך לא ניםת ניסת וממש
אתי שפיר: תרש כיה ררש חםנונח.
אעינ רדרב המנונא איירי בהניו מ'מ
עמן ה,ואדכ ב,עדיהמ
העםוי. פירוש ותנשא ולכתחלהז
דלא שייך לזות שפתים כלל אבל אין
לפרש כי ההיא דיבמות דלא תצא
מהיתרה הראשון לענין דאם נשאת
לא תצא אבל לכתחלה לא תינשא
דמשמע גבי בנתיה דמר שמואל
בסומוך שהתירן י)לכתחילה:
שתב כרים כמ תעב. פירוש לא
תצא מהיתרה הראשון:
טר החירנח םחו נםרינהו. שיי
דכבר נאסרו: צשת חיעת
כרים עםרינת הים. אין לפרש דלמא
איכא עדים במדינת הים דאם כן
תיקשי ליה נמי אמתניתין דקתני
ושביתי ומהורה אני נאמנת ואמאי
דלמא איכא עדים אלא הכי פירושה
הא ינא קול דאיכא עדים במדינת הים
שיודעים שנשבית ומיהו קשה לרשב''א
דהיכי םלקא דעחיה השתא דעדים
היינו עדי שבויה דא''כ תה הוה ציך
למימר הא איכא עדים במדינת הים
הוה ליה לו:ימר הא איכא עדים קמן
דהא איכא שבויינהו'י: טרר שוםחה
מיתםה. והא איכא עדים במדינת
הים דפריך לעיל פירוש והא יצא
קול דאיכא התם עדי םומאה
כדפירשתי הקשה ר''ת בכרק קמא
דקידושין (וף יפ.) גבי ההוא גברא דקדיש באבנא דכוחלא ויתיב רב חהדא וקא משער אי אית בה שוה פרוטה אי לא ומסיק לאו היינו
דר' חנינא דאנמר עדים בצד אסתן ותאסר וקאמר אביי ורבא לא סבירא להו הא דרב חסדא אם הקילו בשבויה נקל באשת איש והשתא
לומאי דומםיק דעדי םונ:אה איתמר מה לי עדי שבויה מה לי עדי אשת איש ח)ורש''י פירש שם אם הקילו בשבויה דאיסור לאו וקשה
לרבינו תם דבשבויה נמי איכא איסור םקילה אם נשאת לכהן שישמש בנה על גבי מזבח בשבת ומיהו אית םפרים דגרשי התם אם
הקילו בשבויה דנמנוולה נפשה באפי שבויה כו' פירוש ולא שכיח כולי האי שנטמאה נקל באשת איש דשכיח דידעי אם אית בה
שוכ פרוטה ובלאו הך גירסא איכא לנמימר דלא שכיח שיהו עדי םונמאה אבל עדים שידעו ששוה פרוטה שכיחי):
ם תי