םתר נםים םנםעו. אומר ר'י דלא גרסינן זאת אומרת נשביתי
וטהורה אני כו' אלא זאת אומרת טהורה אני דהא בדאיכא
עדים שנשבו איירי ומיהו יש לקיים הגירשא דאיירי דאינהו לא
ידעי דאיכא עדים ואשמועינן דאפילו הכי לא נ:הימני:
תרן ר'שח ושישח רחיםח כרים
וםביכתח רר'שח ער'ש.
השתא לא פריך הא תו למה לי
כדפריך אשנויא דרב פפא דהשתא
אצםריך כולהו אמ טהורה וחברתי
ממאה אשמרנן כיון דאיכא דים
לא מהימנא אנפשה ואני וחברתי
טמאה אשמינן דלא מהימנא
אחברתה היא דליכא עים ומשתריא
חברתה אפומא דנפשה ואני וחברתי
מהורה אשמועינן אע''נ דאיכא עדים
מהימנא אחברתה דרישא דרישא איכא
לאוקמי בדמכא עדים ואין נראה
דאי בדליכא עדים היינו מציעתא אלא
בדאיכא עדיה איירי ומ''מ איצמריך
האי סיפא לאשמועינן דנאמנת
אחברתה ואע'ג דלא פסלה נפשה
והיה לנו לחוש לגומלים אפילו המ
מהימנאוי: שת תו רםה רי היינו
היםע. וא''ת ואמאי לא קאמר הכא
מרישא דישא כדקאמר בסמוך דהא
שמעינן מישא דרישא דאיהי שויתה
לנפשה חתיכה דאיסורא וחברתה
משתריא אפימא ביבה וכ'ש דמשתריא
אפומא דעד אחד ')וי'ל דהכא ניחא
ליה למוקט סתמא דהיינו רישא ומשום
דמרישא נמי שמעינן בחברתה
משתריא אפומא דעד אחד אבל
בםמוך לא מצי פריך אלא מרישא
דכישא: רתרשה ררח רםםונח.
פירש ר''ח שהאומר הוא מוח:ק
דד ל,הדים,אן,ד,לו:
כמ. קשה לרשב''א הא איצטריך
גבי עדיה אשמועינן דמהימני במגו
לפסול השטר דהא אע'ג דר' מאיר
פליג אסיפא מודה בישא :
נ ש ביאי