בםשרער וםהורה מני כםה כי. וקשה לרשב''א אמאי לא משני
משום דבעי למיתני סיפא אם יש עדים שנשבית
ואמרה טהורה אני אינה נאמנת וי''ל דמשום הא לא אצטריך
דמסיפא דמתני' שמעינן לה דקתמ סיפא עיר שכבשוה כרכום
כל כהוות שנמצאו בתוכה פסולות
ואינה נאמנת לומר טהורה אני:
ששר נםיש םנםהו רםח רי. דאי
לאשמעינן דאחת נאמנת על
חברתה הא בהדיא תנן מוכח: הז.) דאפיי
עבד ישהחה נאוורם: צשן שנ'
חנביה רםר ר' םםוה רהע' רםישנ'
תכונתב רתי יהורה והשני. אבל
בשתי נשים משמע דלא פליג רבי
יהודה משום דבשבויה הקילו וקשה
דלקמן .דף שי.) אשכחן איפכא
דמסיח לפי תומו נאמן בתרומה אפי'
על פי עצצמו כדאומר גבי יוחנן אוכל
חלות דהעלהו רבי לכהונה על פיו
וגבי שבויה תני לקמן (דש שז:) הכל
נאמנים להעידה חוו מבפלה ומוקי
לה במסיח לפי תומו ומיהו למאי
דמוקמינן פלוגתייהו במעמן נותרומה
טוחסין ניחא דטעמא דמחמיר רבי
יהובה טוי בתרותה תבבבויה יבוט
דנמעמן נמתרונ:ה ליוחסין אבל רמ
דמיקל מפי בתרומה במםיח לפי
תומו היינו משום דקםבר דאין מעמן
נ:תרומה ליוחםין כדאמר לקמן אבל
למאי דנמוקי פלוגתייהו משום נונולים
קשה וי''ל דבתרומה דרבנן דוקא
הוא דמתכשר בתסיח לפי תומו
כדמשמע בהגוזל בתרא (ביש קיד:)
,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,. ,,, ,,. ,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,,, ,,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,לבומה,איתא,לא:.,,',,,
ויכ. ושש) נבי עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל דאנמרינן ליה זיל נלי או נםיב בת מינך משמע דאה ילך למקום שאין מכירים
אותו ישיאוהו בת ישראל אע''פ שאין נמכירים ולא יסתפקי בו בנתין ומנ:זר וכן גבי ההוא דאתא לקמיה דרבי יהודה וא''ל נאבמן אתה
לפסול עצומך ואי אתה נאומן לפםול בניך ומשנמע שהוא ובניו היו בחזקת כשרים אע''פ שלא היו מכירים בהם ונראה לר''ת דלהשיאו
אשה דקאנמר היינו להשיאו בדוקה מד' אמהות כדתנן בעשרה יוחסין .בדישין דף בי. ושש) הנושא אשה צריך שיבדוק אחריה ד' אניהות
ואין נאמן אם ישא אשה בדוקה להכשיר בתו לכהן בלא בדיקה אלא יצטרך לבדוק אחריו וה''ה דומצי למימר ואינו נאמן להכשירו לעבודה
ואותה בדיקה היא משום חללות דאין נמכירין ישראל חללים שביניהם ולא משום שפק מנוזרות ונתינות דלהא לא חיישינן כדפי' וכן
משמפ התם דקאמר דהיא אינה בודקח בדידיה דלא הוזהרו כשרות לינשא לפםולים ואי ומשום ממ:רוח ו:תינות הא ודאי הו:הרו דהשוה
הכתוב אשה לאיש לכל עונשין שבתורה ואם תאמר אי ומשום חללות בודקין לא יבדקו אלא יחום אביה לבד דאפילו היתה אמה חללה
כשרה היא ע''י אביה דלכ''ע בני ישראל מקוה טהרה לחללות ויש לומר מאחר שהצריכו לבדוק את יחוס האב משום חללות אגב חללות
הוצרכו לבדוק כל פסול שבה גם של ממזרות ונתינות וכולה הך שנ:עתין דנ:צרמ ביקה להשיא בחו לכהן אתיא כרבי ומאיר דרבנן
פליגי עליה התם ולא מצרכי בדיקה ואמרי כל משפחות בחזקת כשרות הן עונמדות וא''צ אפילו עד אחד כדי להכשיר בתו לכהווה
הו הכתי,נו .ה עננו ,בדד,צרי,או,במק,כטה,עד. ,נמי אפמ רבק,ור מנ,,ערר,כדקתמר,תם,,לת,ו
דאם כן מאי מתרן בדנמאי הקילו התינח דמאי חדש ישן מאי איכא למימר ועוד דלא נ:צינו בשום מקום שנחשדו עמי הארן על החדש ורשב''א
פירש דקאי אשמית וקאמר שלי חדש ונדל בשביעית ואסור להשהותו אחר הביעור ושל חבירי ישן וגדל בשנה שעברה ואשכחן דקרי לשביעית
חדש דתנן במסכח שביית (ב''ז ו:''ז. ורד חדש שכבשו בשמן ישן ילקט את הורד וכי משני בדמאי הקילו בשביעית לא חש לתרו דפשיםא
יה להש''ס דרבי יהודה מיקל בשביעית משום דבאתריה דרבי יהודה חמירא להו שביעית כדאמר בהניזקין .נישין וו.) ואין נראה לר''ת דסתם
עומי הארו לא נחשדו אשביעית דתנן בפרק עד כומה (בבייומ ו. (שש) החשוד על המעשר אינו חשוד על השביעית החשוד על השביעית
אינו חשוד על המעשר אלמא דםתמא אינן חשודין בשביעית ומעשר דקתני היינו מעשר שני דאמעשר ראשון חשודין הם והא דתנן
במםכת דמאי .פ''ו ו:''ד) ומייתי לה בהני:קין .ויהין שב:) המוליך חיטין לטוחן כותי או לםוחן עם הארו אינו חושש לא משום מעשר ולא
משום שביעית דמשנ:ע דחשודים על השביעית איכא לנמימר דנמשום כותי נקט שביעית אי נמי בודאי חשוד איירי וכן ההיא דומייתי בפרק
קמא דחולין (דף (. )שב) הנותן לשכנתו עיםה לאפות וקדירה לבשל אינו חושש לשאור ותבלין שבה לא נ:שום ומעשר ולא משום שביעית
ועוד קשה לר''ת דאי באיסור חדש או שביעית מיירי הוה ליה למימר של חברי אינו חדש כדקאמר אינו ומתוקן ועוד הקשה ר''ת דלעיל
דההיא ומשנה דחמרין חנן במש' דמאי .ביינ) הנכנם לעיר ואינו מכיר אדם שם ואנמר מי כאן ואמן מי כאן מעשר ואמר לו אחד אני איני
נאמן איש פלוני נאמן הלך ולקח הימנו אמר מה מי כאן מוכר ישן אמר ליה מי ששלחך אצלי אע'יפ שכן כנומלין זה את זה הרי אלו נאמנים
ואי ישן היינו דלית ביה איסור חדש או שביעית היאך קונה נ:מי ששלחו אצלי והלא הוא בעצומו אונמר שאינו נאנ:ן ועוד נ:דקא שאיל להיאך
מי מוכר ישן מכלל שמה שקנה וונמנו כבר היה חדש או שביעיח והלא לא הלך אצלו אלא לפי שהוא נאנמן ופי' הקונטרם נראה לר''ת עיקר
דלהשביח קאמר ולרבותא דרבי יהודה נקםיה דאע''פ שמגרע את שלו ונמשביח את של חבירו ומיחזי טפי כגומלין אפילו הכי נאנמנין ואם
תאמר א''כ מאי קשה ליה דרבנן אדרבנן דלמא הכא הוא דחיישינן לגומלין דדומה שהן נומלין כדפי' ויש לומר דאי לאו דחיישינן
לגומלים בעלמא משום הכי לא הוו חיישינן םפיי): פשרי מםה ככורם כב תיעור ערםמי םו'. והא דאמר אביי בפרק במה מדליקין (שבח וף
ונ.) ספק דבריהם לא בי ברכה רבא אמר רוב עומי הארן נמעשרין הן וכן בפרק אע''פ .וקו:ן מ(:) משני אביי ודאי דבריהם עשו חיזוק ספק
דבריהם לא עשו חיזוק רבא אמר בדמאי הקילו לא משום דלית ליה לאביי דרבא דהא הכא אית ליה ועוד דבשילהי המביא .שינב וב'. דייק ו:מתני'
דרוב עמי הארן מעשרין הן אלא דאית ליה לאביי דכל הפק דבריהם אע''ג דמכא רוב לא בעי ברכה וגה לא עשו חיזוק ונייהו בפרק קמא
דשבת .דף יו. )שב) אההיא דלא יאכל זב פרוש עם זב עם הארו ומפרש אביי שנמא יאכילנו דברים שאינם ומתוקנים ולא םמיך ארוב
עמי הארן מעשרין כדקאמר רבא התם סבירא ליה דלההיא מלתא נ:חו:ירין ולא םנמכינן ארובא וכן רבא בסוף הניזקין (נישין בז. ושש)
גבי משאלת אשה נפה כו' ולא בעי לנמיסמך ארוב עמי הארצות דמעשרין לענין לסייע ידי עוברי עבירה דנראה לו לעמן זה להחמיר:
י י ריי