בףבףנ ..ף.... ף.ף.. ..ף. ףש... ף..נש .. .נ.... .ש..
שהוא כהן יש בידו כלים שמשמשין בהן בטהרה כגון
כלי גלמם כלי אבנים כלי אדמה שאין מקבלין טונמאה שכל הרואה
כלים הללו בידו מתרחק ממנו ומלטמאותו ודומה שהוא כהן ולכך
האמינוהו חכמים:
התרשטרש חיםח רשי יחורה
ורבנו עםשר': םשרובה
כיוחםין קםיתכני. ולא אתא לשנויי
אלא קשיא דרבי יהודה אדרבי יהודה
אבל דרבנן אדרבנן לעולם צריך לתרו
בשכלי אונמנותו בידו הקשה הר'
שמואל מווארדין ומעיקרא הימ בעי
למיומר דטעומא דר''י משום נומלין
והא בלא גומלים ע''כ סבר רבי
יהודה בשילהי פרקין (ובמן דף בב.)
דמעלין ומתרומה ליוחםין ותירו ר''י
דמעיקרא ס''ד דאי לאי םעמא נמשום
גומלים לא הינו מפםידים את
הכהן מן התרומה די לומר מפמן
כיון דמן הדין ראוי לחלוק ע''פ חבירו
ואדרבה קדם הינו אומרים אין
מעמן אע''נ דנבי עבד אמר לקמן
לרבי יהודה דאין חולקין לו תרומה
משום דמעלין התם אין כל כך חששא
בהפסד של עבד זה אם אין חולקין
לו תרומה בלא רבו וא''ת ובאיזו
סברא פליני מנמרו תרוייהו דמעלין
ונצשרך שני עדים בתרומה או לימרו
תרוייהו דלא מעמן ולא יצטרך אלא
עד אחד בתרומה וי''ל דבהא פליגי
דמר סבר חיישינן שמא יעלו מתרומה
ליוחסין לפיכך הציכו שני עדים
ומר סבר דלא חיישינןי):
הםכש בהםשר קםשהר'. ואית
ואי לאו אכולא מילתא
קמסהדי א''כ עדים חתמי אע''ג דא
ידעי אי כהן הוא אי לאו ואם כן הא
בתנו בבט הםוט יביינ בב בונ.'
םני יוםם בן םשעון הברין ברר
אחת אם היו משולשין יכתבו כהן
ומה ומועיל כיון שעדים חותמין אע''פ
שאין מיריה בו אם הוא כהן והי
הוא יכול להערים ולכתוב שטר אחר
בשם פבירו כהן ויוניא ממון מחבירו
כהן וי''ל דהיכא דהוחזקו שני יוסף
בן שמעון ודאי אכולא ומילתא קא
מסהדי מ אז הן צימן ידע אם בן
כהן הוא והתם ודאי מעלין משטרות
ליוחסין והכא מיבעיא לן היכא דלא
הוחזקו: שר חםר םערי:. ואה
תאמר ואמד לא חשיב ליה בהדי
הנר בעין בעםרה יוהםין יבביב': בב
כי. ישש) אין בודקי: מן המ:ח
ולמעלה ולא מדוכן כו' וי''ל דהך
דשטרות מלתא דפשיטא היא דכיון
דאכולא ומלתא קמסהדי א''כ הוי
עדות נמור ולכך לא קא חשיב עדים
וא'ת ואמאי לא חשיב תרומה ונשיאות
כפים למ''ד מעלין ואור''ת דתרומה
בכלל מ:בח ונשיאות כפים בכלל דוכן
אע''ג דההוא דוכן הינו שיר דמשמע
התם בגנ:רא מ''ד נמעמן הוה מוקי
לה נמי בדוכן כהנים שבגבולים וומיהו קשה אמאי לא חשיב סי'ת
שקרא בחזקת כהן כדלקמן ויש לומר דדא ימר דתא ושייר
כולהו ובספר הישר פירש ר'ת דלאו בעבודת מזבח ממש אייי אלא
כנוןהפשטורתוחדבריםהכשיםבזריםדלאהיומרחיןלעשות ... .
תרומה ונשיאות כפים וס'ת לא איצטיך למתני: שבבר חסע רייש חוקייחו. פי' בקונםרם שהבל רואים שאר בהניף אובלין
שאר קדשי מזבח ואלו אין אוכלין וק''ק דמ''מ תיקשי למ''ד מעמן .אמאי לא אםקינהו לקדשי מזבח וליוחםין ונראה לר''ת דריפ
חזקייהו היינו שהיו מיחסים אותם אחר בני ברזילי שהיה ישראל ועוד שלא מצאו כתבם והיכא דאיתרע חזקה אין נמעמן לכ''ע אבל
קשה דפריך מעיקרא אתי לאסוקינהו הוה ליה למיפרך אמאי נגאלו כלל מן הכהונה ויש לומר דשפיר הוה ירע דחע מזקיוהו ומשוש
הכי לא אסקינהו אלא דהוה ם''ד דאע''נ דריע חזקייהו איכא למיחש דלמא אתי לאשוקינהו לבשוף שלא ידעו שלא וושאו בתבם:
ו אלא