שףףן ... ...ף. ..... ף.ו.נ נ. נ.. ..ש.. ...נ ףנ ף.ף.ש.
חזקה אע''ג דאיכא למיחש לב''ד טוין שיעלו מן נשיאות
כפים לקדשי קדשים וואע''ג דבלא חזקה מעלין תרומה ע''פ עד
אחד ולא חיישינן לב''ד טועין שמא יעלו מוחםין השתא םבר
המקשן דיוחסין חמירא ולא אתו
למיטעי כמו לקדשי קדשיםז אבל
השתא דאמרת מעמא דריע ח:קיהו
ולא חיישינן דלמא אתי לאסוקי כיון
דלא אתי למטעי מאי גדולה חזקה:
ולעיל) בצ ררםב בעיכו כםיר מין
םכרי: היים תרוםה רםתחברח בבינעה
סוי. תימה מה תולה באכילה והא
פשיטא דלכ'ע אין מעלין מאכילת
תרומה ליוחסין דהא איכא למיחש
דלמא עבד כהן הוא אלא בחלוקת
תרומה יא) בגורן הוא דפליגי אם מעלים
ליוחסין אם לאו ובמעלין ומתרומה
ליוחסין לא איפמגו בה תנאי בהדיא
אלא דתליא הא פלוגתא בפלוגתא אם
חולקין תרומה לעבד בלא רבו אם
לאו לומ''ד חולקין אין מעלין דדלנמא
עבד הוא והכי איבעי ליה למימר הכא
אפילו למ''ד אין מעלין ה''מ תרומה
דחולקין לעבד בלא רבו ואיכא למיחש
דלמא עבד הוא אבל נשיאו' כפים לעולם
אימא לך דמעמן דאין עבד נושא כפיו :
:יינ וםהי' ובמ 'חחםונא נניוום בוחיו
חוד: חאדוח חדיחה יחי חווי: ינבד:
וויהא נחיםם והיא ונב בינם חניח החוו
ימוד' רי: בבי: ביתו 'י) 'ייביו: םש'
יוניהי ייי'בו ינוב בומ'י' הני מ'יכ
והאניני נח'יחכ ויוך נחי אין 'יובי:
וונב אוא םי'נ 'ני וחי יח'י' םי: חווי:
םכ''נ 'בו: חיחה היא וא הייד נחני חחו
יונוחי היי: ונויוא ורא אוינח חויחה
יב: 'ניבח םנו יביםוח הויפ באיו'בה
םינוים דה ד םייויו: וחם יויוהי
חזיה באי נאו ונ): כיא נם ו:ה 'ויה
נ:וי האי ינא ויי חני וחיבמ החי וחני
חחידי אחיוי וחי'' 'י: חודו דםיה
נאינם נחידז בוחכ ונו היא בנא חויה
נהד וםויוי חיוא בדהא וחי'ו בוחה
ונב כום אי: חור: בחי נייום חני'
הנוד אי זחרבי: וויי וםייי ונו
יםבדנה הם בםינבי: וו ננא דנו הייני
חזוה באי: חמנין יויכד מוחא בווינדיהי
חזיה חור: יבן חווי: באי נאו הב בם)
נביה חנדא זויני נחי זהכבי ורו' יי''י)י
צשר םהקינ: םתרוםה ר'וחהין הרה
הרחורייתח הוי. רבינו ינחק ב:
רבינו מאיר לא גיס לה דהא איביח
אימא רב נחמן קאמר לה ואי נרםי'
לה א''כ היה סותר בעצמו ראיה
שהמא דאי לא תימא הכי למ''ה
מעלין מתרומה מוחסין הא אתי
לאסוקי אלא טעמא משום דריכ
חזקייהו ואין זו סוגיית הש''ס אם לכ
יאמר ולאו מילתא היא דאמרי ובפ'
עשרה יוחסין (בדושין שה:) גרסינן לכ
גב פא הם בשר,לכ
וא''ת תרומה נמי איקרי קדשיה
דכתיב ובא השמש וטהר ואחר יאכמ
מן הקדשים וההוא קרא איי בתרומה
דהעריב שמשו אוכל בתרומה וי''ל דודאי גבי טמא תרומה מיקרי
קדשים אבל הכא אאכילת זר קאמר דלא אשכחן קדשים גמ אכילח
זר: בשרלהת תתים שעעכ. דוקא נשיאות כפים ולא אכילח
חלה ואע''ג דבסוריא נמי הוי מדרבנן אין מדקדקין בבבל כמ:
םריא,נר ,חנא,כמש,מד, ה ד ומת הנתיכ
וקםשר תהוםח סוי. וצ''ל דפמגי הנך ברייתות בפלוגתא דרב הונכ
ביה דרב יהושע ורבנן דאי לאו הכי בחד מהנך ברייתות ממכ
נפשך איכא למידק דמעלין מנשיאות כפים ליוחסין ופליגי נמי דלברייתכ
קמייתא אכילת חלה בםוריא חזקה לתרומה וכל שכן דאכילת תרומכ
דאורמתא דהויא חזקה לאכילת חלה דרבנן ובברייתא שניה קתני
דחילוק גרנות דהיינו תרומה בםוריא לא הויא חזקה לחלה:
עב ו ת