שםרת בםהח ריח נםתחתח םרהו. יאינו יכול לטעון דאדרבה
מזלה גרם דכיון דלא מיפקדא אפריה ורביה לא
מנת,כאתן, בהא,כ, ו ,,מו..,רשת . , ,מו:ני, ,,מהשה
בהחולו (שב דף בא: ושש) עמד
בדין וברח נזונת משל יבם ומפרש
מרושלמי ברח ה''ה חלכ והכא אמרי'
דחלה אין מעלה לה ווזונות ואור''י
דהתם חלה או ברח לאחר שעמד בין
שכבר נתחייב לה במ:ונות אבל
הכא בחלה קודם הגעת זמן ובקונט'
פי' שם דוקא ברח אבל חלה לא
ואין נראה כדמשמע בירושלמי
ולפירושו אין להקשות מדכא דבעו
לה מיבעיא אמאי לא פשיט לה מהתם
דיש לומר דארוםתו אגידא ביה טפי
מיבמתו דאמרינן ביבמות בכמה
דוכתי: שםרש רע מחבי. לא
כמו שפירש רשב''ם דהיינו רב אחאי
גאון שעשה שאלתות והיה בםוף כל
האמוראים ולכך משנה לשונו בכל
הש''ה פריך רב אחאי פשיט רב
אחאי שהרי כאן רב אשי י)עונה על
דבריו אלא אומר רבינו תם שהוא
אמורא וכל אמורא היה תופם לשונו
כמו מנדף בה כי אבהו מתנהודי: נ:)
תהי בה ר' יוחנן .ביב שינ') מיט
,, ,,ל,אבי,יה,ו: ,,,,,,
'מקובלין היו כך לקרות לא
נישא: ועוד דאי לא נשאו אאנשים
א,,,''ר,מר ,, בתן ,,ים
פירוש דמשמע נמי במעכבי אינהי
אבל אין לומר דמשנמע דוקא דמפכבי
אינהי אבל לא אינהו ומדקאמר
לעולם דמעכבי רנהו ואיידי דתנא
רישא בדידהי כו' דמשוה איידי אין
לשנות טעות בםיפא: שת חוב
רמינו נם. דאין גט לאחר מיחה
הא חלה הרי :ה גט דאי חלה נמי
אינו במ ומעמא דהכא דאיני נמ
משום אונם אם כן לישומעינן חלה
דהוי אונש מ:עט וכ'ש מת דהשתא
אכתי לא איק אדעתיה דבמת איכא
שממר ,יליה,דה פי המ
הרה נםי חינו נש. ויש מענת אונש
ודקאמר ליתני חלה וכ''ש מת הא
דקתר מת הא קמ''ל דאי: גש לאחר
מיתה ואתא לאשמועינן חרויהו
דיש אונם ואין נט לאחר מיתה דאי
יש אונס גרידא אתא לאשמועינן
אבל יש נט לאחר מיתה הוה ליה למינקם חלה ואי אין גם לאזר
מיתה נרידא הוה בעי לאשמועינן לא הוה ליה למינקט הרי זה
גיםך אם לא באתי שעושה חנאי אלא הרי זה ניםיך לאחר מיתה:
ש'ר וח ויםיר בם םתי םחוכי :ח הבחר םיתת. לאחר מיתה הוי
םעמא דכולהו כמו אתם ולא אפוטרופםין ולא שותפין ולא
אריסין ולא כל התורה את שאינו שלו (נישי: דף ונ.) דכולהו הוו
משום תורם את שאינו שלו וא''ח ההיא משנה גופה אמאי איצטיך
הא תנן בהיא בפ''ק דגיטין (דש ינ. ושש) דאין גט לאחר מיתה
דו,היר...חנ,, נו,מ,, לח,א יח,חיה,,:תרת,המא
דרישא לא שמעינן לאפוקי מדרבותינו דאיכא לאוקמה בשאין כתוב
זמן בשטר והא דאמינן .בנישיז דף פו.) שלשה גיטין פםולין וחד מינייהו שא.ין בו זמן הא אנמרינן אם נשאת הולד כשר ומשום דאין גט לאחר נמיתה
קני הת,לת,יכיל:שת,מ , בתרבו,ירמ ,ש'ה ו.חדאמר בתרק ת,.דגיהר..,י.תדשרומן ת:ותח
פירוש אין לנו שיהא נם ואמאי לא הוי גט הא לא ניחא ליה דתפול קמי יבם :י''ל דבאונס דלא שכיח כלל לא אסיק אדעתיה שירצה שיהא גט:
יםבר ה