טרצש חהמח םהח חוקת. פי' שאנו יודעין שהוא כהן ווחומת
,,,, ,,,הקות.,ה תז,,ט,,שהא ,לה: םה,בה,
נתפרדה חמלה שיקרא ישראל נדול לפני לוי יש לפרש הכא שקרא
אחיו לוי קטן מישראל שקרא אחריו:
םקרת רשניו ההן. פירוש פעם
אחת: שרר םמםר עני
יר ובה: הוח. שבנקע בר יה ובהן
הוא משמע שאינו ידוע לנו אם הוא
בנו והוא בא להעיד שהוא בנו ושהוא
כהן שאינו בן נרושה דאי ידוע לנו
שהוא בנו הוה ליה למינקט בני זה
כהן בלא וי''ו ותימה א''כ יהא נאמן
לכולי עלמא לתרומה ומוחםין בומגו
דאי בעי אמר אינו בנו ה'ל דאע'ג
דאיכא מגו לא מהימן דלדבריו קרוב
הוא כדאמרינן בהחולו (יבו:וב דף ו:ז.
(שב) לדבריך כותי אתה ואין עדות
לכותי ואין אדם נאמן לפםול את
בנו ואעי'ב דרבי קאמר בסמוך אני
מאמינו להאמלו בתרומה שהרי בידו
להאכילו בתרונמה אלמא אע''נ דקרוב
הוא לדבריו נאמן במגו התם ודאי
מהיומנינן ליה משום דאית ליה מנו
אפי' ידעינן שהוא בנו אבל האי מגו
אי הוה ידעינן שהוא בנו ליכא מגו:
בתםן שחהירה,הם,,ררוש
קרוב דקסבר רבי אין מעלין מתרומה
ליוחסין ואין נאמן להשיאו אשה פירוש
להצטרף עם אחר להשיאו אשה כיון
שהוא קרוב והשתא אתי שפיר הא
דאמר ר' חייא אם אתה מאמינו יחידי
להאמלו בתרומה אע''פ שהוא קרוב
האמינהו עם אחר להשיאו אשה אבל
אין לפרש דאין נאמן יחידי להשיאו
אשה דפשיטא דאינו נאמן ובהא לא
הוה אמר רבי חייא האמינהו לישא
דלא מישתמיט שום תנא למימר דעד
אחד כשר ליוחסין ובהא נמי אין לפרש
דנאמן עם אחר להאמלו בתרומה
דאי הוה נריך שמ עדים בתרומה
א'כ הוה סבר דמעטן מתרומה מוחסין
ואם כן הימ מכשיר קרוב כיון דאינו
נאמן להשיאו אשה וא''ת כיון דםבירא
ליהדאיןנועליןמתרומהליוחסיןאם ......
כן היכי מוקמינן בהגוזל בתרא (ני'ק קיד:) ההיא דרבי דלקמן במסיח לפי תומו ונאמן בתרומה דרבנן אבל בתרומה דאורחתא לא מהינמן
והא לרבי מון דם''ל דאין מעמן מתרומה מוחםין אם כן ם''ל דמעלין מתרומה דרבנן לתרומה דאורייתא כדדושומע לעיל דכל היבא דאביל
בתרומה דרבנן אכיל נמי בתרומה דאוייתא וי''ל דהאי דמצרכינן למיומר לרל דמעמן מתרומה דרבנן לחלה דאורייתא או איפבא היינו
משום דלא תקשי למ''ד אין מעלין מנשיאות כפים ליוחסין אבל רב אשי בהגוזל אפשר דםבירא ליה כומי'ד מעלין ועוד נראה דלכולי
עלמא בין למאן דאמר מעלין מתרומה מוחסין בין למאן דאמר אין מעלין מעלין מתרומת דגן תירוש ויצהר של אי'י ואפי' היא דרבנן לחלה
דאוייתא כיון שבזמן המקדש הויא דאורייתא אבל תרומת פירוח או ת.יוומת חו''ל אין נמעלין לכ''ע אפי' לתרוומת דגן תירוש ויצהר של א'יי
דרבנן דדוקא בתרומת א''י או חלה דאומיתא בסוריא אשמר מעלין ווזירבנן לדאוריימא אבל לא בבבל וההיא דהגוזל במרא איויי במיוממ
פירות או חוצה לארו וכן מתני' דלקמן דנאמנים להעיד בגודלן מה שזיאו בקוטנן וו:וקי לה בתרומה דרבנן היינו במרוממ שירות או מוצה
לארו ולמ''ד מעמן מתרומה ליוחסין אפי' מתרומת דגן תירוש ויצהוי דא''י אפילו היא דרבנן דמעלין דהא ר' יוםי ס'יל בפ' יוצא דושן
(נדה חו:) תרומה בזמן הזה דרבנן ודוקא משום דקסבר חולקין תרוממי לעבד בלא רבו הוא דאית ליה דאין מעלין הא אי הוה סבר דאין
חולקין הוה נוודה דמעלין והא דאמר לעיל מעיקרא אכול בתרודמה דזיבנן ח)ולבםוף אכול בתרומה דאורייתא לא מכח שהיו אובלין בגולה
קדשי הגבול אוכלין בתרומה דאוייתא אלא משום שהיו נושאים כפים בגולה שנמעמן נונשיאות כפים לתרומה דאורייתא אע''ג דהרי אתם
בחזקתכם במה הייתם אוכלין בגולה כו' משמע שמכח אכילה היה .מתירו אין לחוש בכך ולההוא לישנא דקאוור בתרומה דרבנן אבול
בריייא,לת,ר,י.הונת .כם.למה.דמונ:.היש,מיי,ותקח: .בהר.יב.יבי(ה. ות
רשב''ל עלה לא שנו אלא בקדשי הגבול אבל מוחסין לא והיכי קאמר רבי הכא דאב נאמן להאכילו בתרומה ותירן דרבי תוא הוא ושליג
ור''ת אומר דההיא דקדושין אתיא כר' יהודה דאמר אין מעלין לכהונה .עי'פ עד אחד וקדשי הגבול דהתם היינו לכל דבר קדושה בגון תרומה
ממאות ,כמם מחמ,, ויא,תמ,בלרוחסיך,א, יהחר דן,,לקבג,רנתלםקל,..והה ע,,דרהסיק,חם הן ה,ף
בתרוםח. ב)תימה איך נאמין אותו על תרומה בהאי מגו הא אין בידו להאכילו אחר מיתה וא''כ אין זה מגו כמו שמצינו ביש ווחלין
(ב''נ קבז:.) נבי בכור ובפרק בתרא דקדושין (דש בז:) דתניא יכיר ימרמו לאחרים מכאן אנמר רבי יהודה נאמן אדם לומר זה במ בכור בו'
למאי הלכתא אי לתת לו פי שנים אילו בעי למיתב ליה מתנה מי לא יהיב מה לא צריכא בנבקים שנשלו לו בשהוא גוקק אלמא אי לאו
קרא לא הוה נאמן לפי שאין בידו וי''ל דלא דמי דהכא כיון דנאוון להאבילו בחייו משום דבידו קברא הוא דואמן אשילו לאמי מימה:
ב י הית