שששיש כתי תוםו. וא''ת ומנ'ל דהכי הוא דלמא ר' חחא העלה
בן על פי אביו במסיח לפי תומו ורבי העלה אח ע''פ
אחיו איזי' בלא מםיח ואר''י דמסתמא דבמאי דקתני בברייתא
מילתא 'הרבי עשה רבי מעשה ועוד דאי אפשר דרי העלה אח
ע'פ אחיו ללויה אפילו בלא מדח
דהתם אין שיך לומר שבידו להאמלו
מעשר למ''ד מעשר ראשון מותר
לזמם: ששית חםפר. נקט שלא
לומר שהוא עבד דאמר בםוף פירקין
ה, ף,,.) ,ן ת תנה
ללוי בתר קנסא אף לכהנים אבל
לר''א בן עזריה דמקדמי קנסא הוי
אף לכהן בתר קנסא הוי לכהן דוקא
והא דמעשר ראשון חזקה לכהונה
אתיא כר' אלעזר בן עזריה ולא
כר'ע ויש שמוחקין אין ומפרשים
דהא דקאמר בתר דקנסינהו עזרא
הוי אפי' לר''ע דבתר קנסא הוי לכ''ע
לכהן דוקא והוי כמו אלא ושיבוש
הוא בידם דהא בכמה מקומות מוכיב
דנמעשר ראשון ללוי אף בתר קנסא
דתנן בפ' כל הגט (גימן דף ו.)
המלוה מעות את הכהן ואת הלה
ליות מפריש עליהן כו' וכן התם
בנמרא ישראל שאמר לבן לוי כור
מעשר אביך בידי ובפ' הזרוע (בורן
בוב: ושב) פריך נמעשר ראשון דלוי
הוא וכן בכמה מקומות והיינו כרי'ע
ועוד דלמ''ד קנסא לענים היכי הוי
חזקה כהונה דאמבא דר''ע פמגי
בס'פ יש מותרות מינמוח כו : ישכז דאיכא
למ''ד קנסא לכהנים ואיכא למ''ד
לעניים דלר' אלעזר בן עזריה הוי
דוקא לכהן ואפי' לעשירים כמו קודם
קנםא דלא קנסם עזרא שהי עלו
ולמ''ד קנסא לעמים משמע התם
דוקא לענים ולא לכהמם עשירים
פי' במי טומאה דלת לה דבמי
טומאה עניים הוו וערים דהתם אין
לפרש עניי לויים דוקא ולא עניי
ישראל וכהנים דא''כ נשתכרו עניי לויים במה שלא עלו ועוד דמשמע התם אילו הוו כהנים ממי םומאתם עניים לכ''ע הוו שקלי אע'ג
רלעויו חלוקת מעשר הוו כישראל דללוי ולא לכהן קאמר אלא לעניים בין עני כהנים בין ענח לויים ולמ'ד מעשר ראשון מותר
לזרים שקלי אפילו עניי ישראל אבל למ'ד אםור לזרים אין נראה שינתן לעניי ישראל כדי למוכרו דמילתא דאתי מי תקלה לא אתקינו
רבנן דאיכא למיחש דלמא אתי למיכליה י):כדאמר בתמוך לא מיבעיא לר''מ דאומר אסור לזרים כו'ז ולר'ע לא הפקיע עזרא את הלויים
מכל ובל להשוותן לישראל וכהנים שלא יםלו עשירים לויים אלא עניי לויים בתורת עניות אלא ללויים בין עניים בין עשירים היו חולקים
לפולם כדמוכח בכל הנהו שהבאתי שהיו נוטלין בתורת לויות ועוד דר''ג בםפינה שנתן מעשר ראשון לר' יהושע בן חנניא זוזבשד שוי
פיב מ'יש. מ בתורת עמות יהיב ליה אמאי לא יהב ליה נמי מעשר עני שהרי מעשר עני נתן לרי'ע ומיהו יש לדחות דלעולם בתורת
עניות נתן לו ומה שלא נתן לו מעשר עני לפי שהיו לו מאתים :ו: דאינו נוטל במעשר עני כדתנן במסכת פאה ופייב וז''ש) אבל נמעשר
ראשון יהול אשי' יש לו מאתים שוש דהא איבא למי'ד דאפיי בהוים עשירים בימי טומאה עמים מנהו ועוד דלא רצה מתן כל ומתנותיו
לעני אחד: סתי רקנםינחו פייע. לא אשכחן בהדיא בקרא דקנסינהו רק מצינו בעזרא (ובמיב י) והיה הכהן בן אהרן עם הלוים
בעשר הלוים ואיכא למינמר דה''ק כשיבאו הלוים לחלוק בבית הגרנות יבאו הכהמם עמהם ומיהו לר''א בן עזריה דבתר קנםא דוקא
לכהן לא משמע מהאי קרא דליכא למימר פם הלוים דקאומר קרא היינו לקבל מהם מעשר ראשון משלהם דהא משלהם לא קנסם
עזרא כדמוכח בפרק השרוע (ב(וין בוא:) וי''ל דלר''א בן עזריה לא נמנעו הלוים ומכל וכל מלילך לבית הגרנות לחלוק במעשר כדאמר
בםמוך דלמא איקרי ויהיב ליה כל שכן בימי עזרא שעדיין לא פשט הקנש שהיו הולכים בבית הנרנות ולך נאמר שילכו הכהנים
עם הלוים ולמ''ד קנםא לענים הא דכתיב והיה הכהן היינו בכהן ער ומשום דכהנים עמים שמחי טפי לפי שאין כל כך עסוקים במלאכה
אלא בעבודת בית המקדש ונם אין להם קרקעות נקט כהן וה''ה עמי ישראל למ''ד מעשר ראשון מותר םים וה''ר יוסף פירש
מדבתיב .פו.פבבי ע) הביאו את כל המעשר אל בית האוצר דבית האוצר היה לשכה שמקן עזרא תת שם תרומת הכהמם כדתיב בעזרא
.ובמיב י) וכיון שאושמר להביא שם המעשר א''כ של כהנים הוא וקיימא לן (ו.ויוב דף שו.) דמלאכי זה עזרא ולמ'ד לעמים נקט אל בית
האוצר משום דכהמם עניים שכיחי טפי כדפישית אי נמי אל בית האוצר לא ליתן לכהמם אלא לחלק לעמים וה''ר אלחנן הקשה דבסוף
עזראנז משמע שבמעשי היה ללהם דבתיב ואדע בי מניות הלוים לא נתנה ולהם) ויברחו איש לשדהו הלוים והמשורם כו' משמע שהלוים
והמשוררים היו חולקים וצריך לומר דזה היה מקמי דקנסינהו ע:רא אך קראי לא מוכחי הכי: בתפשר רעי יוחנ: רערי חתכ מין פרפר
תו'. נראה לר''י דר' יוחנן עיקר דבריו על משנתנו ולהכי לא קא משמ הכא ה''מ היכא דאיכא חזקה דכשרות כו' דמשני בפרק עשרה
יוחםין .בד)שין וף בו.. ואם תאמר והואיל ואמתני' קאי היכי פריך יניה התם ובפרק קמא דניטין (דף ש.) גבי גט דלמא הא דקאמר ר'
יוחנן דלא מהני ערער דחד היינו היכא דאיכא עד אחד דנמכשר דקתמ מעלין לכהונה על פי עד אחד ויש לומר דהש''ס ידע דר' יוחנן אמסקנא
דיבר דבממלה היה קול ואמייב בא עד אחד להבשירו ולהםיר הקול ואתו בי תרי ואמרי דבן גרושה ובן חלוצה הוא דבכי האי גוונא א''ר
יוחנן דבמנן שנים אעייג דהעד שהבשיר והקול כמאן דליתנהו דמי שהרי העד נרוע מן הקול אי לאו משום חזקה דנמסייע מה לבטל
ר,שהר,הקו,תשל,פ,חנ,תר,ל,תןת, יך י ור גי.,אפק,,ח, דלת, ,,ר,ל קול,,, ל
עד אחד כשהקול פוסל דפשיםא ליה להש'ים דלא פסיל קול לכ''ע מון דאיכא עד וחזקה ועוד דקול לא הוי קרי עוררין:
ו א ס ק י ניה