צתשקרבית. וא''ת ולמאן דחייש לזילותא דבי דינא הימ
אסקוהו יון דאחתימה מחמת הקיל וטא
לימר דליכא זילותא דבי ינא אלא היכא שהודוהו שתי פעמים
כדמוכח בחזקת הבתים .נ''נ דף ונ.) ה''ל דליכא זילותא דבי דינא
אלא היכא שהורידוהו ע'י עדות אבל
בהורדה שע''י הקול ליכא זילותא
דבי'ד ואע''ב דאמרינן :ניכי: הש כא.ז
גבי גרושה לכהן דלא מבטלים קלא
היינו משום דאית מה תקנתא אבל
הכא דאי לא מסקינן ליה לעולם פסול
מבטמן י)אי נמי בתרומה דרבנן
הקילו: תבן מחתינ: ריח מנ:
םםקינ: ריר. שיי בקונמרס אע'נ
דתי ותרי נינהו אוקי תרי להדי תרי
ואוקי גברא אחזקתיה וקשה לר'י
דבפרק האומר בקדושין (הף שי. וזש)
קאמר גבי ינאי היכי דמי איממא
דתי אמי אשתבאי ותרי אמרי לא
אשתבאי מאי ח:ת דסמכת אהני
פירוש אהני דאמרו לא אשתבאי סמוך
אהני ואמאי קאמר ויבוקש הדבר ולא
נמצא והתם פי' בקונטרם דלא אמרי'
אוקי תרי בהדי תי ואוקי נברא
אחזקיה דהא לא באו להעיד על אמו
אלא על ינאי ולו לא היה חזקת
כשרות ואין נראה לר''י דחזקת האם
מהניא גם לינאי כדמשמע הכא
ואמרינן נמי לעיל בפ''ק (דש ינ. (שב)
לדברי המכשיר בה מכשיר בבתה
ואפילו מאן דפשל בבתה היינו משום
דמעלה עשו גבי זנית יגם אין לומר
כומו שתירן ר''ת דליכא למימר התם
אוקמינן אחזקה לפי שכל הנשים היו
בחזקת שבויות דא''כ היכי מיתי
ינה ראיה על אשתו שזיתה בעד
אחד דשאני התם דכל הושים בחיקת
שבויות אבל אשתו :ינתה היא בחזקת
היתר ונראה לר''י דתרי ותי םפיקא
דרבנן הוא ומדרבנן החירו דלא
מוקמינןלהאחזקהוהכאבתרומה .........
דרבנן הקילו ובפרק בכל מערבין .ביבונין דף וב.) נבי תרומה ונטממאה בו' שפק הח זה חמר נמל דברי ריימ ומוקי להי' רבה ורו
יושף בשתי כתי עדים הא דלא מוקמינן לה אח:קתה דלא נםמאת אע''ג דתרומה בזנמן הזה דרבנן היינו משום דערובי תחוומין דאורייתכ
לר''מ אי נמי שאני התם דאיכא ריעותא דהרי נטמאת לפניך ולא יזומרינן השתא הוא דאיטמי אע''נ דגבי ו:קוה אמרינן השתא הוא
דחהר ואתאי ז.ודה דף נ:) הכא דאיכא שתי כתי עדים לא אמרינן השתא הוא דאיטמי ובשנים אומים מת ושנים אומרים לא מח
דאמרינן לעיל (דש בב:) לא תצא ולא ומוקומינן לה אחזקת אשת איש ההוו משום דחזקה דאשה דייקא ומנקבא מרעה לה לחזקת אשמ
איש אע''ג דבשנים אומרים מת אמינן בהאשה רבה (ינח(ח בז:) דנ:ותרת לח:ור לו וכיון דמכא חומרא בםוף לא דייקא מ''מ הכא כיו:
דמכחישין זה אח :ה איכא חומרא ובשנים אומרים נתגרשה ושנים אוחרים לא ותגרשה דאמרינן נמי לא תצא אע'ג דלא דייקא וליכא נמי
חיקה דאין האשה מעיזה פניה דשלא בפני בעלה מעיזה וכ''ש היכא יימסייעין לה עדים ויש לומר דמכל מקום דייקא לפי שיראה שיוזמ:
עדיה או יפשלו אותם בגזלוותא ובהאשה רבה ).שב ונ: ישב) גבי בעו מיניה מרב ששת עד אחד ביבמה מהו כו' אמר להו תניתוה אמר:
לה מח בנך ואחר כך מת בעליך ונתחבמה ואח''כ אמרו לה חילוף הדברים תצא והולד ראשון והאחרון ממזר היכי דמי איליווא תרי
ותרי מאי ח:ית דםמכת אהני דאסרי מבם סמוך אהני דשרו לה וקשה דמאי פריך והא אית לן לאוקמי אח:קה דאםורה ליבם שמת בעלכ
תחלה כדאמינן בפרק ארבעה אחין .שש דש וז. ושש) נבי נפל הבית עליו ועל בת אחיו כו' ועוד כיון דתרי ותרי םפיקא דרבנן הוכ
יש לאוסרה כדאמרינן גבי ינאי והתם לא ייקא כדאמרינן התם זינמנין דרחמא ליה ליבם וי''ל דנמ''מ מהני דיוקא דידה לענין דמרעה ליכ
לחזקת איםור ליבם והא דפריך נמי החם כו' ועוד ממזר ספק ממ:ר ו:וא אע''ג דבחזקת איסור ליבם היא מי'מ לא הוי ממזר ודאי דמהני
דיוקא דידה כדפרשינן ועוד כיון דתרי ותרי ספיקא דרבנן אין לנו להעמידה על חזקתה ולהתירו בממירת ורבינו יצחק בר ברוך פי' דלכ
אמרינן בכל הני אוקמא אחזקה לפי שהשנים שנמוציאים אותו מחזקתו .של היתר הם מעידים תחלה ודמיד כשהעידו יצא נמחזקתו פי'י עדותק
ותו לא אמרינן אוקמא אחזקה ולהכי פריך לעיל מאי שנא רישא ומאי שנא סיפא דשנים שאומרים נתקדשה העידו תחלה ובשנים אומריכ
נתנרשה אע''פ שהם העידו תחלה מ'ינמ היתה בחזקת אשת איש וכן ההיא דהאשה רבה ודינאי שנים הנמוציאין אותו ומחזקתו באו תחלכ
ך.אד.י,יצק.היה,דשמםדך..ותנה,.מו'נ.,כר..לו.נד,וצתו'נממ.ה מ'שי:ממל.מכ
דקאמר לא שנו אלא :שיד ישראל תקיפה על העובדי כוכבים אבל יד העובי כוכבים תקיפה על עצוון אפילו ע'יי ממון אהורה לבעלב
ועל כרחן היינו לכהונה מדקאמרי אף אנן נומי תנינא נ:ההיא דריחקוה בני משפחתה והא לא שייך אלא לכהונה דמשראל לא שייה
וריחקוה בני משפחתה דאינה אסורה אלא לבעלה ועוד ראיה דתנן ז:פ' שמ דמםכת עי'ז .דף בב.) אין ומעמידין בהמה בפינדקאות שמ
עובדי כוכבים מפוי שחשודים על הרביעה ורמינהו לוקחין מהן בהמי: לקרבן לא קשיא הא לכתחלה והא דיעבד ומנא תיו:רא דשני בי:
לכתחלה כו' דתנן לא תתייחד אשה עמהם מפני שחשודים על העריות ורווינהו האשה שנחבשה ע''י עובדי כוכבים ע''י וומון מותרח
עלה,א ד,,,,בן,מנל,,דיעד,משר חן,מד,ל .גנעלרדמ מותיער,ר,הורא חתינן,שת נתרח
דחישינן שמא נתרצת כדי למצא חן שלא יהרננה דאי לבעלה כהן קאימר ואסורה שמא נאנשה א''כ הוה ליה למימר אםורה לכהונה אלכ
ודאי אפילו לבעלה ישראל אסורה וא''ת צנועות משתרו דקודם לכן מםרן נפשייהו כדדושמע בריש ממלתין .דב ו..) גבי בל הנשאח
ברביי תיבעל להשר תחלה וציך לומר דהכא חיישינן על כל אחת שו:א אינה צנועה ואפילו נראית צנועה שמא אינה:
כא ן