שפן תתם,ם, ת,,כת, ,,שיושבן ,בשח לפי,,אן
אחרת שאימת מלכות שבאו בגבולה עטהם אין להן פנאי וכן פי' ר''ח
ור''ת יכן מוכח ירושלמי וכיך כרכום של אותה מלכות אי אפשר
דלא ערקא חדא מינייהו והוה לן
למשרינהו לכולהו ולמיתמ לקולא
דבשבויה הקילו כדאמינן בסמוך אם
יש מחבואה אחת מצלת על כל הכהנות
כולן אע''ג דמםפקא לן באינה מחזקת
אלא אחת הכא פשיטא לן דשרו דהתם
לא ודאי חבאת אבל הכא ודאי ערקא
ולפיי הקונטרס קשה טובא חדא
דפריך נתלי לחומרא ונבי מחבואה
תלינן לקולא ועוד דמה נמתרה דמהדר
למתא כו' ואין אדם נכנס לשם והא
קתני בלשת שנכנסה לעיר ועוד
כיון דאההיא דע'יז פריך הוה ליה
למימר אי אפשר דלא ערק חד
שיריהו ונםר ועוב בהתם שהרם
טעמא לפי שאין פנאי לנסך ומת
מה טעמא לפי שאין כרכום של אותה
מלכות רוצה להשחית את בר העיר
וועוד מאי שנא שעת מלחמה משעת
שלום) ויש ליישב לפי שיטת הקונטרס
דרבי יצחק בן אלעזר לא אתי לשנויי
מתמ' אההיא דע'ז אלא אית ליה
שינוייא דרב מי ומתמתין דהתם נמי
בכרכום של מלכות אחרת ולא בא
אלא לפרושי מתניתין וכן משמע
בכרק בתרא דעייז והף כא.ז דתריך
התה ממתניתין דהכא אמחניתין
דשד היי,החדרב,ה:
להכי נקט ועשה טהרות
דלענין האדם אנו מזקיקים שניהם
לםבול ולהזות פן יבואו מדי םומאה
ודאי אם יגעו שניהם בככר אחד
לכך אומר להו זילו טבילו דהא נהרא
קמייכו ועוד דמשום דבעי למתני
ח)סיפא הזה וטבל םהור הלך בשני
ועשה טהרות הרי אלו טהורות ואם
קיימות הראשונים אלו ואלו תלויות
ואה לא טהר בינתים הראשונות
תלויות והשמות ישרפוד):
צתש נםחר יה שמו' עבםו וור
שפני פעםו םתויות. לא
שיאכלם אדם אחד דאם כן יאכל
ודאי מומאה דהכי אמיון בשבועות
בפ''ב (דף יש.) הלך בראשון ולא
נכנס בשמ ונכנס חייב דממא הוא
ממה נכשך: ששת היםמר פהיו
ופר הברו. אין לפרש שבא לישאל
בבת אחת דהתם מודו כומ עלמא
דטמאות מכל שכן דבאו לישאל שניהם
במ אחת אלא מיירי ששאל על עצמו
וטהרוהו ואח''כ בא לישאל על חבירו
דמר נמדמי ליה לבת אחת כיון ששאל
על שםהם במעמד אחד ומר מדמי
ליה לזה אחר זה כיון שטיהרוהו קודם
והכא נמי כיון דשרו לכולהו כבת
אחת דמי אף על פי שאין בא לפנינו
אלא על אחת מ'מ הדבר דוע לכל
שהרבה כהנות היו והה כאילו בא משאל
על כולם בבת אחת והא מודו כ''ע
ובחנם דחק בקונםרם לפרש כר' יושי: