ףן ..... ף.. .ף. ..ף... ..ף.. ף....ף. ..... .. ...
ולא פירש לטעמיה דפירש בגיטין (דף כנ.) דבמהיום אם מתי
מנורשת לנמפרע ומשעת נתינה ולא תתיחד ענמו משום חשש קידושין
כמו המגרש אשתו ולנה עמו בפונדקי בית הלל אומרים צריכה
הימנו גט שני .שב דף פש.) זולא שייך
נט ישן כלל לפירוש דהתםז וכן
משמע התם בגמרא אבל לרבינו תם
דמפרש מה היא באותן הימים קאי
אמהיום אה מתי ונעשה כאומר מעת
שאני בעולם שאין דעתו לגרשה אע''פ
שאומר מהיום אלא שעה אחת לפני
מיתתו הוי מעמא משום במ ישן
ובתוסהתא משמע כשיי רבינו תשבי:
ששרר קחםר רר רשתיש ויהר
יושה. זה שבא נולד כאן והלך עם
אביו למדינת הים ועתה כשחזר ואמר
לא ידענא לך נמיח:י כשיקרא כי היה
לו לידע אם הוא אחיו אם לאו כיון
שמכירו קודם להכי קאמר רב חסדא
דשפיר קאמר ליה שאינו ממרו
כדאשכהן ביושך: תםר ר'ר ח'ת
ר' ההר' ובבשפ'נו ם'נ'ה רח'נ'ב
בהםב חומ. נראה לר''י דמיירי שהביא
עדים ואומריה אותו עדות שאתה
שואל לא נאמר ינ) לך כלום עליו
דרגלים לדבר שהוא אלם אמר ליה
זיל כו' פי' לך הבא אותם עדים עצמם
שיראים להעיד יו) עליך שיעידו
שאינו אחיך או שיאמרו שאינה יודעיה
אם הוא אחיך אם לאו וקאמר השתא
נמי כיון שיראים ממנו ישקרו לוומר
אינו אהיו או שאינן יודעין אה הוא
אחיו אבל אם אין רגים לדבר אין
נראה כלל שיהא נאמן לומר דגברא
אלנ:א הוא דאם לא כן כל אדם יאנמר
על חבירו שהוא גברא אלמא ויביא
הוא עדים ואם לא יביא יפסיד ועוד
דקאמר השתא נמי אתו ומסהדי אמו
יבימ ביםתהו ייניה וני בובי
מסתפו מיניה כולי עלמא:
ת'עי כע פשרי. שישתקו ולא
יעידו האמת ועוד שיאמרו
בתר יבן בבי םהרהי
שששרחת רפי תוםה. ואפילו
הכי היא ובעלה אינן
נאמנין אע'ג דיוחנן אוכל חלות :וכיו
דף בי.) היה נאמן על עצמו במםיח
לפי תומו הני מילי לתרומה אבל
הכא מעלה עשו ביוחםין ב)ואומר ר''י
דמםיח לפי תומו אינו כשר ח. אלא
לעדות אשה דרבנן כדאמר ביבנוות
והכא בשבויה הקילוזו):
וא ם