דבש חיח עחן רב תרור פסו כסשויח). דכיון דפנויה היא קיל
ליה אבל אם משאת אין צריך להרחיק אלא כדי שכונה
דהיינו ני בתיש כדאמרינן בשוף פרק קמא דעי': והש הא.)
דכיון דנישאת חמירא ליה אפי' לכהן: ששי קםי נירוי יו) תםעונח.
וטעמא לפי שאין בני אדם מצוין שם
ורניל יותר לבא אצלה ודווקא כפר
קטן אבל כפר בינוני לא: רש הונמ
מםה ננויי םננרינן כחו. נראה לרי'ת
דלרב הונא נמי משמתינן וגם נמנגדין
שכל אחד מחמיר מחבירו ואם הוא
אומר דנגדינן טה בלא שמתא הוה
מיקל טפי כדאמרינן במועד קםן .דף
י'.י יבהרת םתימ ביהבי יבב''ו יב.י
במערבא כי מבחב צורבא מרבנן
רממ יא לא,מינמ,,שמ:
םהעו גהוםני. משמע דבקוטנן לא
מהימן אפילו בדרבנן דהא מוקי לה
בגמרא בתרומה דרבנן וקשה ליב''א
דאמר בפיק דשסשיה מהף ה: יזכז
דנאמנים על בדיקת חמו אפי' נשים
ועביה וקממה ופיך מידי מששא
אית בהו ומשני הואיל ובדיקת חמן
דרבנן הימנוהו רבנן בדרבנן וי''ל
דהתם היינו מממא משוה דנדיקת
חמו הוא בידו לכן נאמן אפילו קטן
בדרבנן אבל קשה דהיכא דבידו אפי'
בדאוריתא אשה מהימנא דבפרק
המביר ינכח: בם כנ. וופ) שנן ירי
וקוצה לה חלה ובניקור מעשים בכל
יום שאנו סומכין עליהן וי''ל דמרושלמי
מפרש דבדיקת חמו הוא מורח ונשים
עצלניות הן ולהמ אי לאו דבדיקת
חמן דרבנן לא הוו מהימני:
התהב םים שרוכ פםו. ילא קאי
אתרומה דבתרומה סגי באי
מון דמן מעלין מתרומה דרבנן
ליוחסין דלהכי מוקי לה בתרומה
דרבנן דבחרומה דאוריתא רון דסבר
תנא דידן דמעטן ממנה מוחסין
כדאמרינן לקמן אינו נאמן אפי' יש
גדול עמו הלכך בתרומה םגי באיהו
לחודיה וכל היכא דבעינן תרי מדרבנן
סני בהוא ואחר. קרצם םשהות
ררענ:. תימה כיון דמדאורייתא
אפילו אין עדים שיכירו חתימת העדים
השטר כשר א''כ כל אדם שירצה יזייף
ויכמוב ויהתוש מה שיראה הבבם ממנו
והכא אור'ייח) דאיכא למימר כגון שלוה
מודה שכתבו וטוען שהוא פרוע וקסבר
האי תנא דמודה בשטר שכתבו צריך
לקיימו והאי קיום הוי ודאי מדרבנן
אי נמי כגון שנתקייה משדה אחת או
משתי שדות ויוצא מתחת יי עצחו
דאמר לעיל (דף ב.) דחחשינן שומא
יייר ורהו הרים ניטין יבב ו. יהפ'
מוכח דאפילו היכא דמן ממין
החתימה כלל הה מדאוריתא כר
...'הם.עבת,בהב,. ,..
ועכשיו נשתחרר ונוטל שלא
כדין וקשה לרבינו יצחק דבפ' נושאין על האנוסה .יבו.וב וף נש: .שב. מפרש הש''ם הא דאין חולקין תרומה לעבד משום דלמא אתי לאסוקיה מוחסין
מה צריך להאי טעמא הוה ליה למימר דאין חולקין אפי' אין נועלין שמא ישאל גם אחר שישתחרר כדפריך הכא הש''ס וכן מפרש התם הש''ס
דאין חולקין לאשה בלא בעלה משום גרושה ומאי םעמא נמי דמאן דאמר חולקין וי''ל דלא שכיחא כולי האי שישאל תרומה אחר שישתחרר לא
בתורת עבד ולא בתורת כבן מ ירא פן יבדקוהו ויתברר שהוא עבד ויוציאו עליו קול עבדות ולא חיישינן נמי פן ימכרנו רבו לישראל וישאל
תרומה שהרי מזונותיו פל רבו ואיו אדם חוםא ולא לו וכולי האי לא חיישינן שמא יאמר לו רבו ישראל צאי מעשה ידיך במזונותיך:
רי י