תבן תםמ: רבםה מין חוכקי: רפשר תו'. ואם תאמר והא לא קאמר
רבי יהודה דאין חולקין אלא בתרומה דאורייתא דמעלין
ממנה ליוחםין אבל מחני' דאוקמינן בתרומה דרבנן דאין מעלין
ממנה ליוחםין מודה דחולקין לעבד בלא רבו ואם כן אכתי תקשי
ודלמא עבד כהן הוא ולאו מלתא היא
דמתניתין אייי שפיר שמעיד שחלק
לו תרומה דאויתא אלא שאינו נאמן
להאכילו אלא בחרונמה דרבנן:
צשת ההםתן םר בריהיה. תפורש
במקום אבר מניר: דש ז.זבי:
צשששקהם ה,,,תיר,ה,
יישבשש. בדיעבד אם עשה כבר
טהרות אבל בדיקה
דלכתחלה מפרש במשנה (אבו(ב פיייב
ח''ו. כיצד בובקיןיי: שרש השרה
ררהנן. נראה דאתיי במקום הקבר
מקילין כמו בשאר שדה ואין לונ:ר
דמקום הקבר נוטמא באהל ומביא
רביוו ינחק ראיה תבתניא בכ'יק
דמועד קטן יהף היז מנא שדה
מצויינת ואינו יודע מה טיבה יש בה
אילנות בידוע שנתחרש בה קבר אין בה
אילנות בידוע שאבד בה קבר ומאי
נפקא מינה כיו: שתה אינו יודע
מקום הקבר בין נחרש בין אבד אלא
םעע שייה בשתום התבר עהיר
כשנחרש ובית הפרס להי היי דרבנן
משום דהוי ספק מומאה ברשות הרביה
אע''ג דבעלמא םיהרו חכומים םפק
מומאה ברה'יר הייני היכא שהמימאה
מבוררת ולא נולד הספק אלא
באקראי ופעם אחרת לא יטמא מון
שמקום הטומאה ידוע אבל הכא
שלעולם השדה בשפק לא רצו לטהר
אע''נ דמדאורייתא טהור:
מףבנ ףףב מקףמ
ףן בק חף ף מ