ףףש .ף.... ףף. ףף ף....ף. ... ש....ף. ףף.ף ..ף .ש...
שלא לבא בקהל והיינו משום עבדות דאמרינן בהערל
(ישמ(מ בב: ושש) ואין נראה לר''ת דהא משמע בגמרא .פייב) דנתינה
הויא דאורייחא דקאמר ממזרת ונתינה איכא בינייהו למ''ד ראויה
לקיימה כו' משמע דהויא דאורייתא
דהא בקראי פליי ובריש יש מותרות
משה ום כה: ישכז אמרינן ממירת
וותינה איכא ביריהו מי'ד דאוייתא
הא נמי דאוריתא ועוב דתנן וחהיח
דף ינ.) אלו הן הלוקין ממזרת ונתינה
משראל משמע דלקי עלה מדאוייתא
דומיא דכל הנך דחשיב התם ומיהו
איכא למימר דבכל הנהו נקם נתינה
אגב ממזרת וכן צריך לונמר ע''כ
לרבא למאי דס''ד בהערל (יבמ)מ דף
ע(. )שב) דבנירותן מת להו איסור
חתנות ומ''מ אין נראה לר''ת פירושו
דהא מסיק רבא בהערל ז.נ''ז שש)
דבגירותן אית להו איסור חתנות וכל
היכא דחשיב נתינה בהדי ממ:רת
איירי בנירות כמו הכא דבנכריותה
מת לה קנם כדאמרינן לעיל בפ''ק
(דף יא. )שב) יהבינן לה קנס ואזלה
ואכלה בנכריותה וכן בקדושין בפרק
האודמר זוף ש(:. תנן כל מקום שיש
שביםיו ויה נבירה בבוו טםירע
ותינה כו' ועוד לפירוש הקונטרס
מון דעבדות ממש גזר עלייהו שמתוך
כך נאםרו לבוא בקהל משום לא
יהיה קדש א''כ אמאי יש לה קנס
הא תנן בהיא במתניתין דששחה
.. איןלהקנםואימשוםדנתינה
מנמרא נפשה הא אמרינן בירושלמי דשפחה אפילו משומרת אין לה קנס ועוד דתנן בפרק עשרה יוחסין (שש דף בה.ז דחרוי ונתיר
מותים לבא זה בזה ואמאי והא חרורי אסירי בשפחה כדתנן .נישין דף .'זז.) לישא שפחה אינו יכול ומיהו הא י''ל דלאו ממש גזר
עלייהו עבדות לאסור בלא יהיה קדש ונראה לר''ת דנתינה אסורה דאוייתא משום לא תתחתן כדמםיק רבא בהערל .ינמ(ב דף בו. (שש)
ודוד לא גזר עלייהו אלא שיעבוד ולאו לאוםרן בבנות ישראל דהא אםירי וקיימי מלאו דלא תתחתן אלא כדי שלא יטמעו בישראל והא דגזר
בהו טפי מבשאר פסומ קהל משום דהוו אומה שלימה והא דקאמר התםו) כל מי שיש בו שלשה םימנים הללו ראוי לידבק בהן לא לישא
מהן אלא להיות בן חורין כמותן וכן הא דקאמר התםי) בימי רבי בקשו להתיר נתינים א''ר אם חלקנו נתיר חלק מזבח מי יתיר לא שהיו
רוצים להתירם לבא בקהל דהא מדאורייתא אסירי אלא בקשו לפםרן מעבדות להיות בני חורין ואנור להו רבי דאין יכולין להפקיע חלק
מזבח ואע''ג דקיימא לןי) דהפקר ב''ד היה הפקר היינו לצורך אבל זה אינו צורך כל כך ומיהו בירושלמי משמע כפי' הקונט' בפ' עשרה יוחסין
דקאמר התם נתינים יהושע ריחקם כלום יחקם אלא משום פסול משפחה דא'ית משום פםול עבדות אלא ומעתה הבא על הנתינה לא יהיה
לה קנם משמע משום דיהושע גזר עליהם נפםלו נ:לבא בקהל וגזרת יהושע ידוד הכל גזירה אחת היא כדמוח בהערל .שב דף בש.) ומיהו
בירושלמי איכא למימר דסבר כמו שהיה ס''ד דרבא מעיקרא בהערל דבגירומנן לית להו איסור חתנות ועוד י'ל דריחקן היינו שלא יםמעו
בהן והא דאמרינן בהאומר בקדושין .'דף שז: ישש) נכרית מנא לן דלא תפסי בה קדושין דכתיב לא תתחתן בם אומר ר''ת דאשיפיה דקרא
םמיך ובתו לא תקח לבנך אבל רישיה דקרא מיירי בגירות וכענין זה מצינו בהערל ז'ינו:יח דש בש..) דפריך גבי בני שאול והכתיב לא יומתו
בח ,פיבנים,נע,כ ,לא,יןי,ו..,נמדא.,רהיהש ,חטה. ינ דנא,דקא,,וקנן,לה,לה,קבים,פד, במק מבל
וזהו לפי שיםתו כדסלקא דעתין מעיקרא בהערל (ינמ(ב דף ב). (שב) דבנכרותן אית להו איסור חתנות ומה שפי' דקםבר כותים נירי אריות
הן ל''נ לרבינו יצחק בן רבינו מאיר דא''כ עובדת כוכבים היא ועובדת כוכבים אין לה קנס דפריך בפ''ק (וטו יא.) יהבינן לה קנס ואזלה ואכלה
בנכריותה ועוד דבגמרא מוקי מתני' כר''מ ור''מ איח ליה דגירי אמת הן ואע''נ דכולה מתניתין לא אתיא כר''המ דהא בתו אמר בגמרא
דלא אתיא כוותיה מ''מ בהא דסבר דגירי אמת הן אתיא כוותיה דהא בשור שנגח ד' וה' .ב'יב דש וב: (שב) מםקינן דשור ישראל שנגח שור
של כותי פטור משום דקנם הוא דקניס רבי מאיר במנמונם אע''ג דומן הדין חייב דגירי אנמת הם ופריך מנמתני' דהכא דכותית יש לה
קנס ואי ס''ד דקנם הוא שקנס ר''מ בממונם ה''נ לקנוס כו' אלמא דמתניתין דהכא סברה דגירי אמת הן וא''ת אם כן מאי קמ''ל פשיטא
דיש לה קנם דישראלית גמורה היא וי''ל דס''ד דלא יהבינן לה קנם שלא יטנ:עו בהןח) וא''ת למ''ד בפרק עשרה יוחסין (בדושין דף בו.)
דפסול כותים משום דעבד ושפחה נטמעו בהן אמאי יש לה קנס נימא לה אייתי ראיה דלאו שפחה את ושקילי לשמואל דאמר :נ''ק דף מי.)
אין הולמן בממון אחר הרוב ואפילו לרב אי דאזיל איהו נבה ה''ל קבוע וכל קבוע כמחצה על מחצה דמי ויש לומר דכל אחת מוקמינן
לה אחזקת אבהתא שהיו כותיה אע''ג דלענין פסול לא מוקמינן לה אחיקתה לענין קנס מוקמינן להו שלא יהא חוהא נשכר'י ואם תאמר
ואמאי לא חשיב נמי אלמנה לכ''ג גרושה וחלוצה לכהן הדיום וי''ל דבפסול כהונה לא קמיירי והא דלא תמ מצרי ואדומי נמשום שיש להם
היתר וא''נ לא חשיב אלא חייבי לאוין) אבל קשה דליתני מחזיר גרושתו משניסונ ונבעלה שלא כדרכה ואע''ג דאמי' בפ' עשרה יוחסין ..בדישיז
בב.) הכל מודים שאם בעל ולא קידש שאינו לוקה מ''מ לר''ע דאמר אין קדושין תופםין במחזיר גרושתו ליתני ועוד הוה מצי למיתני יבמה
לשוק זועבד הבא על הכותית הולד ממ:ר ויש לה קנס. ת''יז וי''ל דתנא ושחר ואע''ג דבפ''ק דקדושין (דש שז:) דייק תנא תני אלו ואת
אנמרת תנא ושייר הכא דתני בםיפא ואלו שאין להם קנס לא שייך למידק הכי כדאשכחן בפרק המזבח מקדש .זנביב דף פד.) דקתני ואלו
פסולן בקדש ואלו שאין פםולן בקדש ומשיר ברישא ובםיפא ב)ועי''ל דהכא לא חשיב אלא פםולי קהל: "ששפ פכ הניורת. חילקן לשנות
תחנלתוין יהג והדושחה ית הן,תור וי תתודיהשוטדעי,ליי פא ,פ'פ,הט,הרתיאכ במ
קנס וכרת שייך בה ומשני בשיש לו בנים מאשה אחרת ואיירי במת מן האירוסין והוא הדין דהוה מצי לאוקומה כשגירשה וקשה לר''י ב''ר
אברהם לרב פפא דמוקי הך מתניתין בומפותה בפרק בן סורר .שנהדחן דש בד. ושש) תקשי דהיכי מצי לאוקומי הכי הא נתארסה ונתגרשה
קנסה לעצמה (ובו.ן דף וב.) וכיון דלעצדמה מפותה אין לה קנס כדאמרינן בנמרא .ובמן ו..) ובריש נערה משום דמדעתה עבדה וכ''ת
דקםבר תנא דמתניתין כר''ע דבייתא דקנםה לאביה הוי אם כן אכתי י)תיקשי ליה סיפא דקתני .שב וו:) הבא על בחו פטור משום דקם
ליה בדרבה מיניה תיפוק ליה דקנסה לאביה הוי דאי לעצמה תיקשי ליה דומחלה ונ:מה נפשך תקשי סיפא ומיהו בירושלמי מוקי לה כשבא
עליה עד שלא מת ומת והוא הדין עד שלא בגרה ובגרה ולמאי דאנמר בירושלמי דמפותה אינו פםור אלא מבושת ופגם אבל קנם אינה
יכולה למחול אתי שפיר ומיהו בש''ס דידן משמע דאין לה אפי' קנס דמוקי הא דאלו הן הלוקין לקמן בגמ' (הף ונ.) ביתומה ומפוחה שאין
לה קנם: בט'ת ביי קםנח כב. תימה מנא ליה דלמא לא אתי למעוטי אלא בונרת דהא משמעח) בם'יפ ארבע מיתות .שמבודין דף שי:)
גבי הא דתנן אינו חייב אלא עד שתהא נערה בתולה מאורםה דאי הוה תמ אלא על נערה בתולה כו' הוה מוקמינן לה אפילו כרבנן
ולא הוה אתי למעוטי קטנה אלא בוגרת ותירו ריצב''א 'דאסיפא דנמתניתין שומיך דתנן .ובמז דש ב:) כל מקום שיש מכר אין קנס:
נע ר ה