בטית נת תכמ,פי,,נו ,נתר,נמד..נד דריש לה
מלא בה''א אלא ההוא דמוציא שם רע לחודיה כדנמוכח בסוף פרקין
ועוד הקשה רבינו יצחק מה צריך חד לגופה הא איכא נערה אחרינא
שטאלא,ה, הקנםם,עיר:
נמי כר'יח דמבד קרא
נפקי כולהו ואין נראה דלא צריך חד
לגופיה דבתולה אחרינא כתיב :
לשר רחיתויי הייהי רחוין. הקשה
רי'י בן רבינו מאיר אכתי
נימא חד לאתויי חייבי עשה וחד
לאתויי חייבי לאוין ואכתי חייבי
כריתות מנא לן ותירן דלחייבי לאוין
ועשה לא ציך אלא חד קרא דהא
אי לאו דכתיב ולו תהיה לאשה
דוושמע שיש בה הויה וראויה לקיימה
לא הוה צריך קרא לרבויינהו הלכך
מחד יבויא מרבינן אין ראויה
לקיימה דהיינו חייבי עשה וחייבי
לאוין מון דאית בהו הויה ואידך
ריבויא לחיבי כריתוח ולמאן דאמר
אין קדושין חופסין בחייבי לאוין
הוי חד ריבויא לחייבי עשה ואידך
לחייבי לאוין וחיבי כיתות וא''ת
ולשתוק נמלו תהיה לאשה ולא יצטרך
להנך ריבוי וי''ל דאיצטריך למידרש
ולו תהיה לאשה מדעתהח):
תררשרצ רהו תרי הוי. וחד
יבויא כתב באונס וחד
במפתה וא''ת ומנא לן דחד לאתויי
חייבי כריתות אימא דתרוייהו אתו
לרבויי חייבי לאוין וחד לאונש וחד
למפתה וי''ל דלהא לא צריך דמנזרה
ש.:ה,לדן,אווס,וניתט, הדדי:
ונ'ייחם םנו חהיכ
ח'ח' ה',ו'ב נבי'ייתוה
ע''ג דר''ש התימני פליג
בהדיא אר' עקיבא בהחולו .ינו((מ
דש ו.ד. )דף ו.ש.) הכא לר''ש בן מנסיא
פריך דאי שבר כר''ע מאי בינייהו פי'
בינו לר''ש התימני דמדנקט ראויה
לקיימה ולא נקם שיש בה הויה משמע
יינויר למכ ויט,בה הו:
םםיריה. משמע בהא
בהא תליא דכיון דלא הוי ממ:ר
קדושין תופסין וכן משמע בפרק החולו ..שש דף מב:) מה אשת אב
דלא תפםי בה קדושין והוולד ממזר כו' זור''ע ננמי חשום דיליף
בהחולו דיש ממזר ומחייבי לאוין קאמר דאין קדושין תופסין בחייבי
לאוין) ותימה דלרבי יהושע אע''נ דאין ממזר מחיבי כריחות כדיליף
בשילהי הזולן .שש דש וזה.) מודה דאין קדושין חוכסין בחייבי כריתות
כדפריך ם''פ ר''ג ביבמות .דף מנ. ושש) איצטריך לאשמעינן דאין
קדושין תופםין בחייבי כריתות ובפ' החולו (שב דף מד. )שש) קאומר
דלרבי יהושע פגום יהא הוי מחייבי כריתות משום דעשאה זונה
וזונה לא ההא אלא נמהנהו דלא תפסי בה קדושין כדמוכח בתמורה
.דף וש: ושב) וקאוורינן נמי בהחולו (יבו(ומ דף ו.ד: )שש) הכל נוודים
בכותי ועבד הבא על בת ישראל הוולד ממזר מאן הכל מודים
שמעון התימני דאע''נ דאמר אין ממזר מחייבי לאוין ה''מ חייבי לאוי: דתפםי בהו קדושין אבל כותי ועבד כו' ולא קאומר מאן הכל
מוים ר' יהושע דאע'ג דאמר אין ממזר מחייבי כתות ה''מ חיבי כריתות דתפשי בהו קדושין כו' אלמא דלר' יהושע אין קדושין
תופםין בחייבי כיתות ואפ''ה לא הוי ממזר ולהכי לא ומצי למידור דמודה בכותי ועבד ויש לוומר דלר''ש התימני ולר''ע ודאי הא בהא
תליא דרכא מידי דלא תפסי בה קדושין והוולד כשר רק שהוא דובווז לאשת אב אבל לר' יהושע אע''ג דאין קדושין תופםין בחייבי
כריתות כדילפי' בםוף האומר (בד(שין בב. ושש) לא הוי ממזר אלא נמחייבי ומיתות בי'ד כדיליף ר' יהושע בםוף החולן (ינמוב בש. ישש) אבל
קשה דא''כ לר' יהושע אין קדושין תופסין באלו:נה לכ''נ לרבא דאמר ):פ''ק דחמורה .דף ד. יששז כל דאמר רזמנא לא תעביד אי עביד
לא מהני דהתםח) פריך ליה והרי אלמנה לכ''ג דקאומר רחנמנא לא יקח ותנן כל נמקום שיש קדושין ויש עבירה כגון אלנ:נה לכ''נ כו' ונ:שני
אמר לך רבא שאני התם דא''ק לא יחלל חלולין הוא עושה ואינו עושה מנמזריה ולר' יהושע ליכא לשנויי המ וא''ח בקדושין בסוף האונמר
זדש שז: (שש) כי משכח דלא תכסי קדושין באשת אב נמאי פריך התם .יאיניא תרויהי באשת אב הא לכתחלה הא דיעבד אנמאי לא יליף
מינה דכל היכא דהוי ומנ:זר לא תפסי בה קדושין כיון דהא בהא תיכי כדפירשנו וי''ל דאכתי לא שמעינן מנמזרות בשאר חייבי כריתות
כל כמה דלא מייתי התם היקישא דר' יונה דנמלא יקח ולא יגלה דאי.ירי באשת אב ובשונ:רת יבם של אביו לא שמעינן נ:ינה ומנ:זרות
באשת איש ובאחות אשה דיש היתר לאיסורן וכל דכוותייהו אבל לבסוף דמייתי היקישא דרבי יונה התם איכא לנ:ילף בפלנ:א כדפירשנו:
ייי.יו: חזחו נה'נ 'י חיחיח 'ויוא כם: בהרנ בנהיני נחיח וא חחדי בביזי: ימייו יזה בהימ'וח נדיחיה: ח: הםרנה יםי נביזי: חיההי: נחייני ויחוח
כ'ינ היו ויויו ודוינה וחו הרני נאיי: נואחד החכ נכ'ינ חשחנדכ כייני ואיי: חזכי נהו כוונין יננה כיוי: וכויוכ וההיכ בזניי כחיז נו''כ וכא
באח' ווה בנזוינחא וא בא חידי: םתר שינייחו. חיחה אחאי וא כאחד ו'ינא ריייהי שיככ זאידכה ייינחה חכחיי שוא נהכנה וניכזה האיח נכ
וייו נהייב נבםח'ינ: נביד ו'ינו )בנ חוניה ננא וו ודיככ חאי: כויוב חחי')'