השש'ת מנים. ומן הדין ליח לן למיחש דלמא אמש הוא
דרובן לא אניסי ולהכי קי להו צנועות שמחמיים על
עצמן אע''ג דנמצי לאינסובי חז וגבי פרוצות לא גרסינן וםברה דלא
אמיס אלא ואמרה דלא אנים פי' אפילו כשיצא הקול דאנים אנמרה
דלא אנים או אפילו כשתדע היא
עצמה דאמם ואחרים לא ידעו ואם
תאחר מת תוך י''ב חודש נמי יהא
גם מהאי טעמא דזימנין דלא מת
וסברה דמת ומיעבנא ויתבה ויש
לומר דמיתה קלא אית לה:
תרטשת ררתנ: םקרם. לכן
אומרים בשעת קידושין
כדת משה וישראל:
צפשקטרבשצ רענ: כקירושי:
םינר. ברים
השולח (נישין ונ.) פירשתי :
שרבם רקרים שששמח. דהפקר
בררב היה ההתר יויי םעית
מתנה וממילא יהו כל בעילותיו זנות
קיש בביאה מאי איכא למימר איך
יפקיעו ביאה של קידושין ואפי' למ''ד
בהאשה רבה (ינחיח זה: ושש) דיש כח
לחכמים לעקור דבר מן התורה
היינו כגון דליכא עבירה כההיא
דהאשה רבה דהדר לטיבלא אבל
היכא דאיכא עבירה דמקודשת היא
בביאה מאי איכא למימר ומשני
שויוה רבנן בעילותיו בעילת :נות
ואין כאן קדושיןני:
תרשת רחםרי חםר ההח וש:
רענ': נ'שי(. ששש כייש
כלישנא קמא דאין אונס בגיטין
והביא ראיה מדקאמר סתמא הש''ס
בריש השולח .נישי: וו. )שב) גבי ההוא
דאמר אי לא נםיבנא עד תלתין יומין
ליהוי גיטא כו' ואי משום אונם
אין אונס בגיטין וכן נראה דאליבא
דאיכא דאמי הוו פירכי מכל הני
דמייתי סייעתא ללישנא קמא ולא
סמכינן אשינוי דחיקי וקשה לר''י
דמסיק בפרק מי שאחזו (שה כנ. ישכ)
דבין דאמר הכי :ה גימיך אה מתי
מחומ זה בין אם אמר אם לא אפמוד
מחומ זה ונפל עליו הבית או נשכו
נחש או אכלו ארי דלא הוי גט
אלמא דיש אונש בגיטין וליכא למימר
דהתם לא מהעם דיש אונה קכמר
דלא הוי נט אלא מש:ם דבין אם
מתי מחולי זה בין אם לא אעמוד
משמע שימות מחמת זה החולי וכשנפל עמו הבית או נשכו נחש אינו
גט דאין זה מחולי זה דהא מוכח בהדיא התם דמטפם דיש אונת
הוא גבי ההוא גברא דזבין ארעא לחביה וקביל עליה כל אונםא
דאיתיליד בה כו' אמר רבא אונס דלא שכיח הוא ומייחי רבא סיעתא מהא דאכלו אי אינו גט אלמא אוום דלא שכיח יש טענת אונס
לרבא והכא קאמר רבא גופיה בלישנא קמא שהוא עיקר דאין אוום אפילו באוום דלא שכיח דמוכח הםוניא ואור''י דגי ענייני אונש
הן דאונם דלא שמח כלל כההיא דמי שאחזו אפי' ללישנא קמא דרבא דהכא יש אונם דלא שחך התם לתקן משום צנועות וו:שום
פרוצות דלעולם לא סברי צנועות דנפל עליו הבית או שהכישו נחש כיון דלא שכיח כלל ומשום פרוצוח נמי ליכא למיחש כיון דלא
שכיח שיעשה כן ואונס דשכיח כגון ההיא דפסקיה מברא אפילו לאיכא דאמי אין אונס דאיבעי ליה לאחנויי אבל אונס דשכיח ולא שכיח בהא
פליגי תי לישני דרבא והלכתא כמשנא קמא דרבא כדפירשנו: ששתי ריניי קעוקיפ בפכ יוש. ואיית וכי תיקן עזרא שלא יהו במי
דינין קבועים בכל יום אלא בב' ובה' בלבד ועוד קשה דאמרינן בשבת .ד' בבה: ושב) מי שיש לו זכות אבות יקי: בב' ובה' וכי קודם תקנת
עזרא לא היו מקיזין כל עיקר ואומר ר''ת דקודם תקנת עזרא לא היו קבועים בכל יום אלא כשהיו צריכין לשום דין היו יושבין בכל יום ויום
וע:רא חיקן שיהיו קבועין בב' ובה' וכל הרוצה לדון יבא וידון והיו יכולין להקיז בכל יום קודם תקנת עזרא כיון שלא היו קבועים ור''י תירו
שלא היו קבועים תחלה אלא בעיר אחת ועזרא תיקן בכל עיר ועיר בב' ובה': פשת נםמת כתר יום. קשה לרשב''א אמאי נשאת בבל
יום תהא כאלמנה ותינשא בה' ותיבעל בששי לפי שנאמר בו ברכה לאדם וי''ל דמשום ברכה לא היו קובפים יום כדפרישית לעיל ובאלנ:וה
נמי לא קבעו שתיבעל בששי משום ברכה נרירא אלא ומשום שקדו שיהא שנ:ח ענוה ג' ימים כדאמר לקמן .דף ב.. ובתולה דלא שייך
ההוא טעמא דליכא למימר משכים לאווונתו והולך לו לפי שיש בה שבעת ימי המשתה הלכך משום ברכה גרידא לא היו קובעיש יושי
פי ביתמ תתי ריוי: תוי. נראה לר''י דמכל מקום אין נשאח בששי דהא אין דנין בשבת ועתה נוהנין משא אף בששי משום דאין בי'ד
קבועין ואם יש לו טענת בתולין יכול לקבול בשבח בפוי שלשה כדמו בשאר ימות השבופ ועוד לפירוש הקונטרה דוקא בימיהש
קבעו יום הנישואין ו:שום שעל ידי כך יתברר הדבר ויבואו עדים מתוך שנמתאספים הפם לב''ד ואין שיך לוומר עכשיו כך:
ובם ני