ררן רי םיתות כמ עםכו. וא''ת והא אמר בהשוכר את הפועמם
(ניימ בנ:) בההוא דזקפוהו אע''פ שהיה חייב םקילה שבעלו הוא
ובנו נערה המאורםה וי'ל בשבעל בנו תחלה ואח'כ הוא דהוי בעולה
והדי ה:א בחנק אבל קשה דחזינן כמה עביינים ועובדי עבודת כוכבים
שמתים על מטותם ויש לומר דע''י
תשובה הקב''ה מיקל ולכענמים מוחל
לגמרי או זכות תולה לו ואינו נפרע
ממנו בחייו ובהי אחד יני ממונות
:כוהדדין דש וז: יזה) דשיך והא בר
נחש הוא לפי שהחמיר עמו יותר:
ור םחער תרוםה החשיי פשור.
ואוכל תרומה בשוגנ וה:יד
במעילה לרבי דאמר במיתה (שמיש
הם ונ.ז בחיב ניירת הכתוב הוא
וא''ת אביי דפטר חיימ מיתת בידי
שמים אי ר' חוניא ס''ל כרבי דאמר
ה:יד במעילה במיתה אמאי תניא
בפרק כל שעה (פשביב דף שש. (שש)
האוכל חמו של הקדש במועד יש
אומים לא מעל ואמרינן מאן י''א
רבי נחוניא בן הקנה והא כיון דגלי
רחמנא גבי הקדש דלא שיך קים ליה
יב דאם לא כן אין לך אדם שנ:ועל
בהקדש א''כ בכספ נמי דאיכא כרת
ליחייב ולא הוה לן למימר דקים ליה
בברבה טיניה ובררת בשיתה בוקבש
דוקא גלי רחמנא דלא אמרינן דים
ליה בדרבה מיניה אבל התם דהוי
בפשח דאיכא כרת לא גמ קרא א''כ
הא דתנן התם ושש דף וז:) האוכל
תרומת חמו בפסח בשוגג משלם קרן
וחומש במזיד פמור מן התשלומין
ומפרש בגמ' במזיד פטור דקים ליה
דרבה מימה כרבי נחוניא והשתא
בשוגג נמי ליפטר משום כרת דפסח
דאפי' בשוגנ אמרי' דקים ליה בדרבה
מיניה כדאמינן לקמן בפירקין (הף
וב.) אלא ע''כ משום דגלי רחמנא
במיתה דתרומה בשוגג דלא אמרינן
קים ליה בדרבה מיויה והי'ה כי
איכא כרת וא אמרינן דוקא במיתה
דגמ גמ אבל כי איכא כרת לא ה''ל
דשאני שוננ דחרומה משום דתשלומין