והוא ו:הדליק את הגדיש בשבת פטור מפני שנידון בנפשו והיינו מיתה
לזה ומשום שבת ותשלומין לזה נמשום גדיש אלא על כרחך חשיב מיתה
ותשלוומין לאחד הואיל ולא נמתחייב ומיתה בשביל אדם אלא לשומים וה''נ
אכילת תרומה וקריעת שיראין הה יתה ותשלומין לאחד ור''י רצה
ליישב פי' הקונמ' דחשיב הכא מיתה
לזה ותשלומין ל:ה לפי שהן ב' מעשים
אכילת תרומה וקריעת שיראין וכן
פלוני בא על בתו של פלומ הם ב'
עדיות שהיו יכומן להעיד עטו בלא
הבת ועל הבת בלא עליו פלוני בא
על נערה המאורסה פלומת זינתה
אבל ומדליק גדיש הכל בא על מעשה
אחד ולכך חשיב מיתה ותשלומין לאחד
ואין נראה לרשב''א דהא אמר רב
ייםם בהיית בםנהבי: יוד ו. יבפ)
הביא הבעל עדים ש:ינתה והביא
האב עדים והזימום לעידי הבעל עידי
הבעל נהרגים ואין משלמין ממון חזר
והביא הבעל דים והזימום לעידי
האב עדי האב נהרגין ומשלמין מנמון
ממון לזה פירוש לבעל שרצו להפםידו
כתובה וופשות לעדים והתם על
הזמה אחת בא להם הכל ונראה לר''ת
דרבא דוקא נבי עדים זוממים אית
ליה דממון לזה ונפשות לזה חייב
משום דבעינן שתתקיים ה:מה כלפי
כל אחד ומיהו ממון ונפשות בחד
בברא שמור כיון דמתקייה בו קנת
הזמה אבל בעלמא מודה רבא דממון
לזה ונפשות ל:ה פטור דהא גדי סמוך
לו ועבד כפות לו דתנ: פשור :מוקמינן
בפרק כיצד הרגל .ב''ב דף בנ: (שש)
בנדי דחד ועבדא דחד ועוד דרבא
גופיה אית ליה בפרק בן סורר ונמורה
(בובדיין וף כו.) דרודף ששבר כלים
בין של נרדף בין של כל אדם פטור
אע''נ דהוי מיתה לנרדף ותשלומין
לבעל הכמם וומיהו התם גבי רודף
רבה גרס כדמוכח בהגו:ל בתרא (שיק
בצ ב'י.י ובהרת בםנהבין יבצ '.י היי
רבא ועוד אומר ר''ת דע'כ לכ''ע
מיתה לזה ותשלומין ל:ה פטור דהא
קים ליה בדרבה מיויה דפטור נפקא לן
מלא יהיה אםון ונו' והתם הוי מיתה לאשה ותשלוד:ין לבעל שהולדות שלו ואוומר רי'י דאינה ראיה דהתם מון שהולדות הן בנוף האשה
חשיב נמיתה ותשלומין לאחד תדע דבפרק בן םורר ומורה .שש דף כד.) בעי לחייב כשאין אםון באשה אך ע''נ דניתן להצילו בנפשו
דבמצוח שבמיתה הכתוב מדבר ומשום דהוי מיתה ל:ה שרצה להורנו ותשלומין לבעל ואפי' הכי כשיש אםון פםור והיינו נמשום דחשיב
מיתה ותשלומין לאחד לפי שהן בגוף האשה כדפרישית וריב''א אומר דבכל מקום נמיתה ל:ה ותשלומין לזה חייב ועבד כפות לו ורודף שאני
דניתן להציל לכל אדם וחייב מיתה לכל העולם ואף לבעל העבד ולבעל הכלים.ז ולהכי חשיב מיתה ותשלומין לאחד ואע''נ דנמעיקרא בפרק
בן םורר זנ''ז שש.) חשיב רודף מיתה לזה ותשלומין לזה לפי המםקנא דקאמר אלא לא שנא ח:ר בו מאותה סברא וה''פ אלא לא שנא משום
דהר,מיחה.,יחשורן,אי זא ב רתה. תלוך,לחד כד במנת, דו:,,יה,עו,ר,תח,ת. ,תשיש,דאן
חצירו קנה ומתחייב בנפשו משום שבת לא הוי עד שתנוח ומאי פריך והא עקירכ צורך הנחה היא כדאמר הכא ולפר''ת אתי שפיר
דפירש דאי אפשר לניסוך בלא הגבהה ואפ''ה קאומר רב מנסך ממש בהניזקין .נישין דף מו. ושש) ולא קא מפםר משום דקים ליה בדרבה
מיניה כדרבי ירמיה דמשעת הגבהה קונה וומתחייב בנפשו לא הוי עד שעת ניםוך והשתא רבי ירמיה לית ליה דהגבהה צורך ניסוך היא
וה''ה דלית ליה דעקירה צורך הנחה היא ולא הוה מפלינ בין נמצי לאהדורי ללא מצי לאהדורי תדע ללישנא דאי אפשר להנחה בלא עקירה
אנמאי נקם רבי אבין זרק חו מנקום נמעביר אלא ודאי כי הדדי נינהו ודמאן דפליג אמעביר פליג ננמי אזורק ואליבא דרבי ירנמיה פריך
בומרובה ז.נ''ב הף כ: (שש) אבל אם אפשר לניםוך בלא הנבהה לא פמנ רבי ירנ:יה אדרבי אבין ובהנוזל בתרא (שש וף ביז.) משמע
קצת דרבי ירמיה פליג אדרבי אבין גבי חזרו לומר אף הומנסך דקאמר התם ומיקרא סבור כדרבי אבין ולבסוף סבור כדרבי ירמיה
זומיהו יש לדחות דנועיקרא םבור דדמיא לדרבי אבין ולבםוף הבור דדנמיא לדר' ירומיה): רפר כפי נחיי ומתיכ. פי' בקונם' ללממה
נמג'' דלא הויא הגבהה וקשה לר''י דמה שייך הנבהה בדבר שהוא תופם בידו או בפיו דונתן בידה אמר רחמנא ואנמרינן בגיטין (וף בש.)
זרק לתוך קלתה מנורשת קשורה אע''פ שאינה תלויה אע''נ דמיירי ברשות הבעל ואכי' נמאן דבעי התם תלויה אינו נמצריך שתהא גבוה
ג' אא ראה לר''י ח)דה'יפ דאי בי גחין ואמל אם הוא בראש קנה יכול הוא לשחות ולתוחבה עד ית בליעתו אע''ג דבהך אכילה
אינו עושה כן והויא הגבהה זו לצורך אכילה מ''מ הואיל ויכול להתחייב בלא הגבהה לאו צורך אכילה היא וה''ה דה''מ למיו:ר דאפשר
לאכילה בלא הגבהה כגון אם תחבה לו חבירו: תשה נםי ויםמ חנבחח עירר הועמח הימ. ללישנא דאי בעי לאהדורי לא מצי מיהדר
בז לא פריך מידי אבל ללישנא דאי אפשר להנחה בלא עקירה פריך דהכא נמי אי אפשר להנחה בלא הגבהה אע''ג דאפשר בגרירה כך
לי עקירה :ו כמו עקירה אחרת דמ''מ האיסור נמתחיל משעת הגבהה דאם היה אחר עושה עקירה לא היה מתחייב בהנחה נמצא
עקירה גורמת החיוב ועד שעת הנחה ניושך החיוב: בישת חנעהה עוהר חועמה הימ. תינמה לפר''ת דהגבהה קונה פחות משלשה טפחים
י)נמאי פריך והא כיון דקנאה קודם התחלת העקירה דעקירה לא הויא עד שיגביה שלשה דלמםה משלשה הוי כלבוד כדאמרינן בהמוציא
.שנמ דף ש. (שש) העיר חצי נרוגרת דרך עליה חיב ואם כן דין הוא שיתחייב כמו לבן עזאי דאמר מהלך כעומד דמי דחייב לפי
שקנאה קודם שהתחיל העקירה ואומר רשבי'א דומשמע ליה בכל ענין גינב כיס אפילי ומונח על גבי מקל שהיא גבוה שלשה םפחים
שבא הקנין והעקירה בבת אחת: םתבשישה פר םנת כהעניטו ונםרי רחועיבו. ואם תאנ:ר ומון דםלקא דעתיה השתא
דו:יחייב א.הך . אם,כ:דא,ממא. ותי,,דטך,,וה,היה,ויד,טר דקא ו הא ,דנמ,והואו,הה עקירה שניה:
נמ ה לך