ףףףף ..,ףף,,..רנ. .נש.ן,..,שףה.,ףף,,..נ
דהתם מקום חיובא הוא אבל בן עזאי נמיירי במהלך מחנות לפלטיא
דרך םםיו שהוא מקום פטור ובירושלמי פריך לבן עזאי היכי משכחת
יר,'דיי,היי,,נייב ני
רישרונ וריתנ' ער'רר. מםוש הר
םשיב יורק בביבה טםי שיברר םםום
דבמוניא וב:ורק בשרהם בא בהנבהה
הקנין קודם שיבא חיוב הוצאה אבל
במברר ההוצאה והקמן באין כאחד:
שביי ויועב מיעםהיר כיח. לעיל
דפיך דליפלוג בין לפוש
ובין לכתף לא בעי לשנויי הכי משום
דלכתף פטור נראה לו חידוש טפי
מחידוש דמגרר ב)וועוד דהכא לא הוי
לגמרי בידה אבל לעיל דהוי ממש
בדידה לא שייך לשנויי הכי):
תר רחשקיה ררהיר חיהוה נניהה
כיתב. אף על גב דאיכא למ''ד
בפ''ק דב'מ (הש י. ישכז דד' אמות
קונות לו לאדם אפילו ברה''ר ה''מ
גבי מציאה דלא מתו לאינצויי ובגט
ממם פיונא,ל, בל,נו
תימה לר''י דבפרק הספינה (ב'ינ וף
פ(. ישב) גבי דברים שדרכן להגביהן
אין נקנין במשיכה אלא בהגבהה ופריך
מהנונב כיש דבר הנבהה הוא ומשני
במידי דבעי מיתנא משמע דאי הוה
אמר דבר הגבהה נמי נקנה במשיכה
הוה אתי ליה שפיר אפילו בזוטרי
ואמאי הא על כרחך לא מצי איירי
בזוטרי דא''כ היכי מיחייב לענין
שבת בנרירה דאין דרך הונאה בכך
וי''ל דאפשר שיהא דרך הוצאה בכך
אפילו בזוטרי כגון שמוציאו דרך
מחתרת דדרכו בנרירה ואינו נקנה
אלא בהגבהה אי נמי הוה מצי למימר
ולטעמיך ולא פיך וכן דרך הש''ם
בכתה מקומות: רש חםי חםה
בנו: םבירח ירו רםשה םני ובישרה
ועררשח. שירש בקונמרס דקאי אמאי
דפריך לעיל איסור נניבה ליכא
והשתא משני דאיכא נמי איסור נניבה
כדרבא וקשה לר''י חדא דמה ערן
חשיבות מקום ד' דלעמן שבת לקרן
ועוד דאין צריך שום ראיה להביא
רדקמא טה ידו דפשיטא דונתן בידה
אמר רחמנא דפישית לעיל ועוד
י)דאמאי לא מוקי אפילו כשצירף ידו
למעלה נמג' כגון שהאסקוכה גבוהה נ'
דמכא הגבהה ברה''י והוה מיתי
מדרבא אקנין ואשבת ונראה כגירסת
הסכר שמנא ר''י בן רבינו מאיר
בספרי אשכנז דגרס אי נמי דרבא
וכולה מילתא אשבת קאי כשצירף ידו למטה מג' דאע''ג דלא חשיבא
לענין שבת הנחה אלא על גבי מקום ד' איכא הכא חיוב שבת כשצירף
ידו למטה מג' דלמטה מנ' לא בעינן מקום ד' דכלבוד דמי נ)וכמונחת
אארעא דומיא אי נומי אפי' צירף ידו למעלה מג' וכדרבא דידו חשובה
כד' על ד' ור''ת ל''ג דאמר רבא ידו של אדם אלא וכדרבא ותו לא ואתא י.שנויי דמנרר ויוצא איצטריך מה לאשמועינן דאגד יד לא שמיה אננ
ואהא מייתי כדרבא דאמר בהמצםע (שבמ דף נש.) דאגד יד לא שמיה אגד ודויירי כשהוא נשאר בפנים והוציא ידו אחת ובאחרת מנרר לתוכה ודוקכ
צירף למםה מג' דלמעלה משלשה שמיה אנד דבתר גוכו גרירא וולפי' קנמא .קשה דלשנויא קמא לית ליה דרבא וכולהו מתנייתא דשבת וכן ר' יוחנ:
(שנח ב.) אתו כרבא): "שרםבת תרתים נםי קנח. והא דאמר בהמוכר את הםפינה (נ''נ שד.) דאביי ורבא דאמרי תרויהו דמשיכה לא קניכ
ברה''ר אומר ר''י דלא פליגי אדרבינא דהכא דהא דקאמר דקני היינו לענין להתחיב באונסין אבל אינו קונה שיהא שלו לנמרי וריצב''א נראה לי
דפלינ דהא במרובה .נייב דף בש. (שב) גבי נתנה לבכורות בנו דקתני סיפא איכא נמי למידק כמו שמדקדק כאן והתם לענין נ:שיכה דקמן איירי
ללשון ראשון שפי' שם בקונט' ואפילו ללשון שני הא מוכח התם בגמ' .דף ב.ב.) שאין לגנב להתחרב אלא במשיכה הראויה לקנין: הישרבתר ער:
ח: חכוקין חבע פר מחותו. ארישא דנמתניתין הוה מצי למיפרך דקתני הבא וול הממזרח יש לה קוס והתם קתני דלקי עלה אלא נטר הכא עד הבכ
על אחותו למיפרך מרישא דמתניתין דהתם דחייבי לאוין שנויין שם בתר חייבי כריתות והיה צריך להביא כל המשנה עד הבא על הנומזרת.
וק יי מ א