הקררםדנ ת,מיר,הוח,םםהם. ר, י,א רך,בהית'
קנם כגו:י בונרת וומפותה או בעולה אלא אמתניתין קשיא ליה אמאי
משלם ק.:ם כיון דאיכא מלקות ואפילו בלא אתרו ביה ומצינן לימר
דס'ד דמקשה דחייבי מלקיות שוגגים
פםוים ומן התשלומין ומשמ עולא
דמתניתין אפילו בהתרו בו דמומונא
משלם ולא לקי ורבי יוחנן משני
דמיירי בלא התרו בו ואזיל לטעמיה
דאית ליה דחייבי מלקיות שוגנים
חייבין בתשלומין: רפרן כוקח
וםשרש. שימה בבשייק במהומ (וש ו'
ישש) משמע דבקנס לוקה ומשלם
דקאמר אפלוגתא דר' מאיר ורבנן
דנ:עידין אנו באיש פלוני שחיב לחברי
מאתים :ו: בשלמא רבנן כי םעמיהו
משום רשעה אחת כו' אלא ר'מ מ''ט
גמר ממוציא שם רע מה למוציא שם
רע ףבן תנם תםבר רייי עביה יייעיו
נמי קנסא ומשמע דלרבנן לא ילפינן
ממוציא שם רע משוה דסברי דעדיש
זוממין נמנמונא אבל קנםא ילפינן שפיר
ממוציא שם רע דלוקה ומשלם ועולא
נופיה דדחיק הכא לשנוי כאן באחוחו
נערה הוא דמםיק התם הכי וליכא
למימר דמבושת ופגם שהן ממון פריך
דהא מדמשר כאן באחותו בונרת
משנוע דלאו ומבושת ופגם פיך דא''כ
לא הוה משני מידי וי''ל מון דלרבנן
דר' מאיר עדים זווממין לאו קנסא
הוא ולכך לא ילפינן דממוציא שם רע
אלא אין לוקין ומשלמין מכדי רשעתו
דהשתא אית לן למילף בכל דוכתין
מעדים זוממיו ולא ממוציא שם רע
דכל מלקיות ילפינן ממלקות דדים
:וממין דםנמיך ליה לאו דחסימה
דארבעים יכנו בעדים זוממין כתיב ולפי שמפורש בהן מלקות ילפינן
כולהו לאוי דליהוי דומין ללאו דחםימה דםומיך ליה וכי היכי דעדים
זוממין אין לוקין ומשלמין בכל ענין בין בנ:מון בין בקנס דמקרא מלא
דבר הכתוב כדי רשעתו משום רשעה אחת אתה מחייבו כו' אפילו
נתחייבו קנס כנון בשעה שהעידו םבחו או מכרו שור של גמבה הם
או אחרים בשבילם הכי נמי בכל מלקיות ועוד תירו ריצב''א דרבנן וומי
מצו םברי דעדים זוממין קושא ומ''מ לא ילפינן ממוציא שם רע
נמשום דכדי רשעחו משמע בממון ומלקות אבל לר''ו: משום בנין
אב דמיציא שם רע ומוקי כדי רשעתו למיתה ונ:לקות ומפיק ליה
ממשמעותיה אי נמי טעמא דרבנן כדמפרש בירושלר דמוציא שם רע
חידוש הוא דבדיבור גידא מיחייב דאע''ג דעדים :וממין נמי בדיבורייהו מיחייבי מ''מ לא הוי חידוש כוט האי דע''י דבורם היה נכהד
אבל במוציא שם רע לא איתעבד מעשה בדבורו אלא ע''י עדים וכן משמע לקמן (דף וב.. דאפילו עדים זווממין קנםא אין לוקה וומשלם
קנס דאמר ולרבה דאמר לר''ומ חידוש הוא שחידשה תורה בקנס נמתני' במאי מוקים לה ואמאי לא מוקים לה כר' עקיבא דס'ל בפ'
קנא ב''הוק) ,),י, ד )מדדלדדיט,א מ דת ה,נת נמם תנ:הרד, מם,.תא..דב,לה ושלם
דלמא בעלמא סבר דמיקא לקי וממונא לא נמשלם והכא דוקא הוא דומשלם ממונא דנלי קרא כדאמרינן לעיל (דף בש:) נערה נערה
הנערה ואין לומר כנמו שפירש ר''ת דאי ם''ל דבעלמא מילקא לקי ולא ו:ו:לם הוה ליה לאוקונני מתני' דנמכות .דף ינ... נמי באחותו
נערה ובהתרו בו ומתוי' בשלא התרו בו אלא ודאי םבר דבעלמא נמי ממונא משלם ולא לקי ולהכי לא הוה מצי לאוקומי מתניתין
דומכות באחותו נערה דאין זה דיוק דאיכא למימר דעולא םבר לה כיש לקיש דלא בעי לשנויי כאן בהתרו בו כאן שלא התרו בו
כדאמרינן לקבמן דאין חילוק לדידיה דאית ליה דחייבי ו:לקיות שוננין פטוי: מן התשלונ:ין בין התרו בו בין לא התרו בו ואי מרבינן
לקנם מקרא בלא התרו ה''ה התרו ונראה לר''י דע''כ ם''ל מווונא ומשלם ומילקא לא לקי מדמרבינן מחד קרא חייבי לאוין ומחד
חייבי כריתות דאי בעלנמא מילקא לקי דלנ:א חד לחייבי עשה וחד לחייבי לאהן אע''ג דבעלומא לוקה :אינו משלם ח)אבל חייבי כריתות
לא משום דבעינן אשה שיש בה הויה וכדרבנן דאמרי קדושין תופסין בחיבי לאוין:
ייויכיו זיי ו'יח 'ניינ וימינם הזנה חנכדיה נינוח יהכ םינם ניזח יכנה יחביי נזיכה ווה הזד בויכה יאייי חזוה אום יבאי חנו ננכוח' יחי חחווה חבוד יוא
וכי יבזה ובו וום) ניוא יה בבנוי ויוא םום חיבינם הים בנםח' ייו יויב חבחדיב םום (הינא' ח'ח ח'ח נח' חבדב 'נבוכ ניויה נוי ב'ם במחייא חונד יאחאי
נם בחכיו: כיכד יוככ ווו'ה :וי' חאי כםככ חנ'ו וויום ויחם רוים נווח יכנה חכו) ''ני בדם יוייח חכוז נא יוויו: דום חכוח י'ינו יוביד :יחחיכ וויב
מי: ואנוזח יזנה נםי חד נאחד ננחיד חה וחינו זנ: הינ נבי בניכ אכי נינח נםו 'יני הים ינחכ ויייד 'נניח זםי: נ): הו )י 'נ'יח הבםחד נ)'יננ.
יחיהי 'ינ''כ כי' וכני כיה חה ניאי ו)יננ שנ: וכחיה ינ ני נו וי ונדיכ תאחד נואי וודיח אםיחר וא חננו ווויוכ אי: ני וו וי ננ'יד יוי' ויי ודאו ביבכז:
"פי םםווב קורמ הומ. וא''ת איתגורי איתגור שנידון בקלה דהכי פריך בפרר הנשרפין (שוהדיין דף שא.) נבי מי שנתחייב שתי מיתות וי''ל
דשאני הכא דחת רחמנא אממונא של נחבל: ששן ים גחי ער חםוי. יקשה דא''כ לא נלנמד עוד מהצד השוה בשום מקום דאכולהו
איכא למיפרך או צד חומור או צד קל ונראה לר''י דהכא פריך הכי שכן יש בהן צד חמור נ:שונה כי ההיא דבפרק ד' מיתות :שש וף שי.)
ומה להצד השוה שבהן שכן נמשונין גבי דיין נשיא וחרש דהכא חמשה דברים שאין צרימן התראה הוי צד חמור יותר משאר דברים וצד
הקל נמי הוי קולא יתירא בחובל שהותר נ:כללו שנ:ותר לחבול בחבירו וכן עדים זוממין לא עשו נ:עשה הוי קולא יתירא ואפילו לנמ''ד
עקימח שפחים הוי ומעשה הא אמרי' בםנהדרין (דף בב: (שב) שאוי עים זוו:מין הואיל וישנן בראיהי) ובפרק כשם (בושב שש:) יש לפרש
נמי דפריך נבי טבול יום וכלי חרס מה להצד השוה שבהן שכן צד חמור דקרי צד חמור משונה כלי חרס שמםנמא באוירו וםבול יום נמי
יש לפרש בדוחק שקורא צד חנמור מה שנעשה אב הטומאה במגע שלא היה נראה שיהיה שום דבר אב הטוומאה אלא אם כן טומאה
יוצאה ומנופו ועוד יש לומר דצד חנוור דהתם היינו דאיכא למפרך שכן בומיוו אב הטונואה דנהי דכלי חרס אינו נעשה אב מכל מקום