יש במינו אב הטומאה יותר מככר שהי יש בו שום כמ שהוא אב
הטומאה כנון כלי עו אבל שום אוכל אינו נעשה אב הטומאה ועל
שמ הפירושים קשה לרשב''א דנימא התם אוכל ראשון יוכיח שאין
במיוו אב המומאה ומטמא תרומה אף אני אביא שני ור תימא מה
לאוכל ראשון שכן עושה שני חוטן
טבול יום יוכיח וליכא למיפרך נמי
השתא שכן משונה דאין כאן שום שינוי
ונראה לפרש צד חמור דהתם לפי
שבאין מכח אב הטומאה דמבול יום
וכלי חרס ואוכל ראשון כולם נגעו
באב המומאה מה שאין כן בשר
דלא ננע אלא בראשון ור'ת מפרש
דנבי עביה :וממין שייך ד חמור
משום דאותו צד חמור של חובל יכול
להיות בעדים זוממין אם העידו על
אחד שחבל בחבירו והוזמו דמשלמין
חמשה דבים מה שרצו חייבו וצד
הקל יש לפרש שכן לאו דבחובל
ועדים זוממין אין בהן כרת אלא
לאו גרידא ולא נגמר מימיהו חייבי
שרעית יבן בהרית בםבית יבב ב.)
ימף ממוציא שם רע ועדים זוממין
דלאו שאין בו מעשה לוקין עליו
ופריך נוה להצד השוה שבהם שכן
צד חמור יש לפרש כי הכא לרמנו
תה ולרבינו יצחק ובפרק מצד צוטן
.פשביב דף בז.) גמ במועדו ואפילו
במומאה דאמר אי כתב בתמיד שכן
כרל ואי ב בפסח שכן כרת
כשריהו שכן יש כהן נד חמור השה
יש שום פירכא אחריתי דלא מצינו
למילף במה הצד ולא חש הש''ם
פה, וםע, נ, נמתתק ר
נםה. מצינו לנמימר לפי מסקנא זו
דלא קאמר עולא דממונא משלם ולא
קי אלא בההו תלת דגלי בהו קרא
וליכאלמימרדילפינןלעולאבכל .....
דוכתא מתחת נמנה ישלם כסף דמהאי גזירה שוה ילפינןו) מטב בכולהו דדוקא לענין מיטב נתקבל שהוא גוף התשלומין דאם לא כן
תקשי לר' יוחנן ולאביי דפליגי אעולא דאםו מי לית להו נזירה שוה לעוין מיטב והכא לעולא אייתר ליה האי תחת למיפטר ממלקות
,',, ,,, ,,.., ,,. ,,..נמגחרה,תוה,,דל חרו,לכך צ,תר,לק.מן. עה פא,ה,ש,פגם,דרבא:,,,, ,,, ,,,,, ,,,.., ,,...
'., ',, ',,,,, '.', ,',,, ,בוובח הווה'נב נההי.הבנבח':,נ,)נרנ'ו, ,.,,,,, ,,,' ,,,' ,,,,,,, ,,,,,,,,
לו כאשר זמם וקשה דכ''ש דאי הוו כתיבי בחד קרא שילקה ויישלם שהיה לוקה וומשלם ומיהו שנמא יש לפרש לפ''ה משום דממון
ומלקות אתו מתי קראי אין לנו לבטל פסוק אחד לגמי ולקיים האח:י אבל אם היו באים שניהם מועשיתם לו כאשר זמם כגון שהעידו
על אחד שהוציא שם רע על אשתו דבאין לחייבו נממון וומלקות אין ל.יקין ומשלומין ואין נראה לר'יי דלא מםתבר שלא יהו חייבין ומדוון
ומלקוח בכה''נ כיון שרצו לחייבו שניהם ונראה לר'י לפרש שלא השם כ.מביאו לידי מכות כו' כלומר שהתשלומין לא נכתבו בםמוך לומלקות
דאם היה כתוב באוחו פסוק עצמו לא תענה ואם ענה ועשיתם לו מזשר זמם א: ודאי הוה אצמינא דה'יל לאו שניתק לעשה ולא ילקה
עליו אבל עתה שנכתב רחוק זה מ:ה לא הוי ניתק לעשה ולא דמי ללאו דגזילה דחשיב ליה ניתק לעשה בפ' בתרא דמכוח .דף שז.) ובשלוח
הקן (זיוין במא.) אע''ג דעשה דוהשיב את הגזילה לא כתיב אצל לאו דלא תגזול דהתם ודאי ע''כ הוא ניתק לעשה שהרי עוקר נזילה
מתחת ידו אבל קרא דועשיתם לו כאשר זמם אינו עוקר הלאו דלא וזענה דעל ידי שאנו עושין לו כאשר זמם אינו נעקר עדותו אלא
עי'י שהוזם הלכך לא חשבינן ליה ניתק לעשה כיון שלא נכתב אחריו סמוך לו והר''ר שלמה מדרויי''ש מפרש שלא השם המביאו לידי
מכות דהמנו לא תענה מביאו לידי תשלומין פי' אינו בא להיות אזהדיה לענוש תשלומין כדאמרינן במכות דמו:ון לא בעי אזהרה ועוד
דר' מאיר נפקא ליה אזהרה לכאשר זמם נמוכל ישראל ישנמעו וחראו ולא יוםיפו כדאמרינן בפ'יק דמכות (דף ד:) שאם היה צריך לא
תענה לאזהרת מנ:ון אז לא היה לוקה עליו דמו:ד לאו לא הוה ענשינן ליה ממון ומלקות:
ייובדוחו נהייב בחניח םובא בחי: חויר: איי נבם וייד ו'יינ חוחוח חי יוביה וחודה אי חי(ביחה אחכ יחד יאי חוא חונה י)ו'ים םי: חיחנ חם
חי יכנו: חאי נא חויה חםי ונוי ויה חינוים נחי נאיה'ח כויכ יוחחיה יכי'ח איה'.ה נוכא ויה חוננ יזככנ ינו' הזחו באי וכי כדכ אדיוא א'הכה חוא חויה
נא היה ווזיי: רכ חדי חנכייח יו'ני: או'ינ בנא חכיה נא ודיך נאיהכח מחון ח.יח איוי ויכה וחזה חזיה הי דשוחי יוא וכי ניני: םוכ וזחרויה שהוא
נ: נדיזכ בויוא נאב' יויד יאוי'נ בוא חויה נםו זםי: ני חוזה וויו בדחו וא'הכח חיחח נ''ו הנא נוי כדם ננכי חיהיה אכ נ: ההיח הדזכ.'י
םשרר כתיע ופםיתם כו המםר יםם יר תיר כםה רי. וליכא למימר דומה לי יד ביד דמועשיתם לו כאשר זמם משמע בהדיא ממון דכמו
שהיה רוצה לחייבו ממון כן יתחיב לו ממון דמצינו לנ:ימר דכו:שר זמם מיירי במיתה ונמלקות אבל בממון מילקא לקי וממונא לא
משלם ומיהו קשה לישנא דמכדי כתיב ועשיתם לו כו' יד ביד למה מ דמנ:מע דנ:חתורא דלא איצטריך לגופיה הוא דמפיק ליה והא אפילו לא
מייתר יד ביד משמע שפיר ממון דליכא לפרושי יד ביד נממש דנפקא .לן בהחובל (ני'ב דף פנ: ופד.) מעין תחת עין ועוד הא דקאמר גבי
חובל בחבירו כן ינתן בו למה לי דבר הניתן מיד ליד ומאי מהו מומון אימא הני מילי היכא דלא אתרו ביכ דמכן ינתן בו נפקא בהחובל נזק ולא
מכאשר עשה אבל היכא דאתרו ביה אימא דמילקא לקי ונראה לר''י דהך סוניא אתיא כמאן דמפיק התם עין תחת ין ממון מקרא דיד
,:ממ דהמ, תדי,נ, ויד,לו כשרזו,,אי,,סד,בעו, תחר,רן. מש,איר יר ד ,דיט,זומךלרלר,ואי,,ום
החשה כםח ה: יפםח כו. דמשחע נומון כדאוכחן מייתורא דיד ביד כניפרישית וא''כ כן ינתן בו למה לי והא ליכא למימר דאתא להיכא
דלא אתרו ביה דמיד בד נפקא אלא עי'כ לא איצטריך אלא היכא דאח.רו ביה ומיהו הא לא קשיא ליה אש:אי איצםריך באשי עשה וגוי
דנשנה כאן לשום צורך כדאמרינן כל פרשה שנאמרה ונישמת כו' אבל כן ינתן בו למה חזר ושנה שתי פעמים אלא לומר לך דבר
הניתן מיד ליד להיכא דאתרו ביה והוא הדין דהוה מצי למימר מכדי כחיב יד ביד כן ינתן בו למה לי: ךישר יוחו: םים כמ בםי
תכורע. והא ליכא למימר דלא שמיע ליה נזירה שוה דתחת תחת דהא ילפינן לה בבכורותח) גבי בכור ובבווה מקומות: בש פי עםבת
פהות מחותר הב תנכה. וא''ת כל לאו שאין בו מעשה ולאו הניתק לעשה ביטלנו הלאו כיון שאין לוקין עליו הא לאו מילתא היא דההיא לאו
בר מלקות הוא אבל הכא דשייך ביה מלקות לית לן למידרש גזירה שוה לאפוקי מלקות מיניה מון דאיכא לאוקומי נז''ש אמילתא אחריתי:
א לא