ףףן .ן.. ף..... ... ..... .. ... ...... .ג. ....
אמאי לקו אעדות דבן גרושה הא הוי עדות שאין אתה
יכול להזימה ויש לומר דלא חשיב עדות שאין אתה יכול להשימה אלא
בנועידין על הטרפה דאי אפשר לקיומי בשום דבר לא במיתה
ולא במלקות דגברא קטילא בעו
למיקםל אבל הכא נתקיימה הזמה
במלקותנ): שרשטר ריה ככרבשיי.
ואם תאמר מון דאיצטריך תחת להך
דרשה א''כ מנא לן מיטב וי''ל דיליף
,,,', ה, ב,, ,,,,,,
דרבא סבר כעולא דרמ
יוחנן נופיה הוה דריש כעולא אי
לאו משום דמיבעי מה לדאבח
וקשה לרשב''א דבפרק השוכר את
הפועלים ונ'ימ וא. (שב) משמע בהדיא
בםבר ברהי יירנן בר םוםה הרה ובם
בה לוקה ומשלם דמוקי לה אביי
כרבי מאיר ורבא אמר לעולם
כרבנן ואתנן אסרה תורה אפי' בא
על אמו פירוש ומשלם לצאת ידי
שמים משמע דבדין לוקה ואינו
משלם ולמאי דפרישי' לעיל דלמסקנא
דווקא בהני תלת אית מה לעולא
דממונא משלם ולא לקי אתי שפיר
דבעלנמא םבר כרבי יוחנן דלוקה
ואין משלם כדדריש רבי יוחנן וםמיך
מה ארבעים יכנו:
כרשרר ההו םכיקהח הוי. ואה
תאמר תיפוק מה דהויא
התראת סתק דאין אנו יודעין אם
מעידים שקר ויש לומר דהתראת
ספק לא הויא אלא כגון אל תותיר
שאף למותרה עצמו הוא םפק שסבור
שעדיין יש שהות ביום אבל הכא
השושרין יוברן םשעיבין םקרי
צכרשרר ההו התור הרי הור.
ואם תאמר היר מני
תו הדרי בהו והא בהתראה איכא
טפי מכדי דבור שהוא כדי שאילת
שלום הש לומר דכל זמן שעםוקים
באותו דבר חשיב הכל תוך די
דבור כדאמרינן במכומ מדש י.ז דאפיי
נמעידין מאה כל אחד תוך כדי דבור
של חבירו חשובין כולן תוך כדי דבור
של ראשון ואם נמצא אחד מהן קרוב
,,,ארכיבםג: ,,..,
היכי משלם נממון אפי' כי
אין אסון הא כיון דמתכוין להרוג
הוי ליה רודף ומתחייב בנפשו וקים
ליה בדרבה מיניה וי''ל בשיכולין
להצילו באחד מאבריו והכי אמרינן
בבן םורר יבווברו בב וב.יי
)יב'וו שםהררםותרהררהההםורהוי
םותהח כרתר חקכ רכםמ כמ חוי. אין לומר דטעמא משום
דאהרינה הוא דקיבל התראה דניחא ליה מהרג על מנת שיהרוג
שונאו דתמות נפשי ם פלשתים הוא דקאמר אבל לא מחא ליה
להכות את חבירו על מנת שילקוהו דהא אמתני' דפרק הנשרפין
(שמכדיין ו' כש:) דקתני דחיבי מיתות שנתערבו ידונו בקלה וקאמר
בגמ' (שש דף פ:) ש''נמ מותרה לדבר חמור הוי מותרה לדבר הקל והתם
פשיטא דמון דהתרו בו לםקילה וקבל כ''ש שאם התרו בו חנק
על אותו דבר עצמו שהיה מקבל ואפ''ה בעי למימר דמותרה לדבר
חמור לא הוי מותרה דבר הקל אלא יש לומר דנזירת הכתוב
הוא דבפ.ינן שיתיר עצמו לאותה מיתה בין קלה בין חמורה:
וד ל מ א