ףבףףף ףף... ..... ף.ף ... וף.... ...שףנ ...ף ...ףף
,,,.,,.., ,.,שכ,:לאנמ,עיר,הדת,אנח,,,פ'ר,ותת
כעכםב. תינמה נמנא לן יא) דהא אמי' בהרואה (נדבוח שא:) כשהוציאו
את ר'ע אמר כל ימי הייתי מצטער
על פסוק זה אימתי יבא מדי ואקיימנו
בכל נפשך אלמא משמע דבכל נפשך
מיירי אפי' היו מייסרין את האדה
ביסורין קשין דומיא דר' עקיבא שהיו
מםרקין בשרו במםרקי ברזל וכ'ש
לנגודי ואור'ת דאותו צלם א היה
עבודת כוכבים ממש אלא היה עשוי
לכבוד המלך ואעפ''כ היה בו קידוש
השם ולכך ו:סרו עצמן למיתה והחנו
דכתיב (דראו נ. לאלהך לית אנן
פלחין ולצם דהבא די אקימת לא
נסגד משמע שהצלם לא היה תופס
באלהות ומיהו פלחו לצלמא משמע
שהצם היה עבודת כוכבים
,,,, נממי פחת: ,,,,,,
תימה לר''י היכי שייך
גלות אם ת אחר שחבשוהו ב' או
שלשה ימים הא אמרינן בי שאחזו
(ניהי: כ: יששז שחמ בו שנים או רוב
שנים הרי זה מנו גולה חיישינן
שמא הרוח בלבלתו וםעמא דגי
גלות אשחן מילי םובא דפםור כנון
דרך עלמה דנבי מיתה אין חילוק בין
דרך עלייה לדרך ירידה הכי נמי גבי
גלות בעינן שימות יד כדכתיב ויפל
עמו וימות משמע מיד ואע'ג דגבי
מיתה ני כתיב מכה איש ומת וי''ל
דמשכחת לה בביתא דשישא דלא
חיישינן שמא הרוח בלבלתו דאנמרינן
התם אי נמי דוקא בשחמ בו רוב שנים
חיישינן שנמא הרוח בלבלתו דבקל
הרוח נמבלבלו אבל בשאר חבלות אין
הרוח ננזיק כל כך שיכולין לשמור יפה
מבלבול רוח לכרוך על המכה שום
דבר וא''ת היכי יתוקם קרא בשובב
הא כתיב שבת בקרא רק שבתו יתן
וגו' ובשוגג לא מיחייב כדאמרינן
בס'יפ כיצד הרגל (ב'יב בו: ושש)
דמרבה מפצע תחת פצע חייב על
השוגג כמזיד נזק אבל לא ד' דברים
וי'ל דמשכחת לה בהוםיף לו רצועה
אחת דאמר בהממח (שש ונ:) דגולה
ואם לא מת חייב בד' דבים ולא דמי
לשאר שוגג או כגון שנכנס לחנותו של
נגר ו)ושלא) ברשות דמוח התם לרב
פפא דשייך ביה גלות וד' דבים או
נפל מן הגג ברוח מצויה דחייב בד'
דברים כדאמרי' בסוף כיצד הרגל
(שש בז.) ומסתברא דאם מת דגולה
ועוד דאפשר דהמ שוגג על המיתה
ומזיד על החבלהב): כבש םוה חנםקכ
וששהו םםרה הוםי רי ורי. רמה
דתיקשי מהכא לריש לקיש דאמר בפ'
מרובה (שב ם: ושש) כל היכא דמתיה
במכירה תיה בטביחה והכא שור
הנסקל ליתיה בממרה וי''ל דהתם
קדשים חמירי דליתנהו כלל במכירה אבל שור הנסקל אם ימכרנו לעובד
בם ,תופט,דמה,לריאור.דחרורק,רא:מחם
שמים מנו חייב דדוקא בוממון הוא דאמר רבא בהשוכר את הפועמם
(שייומ וש. (שב) אתנן אםרה תורה אפי' בא על אמו דמיחייב בבא לצאת ידי שנמים אבל קנם לא נמיחייב אלא ע''פ ב''ד כדאמרי' אשר ירשיעון אלהים
פרט למרשיע עצמו מ'מ חא דכיון שהיה ראוי להתחייב אם לא היה מתחחב בנפשו מתחייב נמי אממון ע'י שמח כיון שאינו תתחייב בנפשו:
ר בי