רשר םםכון היח רחםר םחישה בחינה חוית רח םםה שחישה.
תימה דעד כאן לא פמני רבנן התם גבי אותו ואת בנו אלא
כדמפרש התם בחולין (וף פב.') טעמא דרן שחיטה נמשחיטה פירוש
משחוטי חוו ואין דנין שחיטה מטביחה אבל הכא גבי תשלומי ד' וה'
דכתיב טביחה אית לן למילף טביחה
מטביחה ולא שמה שחיםה ואור''י
דאיכא למימר דנין דבר הנאמר בסיני
מדבר האמר בסימ ואין דנין דבכ
הנאמר בסיני מטבוח טבח והכן שלא
נאמר בסיני והתם נמי ה''מ למימד
המ אלא דאית ליה שינויא אחרינא
א''נ י''ל דצריך שינויא דהתם דנין
שחימה מששימה דאי הוה כתיב
טביחה גבי אותו ואת בנו הוה ילפינן
הכא והתם ממבוב מבח והכן מביפה
מטביחה אע''נ דלא נאמרה בסיר
דהוי בדדמי מדנילף םביחה משחיםה
דלא דמי אע'ג דנאמרה בסיני אבל
השתא דכתיב שחיטה נבי אותו ואת
בנו דנין שחיטה משחיטה וילפינן נמי
השתא אטביחה דד' וה' ואיפכא
ליכא לנמימר דנין טביחה דתשלומי ד'
וה' נמטביחה ולנמילף נמהתם אשחיטה
דאותו ואת בנו דכיון דשקולים הן
ואיכא למילף הכי ואיכא למילף הט
אית לן למימר דנין דבר הנאמר
,,' נינהשאניתבני יי:,,, ,
פי' בו ביום ואפילו
הוא כדמוכב בפ' כירה (שנח וז.) דבעו
מרבי חייא בר אבא שכח קדירה עו
גבי כירה ובשלה בשבת כו' עד המבשו
בשבת כו' בשוגג יאכל ולאותו שבח
קא בעי התם אי אסיר גזרה שלכ
יאמר שוכח אמ במזד א יאכל פירוש
ין הוא ין אחרים בו יום אבו
במוצאי שבת לדידיה נמי שרי דהא
בפ' קמא דחולין (וף שי. ושש) אההיכ
מתני' דהשוחט בשבת וביה''כ אע''כ
םעתהייב בנהםו שםיטתו בםרה
פריך ונוקמא במ:יד ור' מאיר ומשני
לא סלקא דעתין דקתם שבת דומיכ
דיה''כ מה יה''כ לא שנא שוגג ול'ש
מזיד והשתא אי לאחים שי בו ביוכ
לפרוך ממזיד גופיה נוה יוה''כ לכ
שא לו ולא שנא לאחרים כו' וד
.. לדידיהאסוראףלמוצאישבתהוכ
ליה לנמימר שחיטתו כשרה קתני ל'ש לו לא שנא לאחרים כדקאמר התה
על ר' יוחנן הסנדלר ועוד דא''כ היינו מזיד דר' יהודה כמו שאפרש
ומדאצהריך לרבי יהודה לאפוקי נמזיד במילתיה משמע דפמג נמי
אמ:יד: שםצכב יחעכ עםועחי םשת. שובנ דרי יהודה הוי כמ:
שפירשתי חיד דר'מ דהא מוקי התם מתניי דהשוחט בשבת כוותיה'
ששורר המ ימעכ פוכםית. הוא אבל אחרים אוכלים דאי אחרים נר
לא יאכלו עולמית היינו דוזיד דרבי יוחנן הסנדלר כללא
דמילתא מזיד דרבי ממר שוגג דרבי יהודה נו:יד דרבי יהדה שוגנ
דרבי יוחנן הסנדלר: בשי קרע רתם. וא''ת ולא לכתוב לכ
קדש ולא לכם ואנא ידענא דאדי באכילה מלא תאכל כל תועבכ
דכל שתעבתי לך הרי הוא בבל תאכל וי''ל דאי מהתם ה''א בין שוגג בין מזיד להכי איצטריך למכתב הכא למסנמכיה למחלליה לומר במזיד אנמרתי
לך ולא בשוגנ: תיב קרם ועיי עפםיח קוים. ואין להקשות דלא לכתוב לא היא ולא קדש דהוה אסורה באכילה מכל אשר תיעבתי לך והכי
אמרי' בהדיא בפ' כל הבשר (שוויז בפ). ושש): שבי םפםמ רהענן רעםרי. לא בעי למימר דלא דרשי או ותחת לרבות את השליח דלא ניחא מכ
למימר דפליגי בשליח : ש' קמ פםהי רבנן מםמב. וא''ת אמאי אצטריך למתני כלל טבח בשבת דאפי' בשחיטה שאינה ראויה מחיב ר''מ כ''ש
הדדשה רתוג ד ורי,ת,ףהקי:,שי,רחם,גח,יע,םה,ות םנב,ותח,ל תח הא,דנהקאח כ,ה
רםםון עו'. וא''ת ואמאי לא קאמר דר''מ לםעמיה דדאין דינא דגרמי (נ''ב ב.) נבי מקדש תבואת חבירו או שורף שטרות חבירו (שש וש:'
וכ''ש דמחייב בדבר הגורם לממון כדאמר התם בהגוזל (שב נב:.) דלמא ד כאן לא קאמר ר''ש אלא בדבר שעיקרו מנמון אבל שטר דאי:
גופו ממון לא וי'יל דאיכא למימר נמי איפכא דעד כאן לא קאמר ר''מ אלא בשורף שטרות של חבירו או מקדש תבואת חבירו שהוא
ממון הראוי לכל העולם אבל שור הנסקל אין ראוי אלא לזה השונמר שיפטור עצמו וי''מ דנמשום המ קאמר ש''ל כר''ש משום דר''ש
קאמר דבר הגורם לממון הוי ממון לפנין תשלומי ד' וה' דאהמ תני ליה במרובה (שב בא:) ואלו ר' מאיר לא ח:ינא דמיחייב בדינא
דנרומי אלא קרן אבל לחייב לשלם על ידו תשלומי ד' וה' לא חזינא ועוד אומר ריצב''א דמשום דינא דגרמי לא מחייב אלא מדרבנן
הבשוהה בשוף ההונע יבכ חנ.)יי)
י ררי