הרשר םחיר רושר וםהרש ח'ת ר'ה םת וםברה ר'ת ר'ר ובחנ' הני.
משמע דרבי מאיר אית ליה לוקה ומשלם אף בממון שאינו
קנס וכן משנמע בהשוכר את הפועלים .ש'יוז וא.) שהבאתי לעילנ) ותימה
דבפ''ק דמכות .ד' ד:) קאמר עולא טעמא דרבי מאיר דאמר עדים
זוממין לוקין ומשלמין משום דגמר
ממוציא שם רע ופיך מה למומא שם
רע שכן קנס סבר לה כר' עקיבא
דאמר עדים :ומרן קנס הוא משמע
דבממון אינו לוקה ומשלם הש לומר
דודאי אי עדים זוממין הוי ממונא לא
הוה נמר ממוניא ש'ר שכן הוא קנס
אלא הוה דרשינן מכדי רשעתו שאינו
לוקה ומשם אבל השתא דסבר עדים
זוממין קנסא וכמר ממומא שם רע
דלוקין ומשלמין ע'כ מוקי כדי רשעתו
בומיתה ומלקות כיון דכדי רשעתו לא
הוי במלקות וממון מהשתא בכל דוכתא
לוקה ומשלם דמהיכא נמעיט שלא
ילקה וישלם: רבשי רכה חיה
נרי ננוע כו. אליבא דרבי מאיר
קאמר ולא משום דסבר הכי:
ששצש רמישורו מישור כורש הוי.
שאם חלל שבת לאחר
השבת יעידו עליו ההרגוהו אבל
מחתרת אע''כ שמתחייב בנפשו
בעודו במחתרת מ''מ אחר שיצא תו
לא הוי בר קטלא ולא הוי דומיא דאם
,,' ,,,יהוכסוך,,,, ,,,,
כב. תימה דיקר קים ליה
בברבה מיניה בכניבה כתיב דבעיון
התראה ועוד דשבח ומחתרת תרויהו
שננהי בבהרק השרש ינייח וד ב')
תנן והוא שהדליק את הגדיש בשבת
הטיר יהיי בייבין ביהףי ייםתרת
נמי תנינא בשרק בן שורר (שוכדי:
כנ.) היה בא במחתכת ישיבר את
החבית אם אין לו דמים פטור ונראה
בהכא עביד צריכותא אמאי בבקנס
מיקםיל ומשלם וה''ק משום דחמיר
איהויה והוה אתינא דהתה דווקא
הוא דליחייב קנס עם המיתה וכה''ג
עביד ציכותא לקמן (דף וי.) גבי
לא יהיה אסון וכדי רשעתו דמשום
דחתור הוי אמרינן דלעביד ביה
תרתי אבל קשה למאי דפרישית
דרבה אליבא דרבי מאיר קאחר אם
כן היכי קאמר אבל שבת דבעיא
התראה אימא א מיקטיל ומשלם
והא עיקר מילתיה דרבי מאיר גבי
שבת תניא לעיל ומצינן למימר דרבה
אשמועינן דשייך קים ליה בדרבה
מיניה אעי'נ דבשעה דמתחייב עדין
הממון בעין לא הוה לן למימר קים
לי' בדרבה מיניה כדאמר רבה גופיה
בהרת בן םורר יבי'ב''ו ונ. יבבי
אמר י)רבה מסתברא מילתיה
דרב כששיבר דליתנהו אבל
נטל דאיתנהו לא אפ''ה מון דטבח אחרי כן מיפטר על הגנבה ואהא
דפטור אננבה אף על גב דבאותה שעה הוי בעין עביד צריכותא:
שעת בי: חיישי: עבונםיי. אבל בגנבה ואבדה נראה לר''י שהן
,,. ,, ,,. חיביה האמ נהןדחמשה,,בדהכר,ת. ה, ול
משעת שאלה חייב באונסין וא''ת אם כן בשיפא נמי בשטבחוה
אמאי משלמין כשהניח להן אביהן אחריות נכםים הא לא נתחייב
בהן האב וי''ל דהתם פשע בה האב שהיה לו לומר לבניו שאינה שלו
הלכך מחיים פשע בה ינתחייב בה באותה שעה ונשתעבדו נכסי::
מ אי