םתר כמו חםון םםם. אע''נ דסיפיה דקרא דאה אשון יהיה ע''ב
היינו דין אסון כדכתיב ונתת נפש ונו' מ''מ לא יהיה אסון
הוה משמפ ליה אסון מנוש אי נמי אם אסון יהיה נמי בעי למימר
דהוי אשון ממש ודיש ונתת נשש ונוי היינו ממון. לשר ח'םח רםח:
רחבר רייער םישיש בינני: רריףי: ירח
תנמ עי חוהיח ועוי. וא''ת והא אתרינן
בהי הנשרהין (שנהוין כה: ישה) תנא
דבי חזקיה מפקא מדרבי ומפקא
מדרבנן אלמא פליגי תנאי אחנא דבי
חזקיה וי''ל דלענין ממון אחר אית להי
לכולהו היקישא דתנא דבי חזקיה ולא
פליגי עליה ו)אלא במאי דקתני בין
מתכוין לשאינו מתכוין דמשמע בין
מתכוין להרוג האשה בין דן מתכוין
להורגה אלא להרוג את חברו והרגה
דבכל ענין פטור מדמי האשה דלענין
ממון אחר כבר תנא דלא תחלוק בין
שונג בין מזיד והיינו דמפקא מדרבי
ומדרבנן דלר' נתכוין להרוג את זה
והרג את זה חייב ממון ולרבנן חייב
מיתה ולתנא דבי ח:קיה פטור ממיתה
וממון אבל קשה לרבינו יצחק דבריש
הנחנקין (שש שה.) אמרינן הנישא
למאן דאית ליה דתנא דבי חזקיה
אבל למאן דליח מה כו' משמע
דאיכא תנא דפלינ ואומר רבינו יצחק
דהיינו רבי הנא מדרומא דאייתי
מתמתא בידיה כדאמרינן בפרק שור
שננב ארבעה וחמשה (נ''ק חנ. וזה)
דשני אנשים מ נתכוונו זה לזה אע''פ
שיש אםון באשה יענשו בדמי ולדות
אלמא לית ליה היקישא דבין שוגנ
למזיד והא דקאחר נ:י איכא לחאן
דאמר כו' היינו משום דתנא דבי
חזקיה עיקר שהיה שונה בריתות של
רבי חיא שהיה אביו כדמוכח בסוף
פרק הבא על יבמתו (ינב(ש שה') והן
יקר ומותבינן תיובתא מינייהו
ולרשב''א נראה דמשום הכי קא פריך
,,,,, ,,,,, ,,,,,,.,,,.., ,,.' ,,לה,תנא, י,,תיה משם,,ני
פמורין רא''כ מתני' שברה דחייי מיתות שוגגין פמורין דאי סיכא
מיירי בשהתרו בו ליפלוג בחייבי נמלקיות גופייהו והוה מצי למיפרך
. מנמתני'אלאדלאמצילמיפרךאלאמדיוקאולהמפריךליהמתנא
דבי חזקיה ואמתניתין שמיך ולפי זה מצינן למימר דמפקא מדרבי ורבנן בכולה מילחא ועוד אומר רשב''א דר' ישמעאל בנו של רבי יוחנן
בן ברוקה לקמן בפירקין .וף וז.) י'הוא תנא דלית מה דתנא דבי חזקיה וצריך לומר דלתנא דבי חזקיה לא יהיה אסון החנו אסון ממש
וקרא דאם אסון יהיה היינו דין אסון כגון שנתכוין לאשה דאם לא נתכוין לה פשור ממיתה ומבמון לתנא דבי חזקיה א''נ לא קאי קרא דאסון
אאשה אלא אחברו שנתכוין לו ולא אירי קרא שנתכוין להרונ את זה והרג את זה ובפ' הנשרפין דדחק לר''ש דפטר ותכוין להרוג את זה והרנ
אח זה היכי מפרש קראי הוה מצי למימר דפרישית אלא אליבא דר''א דאנמר קראי בנתכוין להרוג את זה והרנ את זה דייק:
תש םתח מרם כמ תחכוק תו תו'. וקרא דלא יהיה אסון דאשמינן דלא ישלם דמי ולדות בהדי מיתה והא נמי דדרשינן בשילהי פרק כיצד
הרגל .ו'יק ד(.) עליו ולא על האדם דלא תשקול מיניה ממונא ותקטליה על הרציחה לחוד וקרא דלא תקחו דדרשינן מיניה דלא תשקול
נמנמונא וויניה ונפטריה אצםריכו כולהו דלא מצי למילף מהיקישא דתנא דבי חזקיה כדפירש בקונטרס לקומן (דף וב.) דנממכה בהב:ה לא מצי
למילף פהור תמון דאדרבה חיוב היה לו למילף דמכה בהמה חייב להכי איצםריך למתב כולהו והכי ילפינן מה מכה בהמה לא חלקת
במה שכתוב בו דהיינו חיוב דבכל עניין חייב אף מכה אדם כל עניני פטור ממון שכתוב בו לא תחלוק בין שוגג בין מ:יד ובין דרה
עליה לדרך ירידה ושוגג למזיד היינו ממון אחר בהדי מיתה ודרך עלייה וירידה בכל ענין לא תשקול ממונא ומיניה ונפםריה כדאנמרינן
לקמן ומתכהן לשאין מתכוין לענין דמי האשה: רסת מםה בתימ םתח םעה. תימה לרבא לית מה הכא גזרה שוה דרשע רשע וכ:
ר' יוחנן ולקמן זוף וז.) נמי מצרכינן חד קרא למיתה ונממין וחד למלקות ותמון ולא ילפינן חלקות וממון ממיתה וממון בנזרה שוה דרשע רשכ
וסתמא דהש''ס דריש ליה בפ''ק דמכות (דף ב:) גבי אין עדים זוממין נהרגין עד שינמר הדין על פיהן דאמרינן חייבי מלקיות מוין אתיכ
רשע רשע ובייתא נמי איכא בר''פ אחד דיני ממונות :שמבדין ונ. ישש) גבי דיני נפשות מחזירין לזכות אבל לא לחובה דאמרינן חייבי
מלקיות מנין אתיא רשע רשע תניא נמי הכי כו' ור' יהודה נמי דיש ליה בהחובל .ב''ב שי. (שב) נבי וכן היה ר''י פוטרו פירוש את הסומא מחייבי
גליות ומחייבי במלקיות ומחיימ מתות ב''ד ונמר התם חיבי מיתות ב''ד מרוצח רוצח וחיימ מלקיות אתיא רשע רשע ורבנן דפליגי עליה התם לאז
נמשום דמת להו רשע רשע אא משום דמחייבי ליה חייבי מיתות ב''ד וי''ל דרבא :ר' יוחנן אית להו נ)בכ''מ נז''ש דרשע רשע בדבר שהוא בגוך
המלקות אבל הכא לענין פטור ממון שהוא עם המלקות וכן לקמן לא ילפינן רשע רשע וטעמא משום דקרא מוכח דרשע בתיב לענין מלקות והיכ
אם בן הכות הרשע והא דדריש מכה מכה משום דמכה גבי תשלומין כתיב שנאו:ר מכה בהמה ישלמנה ואביי אית ליה גזרכ שוה דרשע רשכ
בכ''מ וסוגיא דלקמן כרבא ודלא כאבח ואביי מוקי קרא במיתה ומלקות כר''מ דלמלקות וממון לא ציך קרא דאתיא רשע רשע ואכ
תאמר ר' יוחנן אמאי לא דיש מכה מכה הא בייתא היא בריש החובל .שש בנ. ישש) וי''ל דםבר כאידך תנאי דהתם דלא דרשי מכה מככ
אלא ילפי מאידך קראי דלאו עין תחת עין ממש: צשערש ומים תי ית: םום ונוי. אית דגרםי וםמיך ליה ולא מנזרה שוה יליך
אלא מסמוכין וכן נושנוע קצת מדשביק קרא דמכה בהמה ישלמנה ונקימ קרא אחרינא ומיהו נ:דפריך בריש החובל .שב שו.) נ:אי חזיח
דילפת ממכה בהמה נילף ממכה אדם משמע דנזרה שוה הוא והא דהדר ביה מקרא קמא משום דאיצטריך למהדר ממכה אדם ולאתויי
מ יתן מום בעמיתו הדר ביה נמי מנוכה בהנזה ישלמנה ונמייתי מכה נפש בהמה דםנמיך ליה אי נמי משום דאיצטריך קרא קמא לכדתנד
דבי חזקיה ולוואן דלית ליה נומי איצםריך מה מכה בהמה לרפואה פטור אף מכה אדם כו' כדאמינן בריש הנחנקין .בובדיין בד. )פב.'