השםבר כמ יתווכ. פ''ה אפילו בשעת הסכנה דאין לעקור
בשבילה תקנת חכמים אלא יום אחד וקשה לר''י דאומר
לקמן מאי אונם אילימא הא דאמרן התם קרי ליה כו' הוה ליה
לנניפרך םכי רישא לסיפא דקתני רישא ובשני לא יכנוה אפי' בשעת
הסכנה ואומר ריצבי'א דמשוש הכי
לא פריך ליה משום דאיכא לפרושי
ואה מחמת האונש פירוש שיש סכנה
אף ביום שלישי מותר לכנום בשני
ונראה לר'י דמילתא באנפי נפשה
היא ולא איירי בסכנה ובשני לא
יכנום הוא הדין בג' אלא נקט בב'
מום,דבילתנואם ה:ת אונם
םהי. וא''ת והא אמינ: בת' בן
שורר ומורה .שמהדיין כה. ישש) על כל
עבירות יעבור ואל יהרנ חוו מעבודת
כוכביה ונ''מ ושי'ד ותיכץ רית דאין
חייבין מיחה על בעילת מציו) דרחמנא
אפקריה ל:רעיה דמצריוי דכתיב (יזיבאו
יני יירשת םירם ירעתם ייייםי
ראיה דפיך בפי בן סורר ומוכה
(שש:.) הא אסתר פרהסיא הואי
ולא פיך והא אשתר גילוי עריות
הויא משמע דמשום עריות לא הוה
מיחייבא ומתוך כך התיר ר''ת לבת
ישראל שהמירה ובא עליה עובד
כוכבים לקייומה לאותו עובד כוכבים
כשנתנייר דלא שייך לו:ימר אחד לבעל
ואחד לבועל בביאת מצריו) דהויא כביאת
בהמה ואין נראה לריב''ם דהא ע''י
ביאת עובד כוכבים נאםרה לבעלה
כדאמר הכא דאיכא פרונות ובפ'
האשה שנתארמלה (ובמן בי. ישש) גבי
האשה שנחבשה בין העובדי כוביה
אמרי' דברצון אפורה לבעלה ואמר
נמי במגילה :דף פו.) כאשר אבדתי
אבדתי כאשר אבדתי מבית אבא
אבדתי ומומך אלמא לנבי בעלה לא
חשיבא בעילת מצריו) כביאת בהמה
והוא הדין לבועל אע''ג דאין זנות
לבהמה ואין ביאת בהמה פוםלת
ואוסרת כדאמי' בפ' הבא על יבמתו
.ינחיז וכ:.) ביאת מצריוי הייא
ביאה ומ אפקריה רחומנא לזרעיה הני מילי לעוין דאין לו חיים
וזרעו חשוב כירע בהמה ויש לומר דהכי פריך ולדרוש להו דאונש
שרי לפי שהאשה היא קרקע עולם ולא עבדה ניעשה כדמשני בפרק
בן םורר ומורה אםחר קרקע עולם היתה :הא דלא פריך כתם נילוי
עריות הויא דפשיטא ליה דאיכא לשנויי קרקע עולם היא ואין לה
למסור עצמה אבל לענין חילול השם לא היה נראה לו שיועיל טעם
דקרקע עולם ותשני קרקע עולם היתה ואכילו חילול השם מכא
ובפרק מצות חמצה .שב בו. )שב) דפריך גבי יעל והא קמתהניא
מעבירה :משני טובתן של רשעים רעה היא אצל צדיקים שהטיל בה זוו:מא ולא ומשני קרקע עולם היתה ד:שום דהתם לא פריך אמאי לא
ניסרה עצמה דהא לא היה רוצה להנ:יתה דאדרבה היה צריך שתשמרהו אלא הכי פירושו והא מתהניא מעבירה לנמה משבחה הכחוב ומנשיש
ה,חבו,,ודרנן,י:י,.זף,,ו,ו,)ת,דו,,בירה, מה ממצת,.שלא מ'פרהל נ,,הו,עה,של,.,לה:ת,.דהא מחהכ
תומן,י, נר , ביל ,שאיג,,ומתכהן א,להנח,אל, ב, נתקט,ליר,.ששאמ,,בביער,חה,,דמם,ו:ןפידינ,מ:כ,מ:ב,:ו,יוכ
אלא אונס ואנמאי קאמר ומםכנה ואילך הוה ליה למיו:ר וו:ן האונם .יאילך דא''כ נ:אי ומשני ו:שום פרוצות דהא אפילו לא דרשינן לה:
דאונס שרי לא מסרי נפשייהו דדוקא צנועות אנמרינן דמםרי נפשייהו ועוד :כי נ:שום פרוצות יניחו להרונ הצנועות אלא הכי פירושו ולדרוש
להו דאונס שרי וכיון דליכא םכנה אומאי לא נ:יחו בידם חכו:ים ונ:שני ומשום פרוצות לא נ:יחו בידם אי נמי ו:שום כהנות: ישו התם.
בשלישי נהגו ואמרינן בפ' בתרא דתענית .דף שי.. מאן דאומר נהגו כורויי לא ומורינן והכא בשני ומותר לכתחלה ופי' הקונםרם דפירב
נהגו רובא דעלמא והכא מותר יחידי ולא נרשיון לכתחלה אינו מיושב: הר רמתי וחכיח כיפתכ. פ''ה חליף לאחר ד' וליעכב עו
יום ד' של שבת הבא וקשה לר''י דאה כן מאי משני לא צריכא דאת'י וקבע אכתי ליעכב חדש או חדשים עד שילך על כן נראה לר''י
ם, י:תכב,כל יוה יאו,ר,לנכיתזיה,ד' מי לא כה,בט,זהכי,פרי,,ה מ. :חמןנ,בד,,פיה,לימו,,מ,ר, :נמי,דתי
בתמ. אין לתמוה משום העודה עקרינן תקנתא דרבנן ב' ימים ומשום םכנה לא עקיון אלא יום אחד דבעילח הנניון שכיח שרניל לבכ
כ. ימ קרימ,,ני,,מרם,אתא משוז,בל,ה,ר,,ובד.הי.:,אלת,אק,א,,מולחא,.מ,ה,ח,,ת:,,םהר,ויהנ',ח
כיון דאינו ו:תכוין אלא להעבירם על דת כשיקבעו יום אחר לא יחושו ולא ומיעקרא חקנתא דרבנן הואיל ייהא יוה אחד קבוע אבל הככ
פריך וליפקרוה ולא יהא שום יום קבוע שאם יקבפו יום אתי ובעיל באותו יום ולהכי נ:שני ומקומי גזרהנ) לא עקיון תקוה דרבנן שלא יהב
שום יום קבוע: .וביו) הר התי .םכיםי וםי מתי ותכיכ. פי' ו)אי יאמרת בשלנ:א כדנ:עיקרא דאמרי בתולה שנשאת בד' תיהרג יאינ:
חחכוונין אלא להעבירם לא יחושו אם יעשו ביום ג' אלא אי אמרת מ.שום בעילת ההנמון כיון שנ:תכוין להנאתו בשלישי נמי אתי יבעיל.
ב ועל