תש מינו פוי: רחעמח םים עה םוה פרוםה. ואי'ת והא אינמריך
להכי דומהכא נפקא לן חובל בחברו לתשלומין בריש החובל
,,פו,,ה,,,ויייכהך ד ,כתא,דהתם,פי,החל
נופח בו'. וא''ת א''כ היקישא למה לי
וי''ל דאתיא לבין דרך ירידה לדרך
י, א, ר,,למג, י,שד:
מצינן למימר דבהדי דמחייה
לבהמה הרג את האדם ולא אתרו
ביה משום אדה ואשיי בשבת נמי
מצינ: למימר דאתרו ביה משוה
בהמה ולא אתרו בו משום שבת וי''ל
דמ'מ ילפינן שפיר דמה מכה בהמה
לא חלקת בין שוגג בהכאתה למזיד
בהכאתה אף אדם לא תחלוק בו בין
מזיד בהכאתו לשוגג בהכאחו א''נ הואיל
ומכה אדה איירי באתרו ביה מכה
בהמה נמי איירי בכל ענין דאתרו
ביה ילהכי לא מצי איירי בשבת ילא
בהרנ אדם מניה: ששכרשרן שםח:
םוקי כח. י'תימה תיקשי ליה לרב פפא
גופיה דאיהו םבר לעיל (דש וד.) כרבה
דאמר היתה פרה ננובה לו כו' ועוד
קשה דלישני כעולא דמאי דפירש בקוני
דאי סבר כריש לקיש דרייבי ומלקיות
שוגגין פםורין כ''ש דפליג אדעולא זה
אינו נראה דלמא בממון אחר סבר
כיש לקיש אבל בממונא דבההוא
מילתא גופיה ומשלם מנמון ומיפםר
מנמלקות מג''ש דתחת תחת ''ונראה
דרב פפא אפי' שבר כר''ל מצי לשנויי
כדעולא כדפרישית אבל לאביי פריך
שפיר דלית ליה דעולא דהא נמוקי
לעיל תחת לדרשא אחרינא ולהמ קשיא
ליה אי ש''ל כר''ל תתני' כמאן מוקי
לה : בר כרי נחוניב רםימ מרותו. לא נ:צי למינ:ר קשיא ממזרת ואחותו
דע''כ כר'ימ ס''ל מדנקמ יום הכפורים כשבת וה''ל למימר יו''ט כשבת
וכ''ש יום הכפורים אלא ודאי ם''ל או כר'ימ דאמר לוקה ומשלם או
כר' יצחק דאמר אין ומלקוח בחייבי כריתות הלכך לא נקם יי''ם דו:יניה
לא הוה שמעינן יוה''כ שאין בי מלקות וכיון דלא הוי כרבנן לא ומוקמי
ליה כרבי יצחק אלא כר''ח ולא תיקשי מנ:זרת: פר תרתי ידחה קםיב
םםורת. לא הוצרך לומר אי כרבנן דלדידהו קשיא ומנ:זרת ואחותו
ולא מצי למימר נמי דמתני' כרבי עקיבא דסבר עדים זוממין קנסא
ואית ליה לוקה ומשלם ולית ליה ומת ונמשלם דלרבי עקיבא ומצינ: לומימר
דלא נמר עדים זוממין מניוציא ש''ר אעי'נ דהוי קנשא מקנסא
כדפרי' לעיל .וף ונ. ד'יש דאין) ואית ליה שפיר כרבנן דלוקה ואינו
נמשלם: שתן תוב רפכינ פריה ררשי נחונימ מי ר' םמיר מי רתי
יעחק. תימה דלריש לקיש בהדיא פליג ר''מ ארבי נחוניא דהא מוקים
ו:תני' כר''ומ וקתני דיש קנם בחייבי כריתוח וי''ל דידע שפיר דר''ו:
פכ עמה לב דךר נן ,ה צנו,.לי דפמני,עלה,אבל,'
דפיתוי ננמי קנש הוא ואומר ר''י דגרםי' ליה דשייך לנייקרי לאונס קנם
טפי מלפיתוי משום דאונם שותה בעציצו (ובב: דף וש.):
תששפכע מיי כה כמ בנה. פירש בקונט' לפי שהיא בחזקת
בעולה וקשה לר''י דא''כ הימ דייק לקמן הא קטנה
בעלמא אית לה דלמא ה'יק הנמנמאנת אין לה קנם אם בא עליה
כשהיא נערה הא נערה בעלמא אית לה ומיהו אין להקשות אמאי
נקט נממאנת ה''ל למינקם כל אשה שניסת ינתגרשה דהא איכא למ''ד
לקמן .דף וב.) דאפי' אם נתארסה ונתגרשה אין לה קנם ונראה לר''י
דה''פ אין לה לא קנם ולא פיתוי אם אנסה בעלה או פיתה אותה
כשהיתה תחתיו קודם מיאון אע''נ דכשמיאנה אינלאי מילתא שלא
היתה אשתו והשתא דייק שפיר לקמן הא קטנה בעלמא אית לה
אבל קשה לר''י מהא דקאומר בםמוך וכ''ת כולה ר''מ היא ובמנ:אנת
סבר לה כרבי יהודה והשתא כיון דאיירי שבא עליה בעלה כשהיא
נערה שוב אינה יכולה למאן דנ:ודה רבי יהודה כשבעל כדאומר בפרק
בא סימן (נדה ונ. ישכ) ותירו ר''י במיירי כשהירש בהדיא שאינו
ביעל לשם קידושי: ועוד דפיתוי יאונש לאו לשם קידישין ה:א
דבההיא לא מודה רבי יהודה:
שףן ן..... ףנף שףנף..נ נ.נ. .ף. נ.... ו.נ. ף..ף. ה. .....
בנערה הא כל נערה מפותה אין לה קנה דמחלה אפי' נערה שאיוה חמאנת ויש לומר דוקט אין לה פיתוי אנב דנקט באידך:
א בל