ןעקמ נ..ף. ףש... .ף םף. נןף .ףן. ףףף.. ף(.ףן. נ.ש. שנ נ.נ ףף )ף.ף.
חוי דני יםייים ויא נניביה וא היה ב'י הו ויייח בהי חביה 'ייני
נדיח:ח נחרמ חיחיח ניו יכא 'וא כםח' הם חד דני ובינם יחדייח 'יני
חיח:ח יזוייח כיימ נ'יחיח ידייני נאיי: אום ודדם רכ נאיכחי םדיי וכננ:
בחי דמחין חיחחי: וווב חויכ בשח'
נויזנם בחם חוי םחבי: הדחד בא
באחו נ' נאיבה באדר חיי בני םדוו:
נ: חיכיא היא נבר נ' ונינ)יח
ריייי: ישי'ייי י
טר מהת,חת,ר .,אה,,דא
בפרק בא ממן (נדש דף מב. ישש) לא
שירבה ממש אלא י שיהו שתי
שערות שוכבות ונראה כמו שירבה
שחור ועל הלבן משמע יותר מן הלבן
ור''ח פירש על הלבן שהשערות
סמוך לבשר הם שחורים ובראשם
לבניםב: וב רתרי הים. אמתמתין
דלקמן .דף ב:) דכל מקום שיש מכר
אין קנס קאמר לה רב יהודה:
צתש ח'ח וו הי ררם ורר
יהורח םישפי כיה. ואע'ג
דרבי יונתן ור' יאשיה סמרא להו
בררט בםירה בי שיעות יבווברו בי.
ושש) לפי' ר''ת דפי' עד שיהיו שניהם
שוין במיתה אחת ואפי' לפ''ה דמפרש
בני עוושין מ''מ ר' אשיה כר' מאיר
םבירא מה דלית ליה הא דדרשי
רבנן לקמן (דף מ:) כאן נערה
כו' דהא פמר קמנה מאורסה מי'מ
לא קאמר זו דבי ר''מ ור' יאשיה
דלא פריך הכא זו דבי ר'מ ורבי
יהודה מיבעי מה אלא משום דרבי
יהודה בר פלוגתיה דר'מ והוי בכלל
חכים דפליגי עליה ולהכי אם
איתא דלא פליג ה'ל למימר זו
דברי ר'מ ור' יהודה אבל
קשה דה''ל למימר הא מני ר'
יאשיה היא ובממאנת סבר לה
...,'. רייהובםר.,. ',...
דהוי תני קטנה דאין
לה קנס מ''מ תמ נמי אילונית דה''א
דוקא קטנה שיש לה נערות אין לה
קנס ותימה לר''י אמאי לא משני
דאגב אורחיה קמ''ל דעד מתי הבת
ממאנת עד שתטא שתי שערות:
שש'שש והםוםה םוי חין רה:
םענת שתורים. שיי
בקונטרס דאי הוה פקחת לטעון הוה
טעוה משאירסתמ נאנסמי וקשה לרי'י
דהיכי טענינן לה הכי משפק לאפוקי ממוא כיון דאיהי לא טענה
דחזקת גופה איתרעי דהוי שור שחוט לפניך אבל חזקת ממון לא איתרע
ומיהו מביא ר''י ראיה לפי' הקונטרס דאמר בפ' המדיר (וקחן כי: וששז
לא הוגלד פי המכה המוציא מחבירו עליו הראיה ומפרש דאפי' לא
יהיב טבח דמי על טבח להביא רה שברשות המוכר נטרפה והא
דמפרש רב אשי למתני' דהמדיר דהיו בה מומין ועודה בבית אביה
על האב להביא ראיה רישא מנה לאבא בידך שיפא מנה לי בידך
לא מטעם דברי ושמא בי עדיף כדמשמע לפום ריהםא דא'כ הוה
קשה דהיכי טעמנן לה המ אלא כדפי' התם בקונטרס ישא מנה
לאבא בידך דלגבי האב לא מהני חזקת הגוף דבתו דהכתובה היא באירוסין של אב םיפא מנה מ בידך דלגבי דידה מהני חזקת הגוף דידה
וכן צריך לפרש דאי מטעם ברי קאמר התם אמאי קאמר דעודה בבית אביה על האב להביא רמה דמשנתארסה נולדו בה מומין
אאי ,יי,לביר,אה חן ,דא, יי,,לי בל,ווך,משש,,ייר,לבמ,,רחה,פו.,א,המ,,רי ,לי לר''רא,לש ,כא
קאמרי שהן מוכת עו אבל הנך חרשת ושוטה דלא מצי אמי בחזקת צווכת עו נשאות וכן נראה דברוב ספרים ל''ג לעיל בברייתא
אלא החרשת והשוטה והאילונית יש להן קנם ותו לא ודן כתוב ברוב ספרים ויש להן טענת בתולים ולפר''י פריך שפיר דמדקאמר
ה,,הן ,ר אר,ד,תתבו,הו,חת ,בת,,תבל,לפר, קות א,ריך,,ה רבד,בתולות בנן,לג הא
ע),תות,ו ה,ה, ,בה..א ר,בה,תי,ודקתני,ש,ן ה יהב)ט דאמי וון,מד ומ א,ניתהדקנה
בפ''ק (דף יש:) כנסה בחזקת בתולה ונמצאת בעולה יש לה כתובה מנה: