תר רשח שע': שכנת רם'ש היינ בוי. כך נרש בקונשרס ורייח נריס
איפכא ביכמו שהיה כתוב בהפרים אי דקא טעין טענת פתח
פתוח ה''נ כו' ולעיל בפ''ק (דף ש. ד''ב בא(ו.י) פירשתי קצת קשה לפי'
ר''ח דמפרש דל:וכת ען אין לה דמים אבל פתחה נעול אם כן בחנם
דחק לשנויי הא ר''נ והא רבי יהושע
דה''מ לשנויי הא דקא טעין פתח פתוח
הא דקא טעין טענת דמיה ושמא לית
ליה חזקה דאין אדם טורח בסעודה
ומפסידה ולא מהימן בפתח פתוח
להפםידה כתובתה אע''נ דקאומר
אי דקא טרן פתח פתוח המ נמי
דמשמע דאמן שמא היינו לאוסרה
עמו אבל ברייתא דלעיל משמע דיש
להן טענת בתולים לענין כתובה
,,''' רנאדו,,, ,,,,.
הירב התינטרם והוםתות
עליהן שהן בעולות ואם לא הודיעתו
הטעתו וקשה לפירושו דהא אליבא
דר''מ קיומינן ור' מאיר אית לי' בפ''ק
יבב 'נ.י בשיבת עו ביו הביר בו בין
לא הכיר בה מאתים ונראה לר''י
דה''פ כולהי רואות ומראות לאמן
ויודעות שהן מוכת עו שאמותיהן
מניד:ת להן ולהכי נ'זכשהוא אומר לא
מצאתי לבתך בתולים והיא אונמרת
בתולה הייתי אין לנו לתלות במוכת
עו שאייכ היתה אומרת מוכת ען
אני) וכי לא אמרה מוכת ען אני
יש לה טענת בתולים אבל סומא
תלינן שהיא נ:וכת עו אע''ג דלא
אמרה דאינה יודעת לפי שאינה
רואה ואינה מראה לאמה ואין אמה
מגדת לה:
שרצרתש םםוה םה רכ חישת
הקירה היח. ותשימא
דלאו בת קנם היא דהא בעולה
ידאי היא אבל אין לפרש היאיל ויש
חיוב סקילה לבא עליה פשיטא דאין
לה קנס דקם ליה בדרבה מיניה
דהא קתני במתניתין הבא על בתו
עכ, ננ,,קחנר,פרית, בר:
וחםשויה בוי. אף על נב
דמדאוריתא שבויה לא הויא בחזקת
בעולה כדאמרינן בכל דוכתי
דבשבויה הקילו מ'ימ אין לה קנם
דמשום ג:ירה שלא תנשא לכהן
עשאוה כבעולה לכל דבריה:
צשר םה כםה כה פרעי וה. נקמ
ערבי לפי שהם שטופים בזימה
כדאמר בקדושין (הג חה:ז עשרה
קבין זימה ירדו לעילם ם' נטלו
ערבייה: ששהש רםכיר בח המ
יםחנה. קס'יד הפודה את השבויה
,,'ישאנהבא עראנ:ר : ,,,,,
דרבי יוחנן פריך וכן כל
הנך פירכי דלקומן אבל לרבה
דאתר דטעמא דרבי יהודה שלא
יהא חוטא נשכר לא קשיא מידי:
ים ב ר