צשם.ר רהי יהורה הקרוםתה קייםח והתניח הניוהת םוי. קשה
דהשתא דמדמה גיורת לשבויה א''כ תיקשי ליה מתניתין
גופה דר' יהודה לא משוה גיורת לשבויה דתנן ר' יהודה אומר שבויה
שנפדית הרי היא בקדושתה משמע דבהנך מודה לתנא קמא ואמר
ר''י דמתמ' אתי מה שפיר דמודה
בגיורת שאין לה קנס דודאי היא
בח:קת בעולה שנבעלה בעוד שלא
היה דעתה להתגיר ואפילו אם היה
דתה התגייר משהיתה בת שלש
שנים ויום אחד מ''מ לא מנטרא
נפשה כיון דאינה ראויה להתעבר
אבל מהך דצריכה להמתין שלשה
חדשים אף על גב דדעתה למגיורי
ומנטרא נפשה אפילו הכי קאמר
ציכה להמתין ג' חדשים דאי אפשר
לשמור עצמה מן העובדי כוכבים
כ''ש שבויה שהיא מסורה בדה:
רשר יהורה חוםר ריה םפתה.
פירש הקונטרם מון דליכא
מעת לעת מפקידה לפקידה נמי לא
נזור רבנן ורבי יוסי דקאמר ומממאה
מעת לת או דוקא מעת לעת
אלא כלומר בתורת מעת לעת מטמאה
משנתביירה: ששצרש םנשח
נתםח. וא''ת והא בקמנה נמי מיירי
דלא מנטרא נפשה דהא אינה יודעת
לשנוור עצמה וקאמר ר''י דבקדושתה
קיימא דקתר במתניי יתירה מבת בי
שנים ויום אחד וי''ל דקטנה לגמרי
אינה מוסרת עצמה לביאה וכשהיא
מוסרת עצמה לביאה קצת היא בת
דעת וידעת לשמור עצמה:
םררשצש רהםתין שרבה הרםיש
רףרי רי יהורה. שםשע
דאפי' בקטנה שאינה ראויה להתעבר
קאמר רבי יהודה דצריכה להמתין
מדקאמר יתירות מבנות נ' ויום אחד
דגזר קטנה אטו גדולה וקשה לר''י
ולרבינו תם דתניא בהחולן (ישב(ב דף
ו:נ: )שש) הרי שהיתה רדופה לילך לבית
אביה או קטנה כו' צריכה להמתין ג'
ירםים בבי רריי רר יהובה שתיר
ליארס ולינשא מיד אלמא לא גזר רבי
יהודה קטנה אטו גדולה וכ'ת דוקא
...... בביורעושבוםררתיםבויהבירטהי
די להבחין בין זרע שערע בקדושה לשנזרע שלא בקדושה זה אין נראה דהא לרבא דמפרש התם לעילח) טעם דצריכות להמתין גזירה שמא
ישא אחותו מאביו ומבם אשת אחיו מן אמו כו' טפי אית לן למיגזר בקםנה בת ישראל דשייך בה כל הנהו דמפרש התם אבל בגיורת
ושבמה ומשוחררת לא שייך שמא ישא אחותו מאמו ועוד דשמואל אית ליה סברא איפכא מדר' יהודה דהא שנמואל קאמר בקי'פ ד' אחין
(שב דף וד. (שב) דכולן צריכות להמתין ג' חדשים חוו מגיורת ומשוחררת קטנה אבל קםנה בת ישראל צריכה להמתין אלמא בקטנה בת ישראל
גזר קטנה אםו גדולה ובגיורח ומשוחררת לא גזר והמנו איפכא מדרבי יהודה ועוד לשמואל בשלנמא בקטנה בת ישראל םבר כר''מ אלא
בגיורת כמאן לא כרבי יהודה ולא כר' יוםי דלרבי יהודה בין קטנה בין גדולה צריכה להמתין ולרבי יוסי אפי' גדולה דנה ציכה להמתין
ומיהו למאי דמוקי להך דהכא בשראוה שנבעלה אתי שפיר כר' יהודה ומצינן למימר דדוקא בראוה שנבעלה קאמר ר' יהודה דגזרי' קטוה
אםו גדולה אבל אותה שאינה ודאי בעולה לא ולפי לשון אחרון דהתם לא קשה כלל אע'ג דשמואל איפכא מדרמ יהודה ביון דאין הטעם
משום ח)דגזרינן קטנה אטו גדולה דאפילו בגדולה נמי שרי לפי שמתהפכת ואור''י דבס''פ ד' אחין .נ'יז שש וב.) למייתי הך ברייתא דהכא
ול''נ בה יתירות מבנות ג' ויום אחד ובתוםפתא נמי ל''ג ליה ולפי זה מחא דמיירי בגדולה אבל בקטנה מודה דאין ציכה להמתין
כדקאמר בברייתא דדופה והשתא שמואל בגיורת כר' יהודה ובבת ישראל כרבי מאיר ואפשר דבגיורת קטה מודה ר' מאיר דאין ציבה
להמתין וללשון אחרון דהתם דאמר שמואל כולן צריכות להמתין חוו מגיורת ומשוחררת נדולה וקטנה בת ישראל אינה צריבה להמתין בזנות
משום דזנות דקטנה לא שכיח אבל בנשואין נזר קטנה אטו גדולה וםבר בגיורת כרבי יוםי ובבת ישראל כר''מ דנזר קטנה אםו גדולה
וס''ל דדוקא בנשואין גזר ר''מ ושמא בנשואין מודה ר' יוםי לר''מ ומיהו בזנות ודאי פליג דהא שח אנוםה ונופותה אפילו גדולה ואית
דנרסי בברייתא דרדופה ר' יוסי במקום רי יהודה ושה פירשנו: תר חהי םי'ם רהי יוםי. תימה לר''י דמשמע דמשום דאוקימנא בראוה
שנבעלה הוא דקשיא ליה מאי םעמא בלאו הכי נמי תיקשי ליה ברייתא דרבי יוסי דמייתי לקנמן דאנוסה ומפותה ולפי הסוגיא נראה דשה
המקשה עצמו הוא דמייתי לה ומיהו י''ס דגרסי בסמוך א''ל אביי בשלמא ניורת כיון דדעתה לאיניורי כו' ולפי נירםא זו אתי שפיר שזה
המקשה לא ידע ברייתא דמייתי לקמן דאביי הוא דמייתי לה וכן הוא גירםא בשילהי ד' אחין .נ''ז שב):
השי העח קםתר רעי יוםי תו'. אליבא דרבי יוחנן משני דלדידיה דמפרש טעמא דר' יהודה שלא יהא חוםא נשכר לא קשיא מידי
זומיהו רבה לא קאמר אלא דלמאז: פםת םונח םתחפתת. ומהשתא לא קשה אנוסה ומפותה ומיהו יוצאה בשן ועין מודה
ה יה,רי,,התי, דכותה :הר:,,)תסיככ,עתה,ממאי,נממו,,נת,,בך ן,םי,,במהמ,ן דף,ו.ו,,שת,.במפה
ידי קדושין אלא תנא ושייר: תרה שםכקות וםםו:. לעילח) פירשתי למה לא יליף רשע רשע תינמה דביש החובל (נ''ב דף פנ:) פריך הא
מיבי ליה קרא דלא תקחו כופר דלא תשקול מיניה ממונא ותקטליה ומשני ההוא מכדי רשעתו נפקא הוה ליה למימר ההוא מלא יהיה
אסון נפקא דכדי רשעתו אתא למלקות וממון וי''ל דהתם טעי כי היכי דטעי הכא מעיקרא לומר דמכדי רשעתו נפקא מיתה וממון זוהא
דא פריך האי במלקות וממון כתיב לא חש להקשות משום דהוי מצי לשנויי מלא יהיה אסון נפקאז אי נמי לסימנא בעלמא נקטיה התם:
וח דא