יחרב תםיתח וםרקות. ורבנן מלקות וממון ומיתה ומלקות
תרהיהו נפקי מכדי רשעתו דמשמע אם נתפייב בהדי
מלקות רתה או ממון משום רשעה אחת אתה מחייבו ואע''ג דסמיך
ליה ארבעים יכנו לא יוסיף מ''מ אין לנו לומר דילקה ולא ימות
כמו שלוקה ואינו משלם דאתגורי
איתבור כדתריך בהנשרכיה ושנהדדי:
דף פא. ושש) ואע''ג דגבי ממון ומלקות
אמרינן דדון במווון אפילו ממווא
קוא,,הם, הם,, ג,,חמוא
ותתםיה םהות. קשה לרשב''א
דל''ל קרא מתנא דבי חזקיה נפקא
דלא חילקת בין שונג למזיד וכי היכי
דבמזיד לא תשקול מיניה ממונא
ותפםריה מקטלא אף שוגג לא תשקול
מיניה ממונא ותפםריה מגלות ואומר
ר''י דלא שייך לאקושי שוננ לניזיד כי
הח נוונא יון שאין פדיון שניהה שוה
דפדיון של מזיד לפוםרו ממיתה ופדיון
של שוגג לפוטרו מגלות:
"פשרש נםעמ ההונ. בפירוש
התועב הי'ה הר ברםה
נמואתה תבער דם הנקי ולא עיין כאן
ומיהו יש לקיים פירושו דהך סוגיא
דשמעתא דנמוקמי' ואתה תבער להקיש
שופכי דמים לעגלה ערופה אתיא כמאן
דאמר חנק חמור כדמוכח בכרק די
מיתות .שש וף מנ:) דלמאן דאמר חנק
קל יליף סייף ברוצח מנקום ינקם
הלכך לדידיה אייתר ואתה תבער
לנערפה העגלה ואח'כ נמצא ההורג
וקרא דולארו לא יכופר דרשינן מה
לכדרבא בפ' בתרא דכיתות ודש ני.ז
דמייתינן ענלה ערופה אע''פ שעבר
יוה''כ עליה: שת כהכן עקותיק
וםםוה פויה. וא''ת ממול עורף מולן
והא וערפו כתיב דמשמע עורף ממש
הש לומר דבפ' עגלה ערופה (שוהב
דש חו:) במר עריפה ערישה מחמאת
העוך,,,ששצ,,,,בי, ים
חנק חמור אלא למ''ד חנק קל כו':
שרצר כו םיתה ישה. ומהאי מעמא
לא הוה שמעינן מן הצואר
ה, יר,ש:בלמ :, נה
םםים. דכתיב וגם בעליו יומת דע''כ
לא בידי אדם קאמר דכתיב מות יומת
המכה רוצח הוא ונוי על רציחתו אתה
הורנו כו' אלא ודאי בידי שמים ואף
על גב דדרשינן מיניה בפ''ק דסנהדרין
.וף ה). (שב) כנויתת בעלים כך ומיתת
השור היינו מדתיב יומת וא כתיב
ימות וכ'ת כולה להכי הוא דאתא
אם כן ליכתוב השור יסקל כבעלים
תו,,מ י,י'ד,כה,י:מת
עירי חרה ע:. יב תיעה בהיבי בעי
למילףמיתהבידיאדםנממיתהבידי ..נ
שמים נ'ז.ותירו מהר''ם כיון דאיתקש מיתת שור למיתת בעלים נקיב' נמי מיתת בעלים בידי אדם למיתת בעלים שעל ידי שורז.
שרתהת קכות םניתי םוות: כבפרח תוי:. פי' בקונט' כגון עבודת כוכבים ושבת ונילוי עריות שניתן שננתן לכפרה ע''י קרבן וכן רוצכ
תנה שגגתו לכפרה ע''י גלות וקשה דא''כ לומסקנא אומאי אי::טריך חרם וכל חרם ולא תקחו ג' קראי בלא תקחו כופר ובחרכ
סגי דחד לדרך עלייה וחד לדרך יידה שניתן שגגתו לכפרה דהיינו מייתות קלות לפ''ה לכך נראה דמיתות קלות לא חשיב אלא הנהז
שמתן שגגתן לכפרה ע''י וומון או ע''י קרבן אבל רוצח לא ניתן שנגתו לכפרה ע''י ממון אלא על ידי גלות וה''פ דברייתא אין לי אלכ
מיתות חמורות שלא ניתן שגגתן לכפרה ע''י קרבן דהיינו כל מיתות שאין בהן כרת כגון ומםית ומדיח ונביא השקר וזקן ממרא ומכה אביז
ואמו ומקלל אביו ואמו ונונב נפש ומגדף אמבא דרבנן דאמרי בכריב.ות (דש ו:) דאין מביא קרבן על שגגתו דכתיב לעושה בשגנכ
פרם למגדף שאין בו ומעשה ורוצח ומיתות קלות כנון עבודת כוכבים ושב)ת ועריות דיש בהן כרת ומביא קרבן על שגנתן ופריך ולא מנוילכ
שמעת מינה מלא תקחו כופר ונמהתם שמינן כל נמיתות חמורות ולמה מ.י קרא למיתות חמורות אבל לנמיתוח קלות ודאי ציך קרא ומשני
דמצטריך תרי קראי למיתות חמורוח חד לדרך עליה שלא ניתן שגגתו לכפרה כלל וחד לדרך ירידה שניתן שגגתו לכפרה על ידי גלוכ
קשה לרשב''א דומאי איצטריך קרא לחייבי מיתות קלות כגון עבודת כו'כבים ושבת ועיות דמה שייך שם כופר לומ''ד כופר היינו דנמי
מזק ותירה דרבי ישמעאל בנו של רבי יוחנן בן ברוקה טעומיה דאמר בפרק שור שנגח ד' וה' .נ'יב דף ו(.) ונתן פדיון נפשו דומי מזיק.
ה יי