ששר םירי הישח רה'נו ררר כר''ר ררח נית: םננוו רהשרה.
פירוש לכפרה בידי אדה אע''נ דדרך עלייה קיל טפי מדרך
יחדה כדמוכח בפרק אלו הן הגולין (מש(ב דף ש. (שב) נבי גר תושב
גולה ע''י גר תושב וכל חומרי דשמעתין לא תלי אלא במה שלא ניתן
לכפרה דאינו מקפיד הש''ס במה
להיפהחח רג נ:
חה' חרםח נבקור םירה
םםונע ונקםרית. כך גרם ר''ח דמלא
יהיה אסון לא נפקא לן אלא סימא
את עינו והרגו בה כי התם שבהכאה
אחת הרנ את האשה וגם הולדות
אבל סימא את ינו והרגו בדבר
אחר בבת אחת לא י)להכי איצטיך
כל חרם למיפטריה קשה לרשב''א
דהא ר' ישמעאל בנו של ר' יוחנן בן
ברוקה לא דריש קרא להכי דלא
נשקול מיניה ממונא ונקטליה אלא
שלא יתן ממון ונפטיה ושמא אילו
לא נאמר קאמר כדאשכחן ריש פרק
נבשר הבין יבווב'': בד שנ. יהבי ובבשה
דותי ולרשב''א נראה דהכא מסיק
אליבא דתנא דבי חזקיה אבל לרבי
ישמעאל ודאי לית ליה הא דתנא
דבי חזקיה והא דאמר ביש הנחנקין
.שש דף פד' (שב) הניחא למאן דאית
ליה דתנא דבי חזקיה אלא למאן דלית
ליה היקישא למה לי תנא דלית ליה
דבי חזקיה היינו רבי ישמעאל ובהמוך
דקאמר ולרבה דאמר חידוש הוא
שחידשה תורה בקנם כו' סבר לה
כת'יק דרי חנרא בן עקביא הוה תני
לימר ס''ל כרבי ישמעאל: תפ נםי
פעירי תנע רכי חוקית נעקע. לאו
מההיא דרשה גופה קאמר דנפקא לן
דהא ההיא דרשה לא שיכא כלל
לסימא את עינו והרגו בדבר אחר
אלא הכי דייק דמ היכי דדרשי' ולא
עין ונהם תהש רן הרינ ברםינן נהם
חחת ופש ולא ין ונפש תחת נפש
וסימא את עינו והרגו בד''א לא חשיב
עין ונפש אלא נפש נריד' דמה שסימא
את עינו בשעת הריגה לא חשיב כלום
דבלאו הכי היה מת אלא שהמיתו
בצער מרובה וא''ת נ)הא מילתא נמי
מתנא דבי חזקיה דלעיל נפקא דמה
מכה בהמה לא חלקת בין םימא את
עינה והרגה בה להורנה בד''א כו' ה''ל
דמכה אדם ומכה בהמה משמע ליה
בהכאה אחת וא''ת שימא את עינו
והרגו בד''א תיפוק מה דפטור מדמי
עין אפי' לא הרג דבשעה שסימא את
עינו היה רודף וניתן להצילו בנפשו
וי''ל דמייי בשיכול להצילו באחד
ו:איבריו שלא ניתן להצילו בנפשו:
תשר רע תשי חיבשר'ר שוי. תימה
...... דמשמעדאםהרנווקרע
שיראין דידיה דמחייב דמכא לנמיפטריה לא מקרא דלא יהיה אסון
ולא מקרא דנכש תחת נפש דהא הוי ממון ונפש תחת ממון ונפש
ולפיל (וף ו.) פםר י)אביי זר שאכל תרומה משלו וקרע שיראין של
חבירו וי''ל דלפי האמת נפקי כולהו מתנא דבי חזקיה וה''פ והא
נמי נ:אידך תנא דבי חזקיה נפקא כלולמר ע''כ לא איצטיך כל חרם להכי אלא כולה נפקא לן ומתנא דבי חזקיה דפטור דאי הוה
צריך קרא למפטריה בלא כל חרם הוה פמינן מה מאידך תנא דבי ח:קיה וא''ת ולישני דאיצמריך כל חרם להרג חבירו וקרע שיראין
,,,, ,,,. .,,:י'ל,.כ.ח:ת.,פד)ממפ,ידממו:,ה,ר.יז,אמ,.חדהו דכל.ה:,,, ,,. .',,,..,,,
אימ א