ותיםת גתיכח כנים. ווז מחכה נכווב דמשמכ נשמ:ה ויאה ודיש
בויז נ'יו חחדא נונוהיה נהרוי נחווה בדים יבחיש יבמשחה
אנו כנחיניח ביז ננחנח נחיווח וא וייה וחינדזיו וני'ז ינם וזיכ דנר
ים'חו ו' יוח ונורו יוי בובתיויב 'ו נ'ייני ו'יי: יבםח י'ב וני
ואיי: וודיחיח ואינא נ' דניר: הי בהנחוווח
יר נו'ה הנוכה דב ונבאנר יחב םייני
וםו י'ב נ'רני נאי': יהרחיח ב'י אינא
נדי'ו 'ב ננודיכ ננא נ'יז ם''נ נחוימ
נויוכ חההים ווניכיה יאם חו ננ בנכוח
דום אנא הו נחייו בנניהיה חניי') זיו
בחחחה ימים נחיה ינא נוונה מ הי
ביוים חחחה חאינח וכיי: יכדה 'וא
ירי יייייי' יצ''' י''יי
תרשת עתורה רנרם. תימה דתיקשי
ליה דאימא תרויהו לגופייהו
ולא לג''ש ונראה דהש''ס קים ליה דחד
מימיהו לגזירה שוה הואיל והמקראות
סתומים לענין שקלם וחמשים הלכך
פריך ואימא איפכא ולא פריך ואימא
תרוייהו לגופייהו וכי האי גוונא איכא
פ''ק דסנהדרין (דף שז.) דאמר ולא את
נביא השקר אלא בב''ד של ע' ואחד
מה'מ א''ר יושי בר חרנא אתיא
ה:דה ה:דה מזקן ממרא ופריך הא
ה:דה מ כתיב בקםלא הוא דכתיב
וקמלא בכ''ג אלא אמר ריש לקיש
במר דבר דבר מהמראתו והשתא
הימ הוה בעי למילף ולמימר רבי
יוסי ברבי חרנא באתיא הזדה הזדה
אלא דהוה קים ליה דאיכא נ''ש ולא
הוה ידע במאי וקאמר מסברא
דאתיא הזדה הזדה: שר חתיח
נורה םוה וםשקח ריה םשםשיה רנםרי.
דדיוק הא אורשה הוי שקר וקשה
דבריש הערל (ינב(ב די ע.) יליף דערל
אסור בתרומה מגזירה שוה דתושב
ושכיר מפסח וכתיב תושב ושמר לא
יאכל בו גבי פסח משום גזירה שוה
אעי'פ שאינו אמת דהא תושב ושכיר
אוכמן בפםח כדאמרינן התם דלא
קני ליה רביה ומפקי' קרא מפשטיה טפי מהכא ואומר ר''ת דההוא
תישב ושמר ירי בערמם ולהמ לא יאכל ומוח דלאו ת:שב ישראל
קאמר דהא לא קני ליה רביה אלא ודאי בערל ומשום הפנאה כתביהה):
פיצשת בת םקיכח חיב. ואי'ת נמאי קשיא ליה הא השתא לא
נפיק קרא ממשמעותיה ואי לא איצטיך לנופיה כ''ש
דניחא םפי דג''ש מופנה ואומר ר''י דהכי פירושו ארוםה בת סקילה היא וכיון דלא איצטריך למידי אלא לגזירה שוה הוה ליה למכתב
אשר לא ארוסה בהדיא ואמאי שמ למכתב אשר לא אורםה דאיכא למטפי ולמימר הא אורסה לעצמה דבשלמא אי הוה בארוסה שום
תט,ה,י ירנה ה ה דמן,הארדמה,:כב תרם,,לומו,לנ,,שו,ח,ששי,ממרבל חת,ל,,:
כבר ויש לומר דהתם מעמנא דקרא והכא מענינא דקרא והתם ודאי אתיא לחיבה דאי לפוםרה לשתוק קרא מיניה ואנא ידענא
דלא הויא בםקילה דלאי נערה היא והכא לחיובא דקנס לא אצטריך דמם::רא מיחייב אשעת ביאה ואי אפשר לפוטרו בולא בלום הלבך
אתא לפוםרו: ים בנה כקשה ורענח חוי. וא''ת היכי מצי לומימר שתהא מורשת קנס לבנה הא אין אדם שמוריש קנש לבניו בדאמרינן
ריש פרק נערה לקמן שדף חנ:) ובםמוך נמי אמר יש בגר בקבר ופקע אב ומזי אדם מויש קנש מ יש בגר בקבר ננ:י לא פקע אב ויהא לו
מתורת ירושה ומיהו ההיא דבסמוך יש לדחות דנפקא ו:ינה אם היא חיינ.ת לאחרים דאם יש בגר בקבר פקע אב אע''נ דאדם מוריש
קנס דנוםלין בעלי חובות אבל אם אין בגר בקבר אין נוטלין בעלי חובות כלום דלא פקע אב והקנם הוא שלו ולא שלה ויש לוומר
ח)דהכא ה''מ לאקשויי והא אין מורשת קנס לבנה אלא דעדיפא מימה פריקי ור''י מוקי הך ביא דהכא בבושת ופגם דממונא הוי הכולה
להוריש ואעי'נ דתנן בריש נפרה (פב מא.. לא הםפיקה לעמוד בדין עד שמת האב הרי הן של עצמה ואבושת ופגם נמי קאי מדקתני הרי הן
משמע דאין יכול להוריש בושת יפגם ואור''י דלענין זה ודאי איתקוש בושח. ופגם לקנש דכתיב תחת אשר ענה מבלל דאיבא בושת ופנם
דלמי ש:ה מתן זה ניתן אבל למימ אחימ לא איתקוש דהא בושת ופגם משלם ע''פ עצמו וקנס אינו משלם ע''פ עצמו אבל הקשה ריב''ם
דאמינן במרובה .בייב דף פא: ושש) א'ל חמשה בקר אמר רחמנא ולא חומשה חצאי בקר איתיביה גנב משל אביו וטבח ומכר ואח''כ מת אביו
משלם תשלומי ד' וה' והא הכא כיון דמת אביו זכה מה במנתא דידיה וקתני 'הנושלם תשלומי ד' וה' ומשני הב''ע שעמד בדין משמפ דאי לאו
משום דחמשה בקר ולא חמשה חצאי בקר הוה אתי ליה שפיר ולא הוה צר'יך לאוקומי בשעמד בדין אלמא דאדם מויש קנם לבניו ומיהו
יש לדחות דה''מ למימר ומטעמיך אבל קשה דממק צפרא א''ל תמשה בקר אמר רחמא ואפי' חמשה חאי בקר אי'ל מאי שא רישא וממ
שנא סיפא פירוש דקתני גנב משל אביו ומת ואח''כ טבח ונמכר פםור א''ל רישא קרינן ביה וטבחו כולו באיםורא סיפא לא קינן וטבחו כולו
באיסורא משמע דאי קרינן ביה וםבחו כולו באיסורא חייב אע''נ דלא עמד בדין דאדם נמוריש קנס לבניו דאי בעמד בדין לא מחייב קנם דשלו הוא
טובח ומוכר ותי' ר''י דמיי דעמד בדין ואמרו חייב אתה יתן לו דאם הוא יוובח אחרי כן חיב כדאמינן בהגוזל (שש דף קו: (שש.) ור'י הלבן
תירו דההיא דפרק נערה אירי לעמן קרבן שבועה והכי פירושו דםוגיא ניהתם מודינא לך לענין קרבן שבועה דרחמנא פטיה מוכחש
בעמיתו בפקדון וכי קאמינא דנומון הוי להורישו לבניו שאם יתבעוהו לאחר דויתת אביהן קנם שהיה חייב לאביהן שהעמידו בדין ונתחייב וכפר
ונשבע והודה הואיל וכשנפל מורשין כבר היה ממון שכבר עמד בדין ולא היה יכול להודות ולהפטר א'יכ הוי דומיא דפקדון דקרא ומחייב קרבן
שבועה איתיביה ר''ש אומר כו' דאחין הוא ופירוש שאם אינו לאחין איך מתחי.יב הכופר קרבן שבועה ל טענום והא לאו על דבים דידהו
הוא אלא ש''מ דאחין הוא ומסיק כי קאמר רבה דממון הוא להורישו לבניו בשאר קנםות לענין חיוב קרבן שבועה ומםיק דאצםריך וכחש
לעמדה בדין ובנרה ואחר כך מתה דמינה קא ירית מכל נמקום עיקרו קנם מיקרי לגבי דידה ודידיה ולא דמי לשאר קנםות דמוריש
לבניו דלגבי בניו לא הוה קנס כלל ומיהו לשון להוישו לבניו לא זמשנמע כפירוש זה. ז(ביין מ.בפב פנב במב בש. ד''ב ביבזז:
ש לש