ףףף ...ף ף.ף... ף..ף. ... ש....ף. ...ף.. ש... ש..ף
אע''נ דשאר נשים אסורות משום השחתת :רע ואין נראה
לר''ת 'ו)דהא קטנה ואילונית מותר לשמש בהדייהו ולא הוי השחתת
זרע כיון שהוא דרך תשמיש ומפרש ר''ת משמשות צריכות לשמש
במוך אחר תשמיש ועצה טובה קמ''ל
ולר''י נראה לקיים פי' הקונט' דבריש
נדה זוף נ.) משמע שהמוך הוא
במעיה כל שעה והוי כמשמש על
האבנים ול העצים ולא דמי למשמש
קטנה ואילונית ועוד אפילו היתה
נותנת מוך אחר תשמיש אסורה רדאח
על פי שאינה מצווה על פריה ורביה
מ''מ אסורה היא להשחית זרע
כדמשמע בדה (דף ינ.) דתנן כל
היד המרבה לבדוק בנשים משובחת
באנשים תיקצץ ומהרש בבמרא משום
דנשים לאו בנת הרגשה מהו משמע
דאה היו בנות הרנשה הוו אסירי
ויש דחות דלאו בנות איםור הרגשה
נינהו קאמר: "שר תיםמ שביר הומ
שוי והח הרהר שחםר. בשונשכש
(נבדישין הף שש.) לי'ג ליה דבלאו בלבד
משמע טפי לאנ): שב פהיח
ונתמרםח םחו. לרבי עקיבא דנמתני'
קא מיברא םה דאמר תארסה
ונתנרשה קנסה לעצמה דמי אמרינן
כיון שיצאה מרשות האב לענין קנס
יהא קנסה לעצמה או דלמא כיון
דלענין שאר מילי לא נפקא מרשות
האב יהא קנםה לאביה אבל לרבי
עקיבא דברייתא פשימא דקנסה
לאביה ולר' יוסי הגלימ נהי דאמר
אין לה קנס נתי לא מיבעיא ליה דהא
דאין לה קנס לאו משום מיפק
מרשותא דאב היא אלא גזירת הכתוב
הוא דאין לה קנס ולא נפקא
באירוסין כלל מרשות אביה דאב
זכאי בקדושיה ובמעשה ידיה אעינ
דנתארסה והא דקא בעי לה סתם
ולא קאמר לרבי עקיבא בהדיא מהו
תם,דיהל,,כרי א, נר:
עכ. פי' בקונט' דילפינן
מהפרת נדרים ואע''ג דקי''ל דממונא
מאיסורא לא ילפינן ה''מ לאוקמה
ברשות אב הוא דלא ילפינן ממונא
ו:איסורא אבל לאפוקי נמרשות אב
ילפינן שפיר מהפרת נדרים דבסברא
מועםת יש להוציאה מרשות אב ור''י
ב''ר אברהם פי' מון דגט לן
קרא דלאוקנמה ברשות אב איסורא
וומנמונא שוין ה''ה לאפוקה ב)וור''י
מפרש דנישואין מוציאין מרשות אב
מדדרשינן איש אמו ואביו תיראו
איש סיפק כו' אשה אין סיפק בידה
לעשות ולא נהירא דמעשה ידיה
דנו לבעל מן התורהז: שת עונהת
עמ כריח וענרה רכעםח. פירוש דהא
מצינו בוגרת שיוצאה מרשות אב לענין
דומון וקשה דה'נ נישואין מוציאין מרשות אב לענין ממון ואמאי
צריך לווילף נ:בוגרת ונראה דבא עליה ובגרה לעצנמה נפקא לן
מונתן לאבי הנערה דדרשינן לאבי הנערה ולא לאבי בוגרת:
סטר חםת קשה,,לר',,דואי,,א,מפיא,מ, וד,לרדע
חולות מזה וכ''ת דמאותו צער פשיטא ליה להש''ם דפטור שהרי
סופה ל.הצטער בכך תחת בעלה והא איכא כומה תואי בהכונס (נ''ב
דף וש. ישש) דלא חיישי לכחש גופנא פירוש דבר שסופו להיות כן
ונראה לר'י דצער בעילה נמשום תאות תשרש אינו בא בשעת
הבא לו בשעת חבלה אבל מה שבא לו אחר כך מיפטר דנרמא