בי חתי םעותה נםי. יש לה צער פיסוק רגלים כמו אנוסה ואמאי
קאמר אין דומה נבעלת באונס לנבעלת ברצון ואמר מורי הרב
דודי ז''ל ח)דאמתני' לא ה''מ למיפרך אמאי אונש חייב מון שסופה
להצטער בכך תחת בעלה דהא אפילו בעולה מצטערת בכך ואע''ג
דבא עליה עתה סופה נמי להצטער
ולא תרויח כלום ')וקצת נראה דאמתני'
פריך אמאי מכותה כטורז:
קרט החת,,היהת ויב
איכא למימר דמחמת הנאת בעילה
מחלה לגמי:
))ןמקפוועיע שף(. נ.ף. נ... ....
ובכ איםיח חיח ויו
אםחי וים היי: באיי) ויוו נדז)
שצםש וננה נות: םיר. אע''ג
דאיתקש לקנם היינו
לענין שניתן :ה למי שזה ניתן אבל
יש מקומות שפטור מקנס לנמרי וחייב
בבושת ופגם: תרן רי חרח חשיה
ה'ח עבםה םני: בוי. ייי שישה
לר''י במאי מיירי אי בקטנה או
בנערה היאך היא יכולה למאן כיון
שהאב רוצה והוא יכול לקדשה בעל
כרחה למי שירצה וה'ה לזה ואי
בשאין לה אב או שבנרה אחר כך
מה צריך קרא תיפוק ליה שיכולה
לעכב שלא יהא חוטא נשכר כדקאמר
אביי בסמוך וכן אביה אמאי צריך
קרא לאביי ואומר ר''י דנהי שאינה
יכולה לעכב על אביה שלא יקדשנה
לו מ''מ מועיל מיאונה לענין שישלם
קנס וכן במיאון אביה והא דתניא
הכא המפתה לכשלא יכנוס צריך לפרש
לכשלא יכנוס מדעתה ומיהו קשה
דהכא דרשינן מאם מאן ימאן מי'מ
שהיא יכולה לעכב ובפרק נערה
(וקחן חד:) דרשינן מינה לרבות יתומה
לקנס וי''ל דליכתוב או מאן מאן או
ימאן ימאן מאי מאן ימאן ש'מ תרתי
ובכה''ב אמינן במרובה ונ''כ הם כה.
(שב) גבי אם המצא תמצא ובהחובל
(שש דף שב.) גבי ורפא ירפא ועוד
נראה דלאו מיתורא דקרא דריש
לה התם דאם כן מאי פריך ומינה
לרבי יוםי בר' חמנא דפטר מוציא
שם רע על היתומה דשאני מפתה
דרבי קרא אלא כן הוא עיקר כמו
שפירש בקונטרס לקמן דלאו מריבוי
דריש אלא ה''פ לרבות יתונמה לקנס דדרשינן שיש קנם כשהיא ומעכנת והוא הדין דה''מ למינמר לרבות בונרת לקנס כשהיא מעכבח
דדוקא בבונרת או ביתומה יש קנס בעיכוב שלהן אבל כל זמן שלא בורה תלוי באב והשתא דייק התם שפיר דשומעיון דסבר האי תנכ
,,, ת,קרהמו:ה,לאהמנ,לה,ומתנר לינפ,פ''נ,זליכא,מה למנמה,פירטתי,דא לתי יב:ור, ,,,,.
קאמר אלא אביה מנלן וי''ל דלהאי מילתא לא נמרינן מהדי 'והא מפתה יכול לעכב ואונם שותה בעציצו וה''ה ה''נ אין אביכ
יכול לעכב וה''נ קאמר אביי בםמוך ורבא לא מסתבר ליה למימר הכי כיון דאיכא ק''ו וא''ת ואיהי גבי אונס אמאי איצטריך למיכתב נילך
לאביי מםברא שלא יהא חוטא נשכר ולרבא מק''ו ויש לומר דלו תהיבי לאשה אינו מיותר י)ודאיצםריך לעשה ולדרשות דלעיל. מהר''ם.
א''נ אביי ורבא לא הוו משנו הכי אלא בתר דגט קרא בהדיא): םשתת רמיחו םעי םפתע. ואפי' פיתה לשה אישות יכול הוא לגרשה:
םטשב ח,,תהינ,ר,רבמ,תה, ת, ה קח,שפתמ,חועה. ע'נ,,דבוה ת,ה ו, מן,,חוה,זאר ממל,,,תכ
מן התורה דהא אם בא עליה שמ יש לה קנס ולא הוי טעמא שלא ת.הא קלה בעיניו להוציאה תימה לר''י כיון דטעמא שלא תהא קלכ
בימו להוציאה אלמנה אמאי תקינו לה רבנן כתובה לא היה להם לת.קן אלא לנרושה בלבד ואומר ר''י דמתוך שהוצרכו לתקן בנרושה
שלא תהא קלה בעימו להוציאה תקינו נמי לאלמנה משום חינא ומיהו לכחחילה לא היו מתקנים משום חינא קשה לרשב''א הא דתניא בהחובו
(פי'ב דף שש. )שש) וכן היא שחבלה בבעלה לא הפםידה כתובתה ופריך אמה.י ת:בין לכתובתה ם)בטובת הואה ותיתיב ליה בהאי חבלה וומשר הא
מני רבי מאיר היא דאמר אסור לאדם שישהא את אשתו בלא כתובה אפילו שעה אחת והשתא כיון דטעמא שלא תהא קלה בעיניו להוציאה ת:בי:
כתובתה על מנת שאם תתאלמן אבל אם יגרשנה יהא לה כתובה דהתם לא שייך משום חינא ואומר ר''י כיון דבשאר נשים שייך חינא אף על גנ
דבזאת לא שייך לא פלונ רבנן ואםור להשהותה בלא כתובה לר''מ וא''ת וכמאי תני הכא יצא כםף קנסה בכתובתה ליתני מת אין לה עליו כלוה
דהא לא תקינו רבנן לאלמנה אלא משום גרושה והכא מכח גרושה א'ין לתקן לזאת דהא לא מצי לגרשה ואור''י דה''נ כיון דשיך בה
חינא כמו בשאר אלמנות אין לנו לשנותה משאר אלמנות להכי איצטריך טעמא דיצא כםף קנםה בכתובתה ולא חשו במה דאין לה כתובה:
יה ר