שת' יםחהנח רו םרפתו. וא'ת ולו תהיה לאשה נידרוש נמי לו
ממדעתו והא דכתיב לא יוכל לשלחה היינו היכא דכבר נשאה
וי''ל דאין םברא שיהיה נ:דעתו כיון שאם נשאה לא יוכל לשחה ז.ועוד
ולו תהייה קאי אאשה ולהכי בעינן מדעתה אבל מהר ימהרנה קאי
אנברא:: ברשר כםה ונרחה רח
פםת. לאו אנמצא בה דבר ערוה
פריך דהא אית בה לאו ועשה
כדאמריי בפייק דיבמות :דש יז: ושכ)
לא יוכל בעלה וגו' לרבות סוטה
שנסתרה והיינו לאו ודרשינן :שישב
דף בז:) ונטומאה ונםנמאה חד לבעל
וחד לבועל אלא אשאינה ראויה לקהו
פריך וא''ת ומאי פריך וליתי עשה
ולידחי ל''ת הא דריש מקרא בהדיא
במשנה דבעינן אשה הראויה לו
ולנ:אי דמשמ דלא חשיב עשה קשה
דומאי איצםרך קרא למעוטי שאינה
ראויה לו וי''ל דלאו מיתורא דקרא
מפיק ליה במחניתין אלא דולו תהיה
לאשה משמע מדעתה ולהכי ממעט
אשה שאינה ראויה לו דהא אי אמרה
לא בעינא מה מי איתא לעשה כלל
הלכך לא חשיב עשה ולא דחי לא
תעשה ומי'מ סי'ד דפריך השתא
היכא דאמרה בעינא מה מתי עשה
ולידחי ל''ת ומםיק דאפילו אנורה
בכינא ליה לא חשב עשה דלא דמי
למילה בצרעת אי נמי מיתורא
דקרא דריש ופריך דליתי עשה וידחה
ל''ת ויתורא דקרא נוקי לחיבי
כריתות דאי לאו קרא הוה שינן
אפי' חיבי כריתות דהואיל ואיתרבו
לקנס לעיל בריש פירקין איתרבו
ננמי לנישואין דקראי משתנ:עי שפיד
דהיכא דאיכא קנס איכא נמי רשואי:
אי נמי יש לונ:ר דהכי פריך ניתי
עשה ונידחי א תעשה ומ תימא
שאני הכא דגי קרא א''כ ניגמכ
...... ......מהכאבכלדוכתאדלאדחיומשני
דלא חשיב עשה וו:''מ איצטריך קרא דאי לאו קרא הוה חשבינן ליה דלא אפשר לקיים שניהם וחשיב עשה דעיקר מצוה היא לישא ט
היכי דאמרינן בפרק ב' דיבמות (וף שז.) דחליצה במקום יבום לאו י)כלום הוא:
סבהן הח,.בעפח. ,נאוו:ר,רי'ת,דםית,עלונרנקהה ה,בה,במנ,ר עג א וה ,המ,ם,ר,אלע,,דמלה
י''ג ביתות אלא עיקר מילחא מכלאים בציצית וא''ת והא כלאים בציצית אפשר לקיים שניהם שיעשה בםלית צומר חוטין של צמר ואומר ר''י
דבטמת של פשתן אי אפשר לקיים שניהם דלא אפשר לקיים נמצות תכלת אלא ע''י כלאים דתכלת עמרא הוא וזה אין לנו לומר שיהא אסוד
ללבוש םלית של פשתן משום דאפשר בשל צה:ר דאין זה חשוב אפשר והא דאמרי' בפ' התכלת .ו.מב(מ דש מ. ושש) כל הו:טיל תכלת בםדין בירושליה
אינו אלא מן המתמיהין ומפרש בגומרא גזירה משום קלא אילן ופיך לא יהיה אלא לבן ווושמ אפשר במינו כדיש לקיש דאנמר כל ומקום שאתה
כו' התם ודאי כיון דליכא תכלת אלא הכל לבן נמצות לבן אפשר לקיים בנמינו וא''ת והא אמר התם לעיל י)חושי צמר פוטרין בשל פשתן ושו
פשתן פוטרין בשל צמר ואמאי פוטרין והא אפשר לקים שניהם דלבן אפשר במינו ואור''ת דכל די חומין לבן ודאי אסור דאפשר במינו
אבל התם קאמר דשני חוטי צמר לבן פוםרים בשל פשתן דמגו דתכלת פטרה שכבר נעשה כלאים ע''י תכלת שבו לבן של צמר נמי פםד
ומנו דשוי חוטי לבן של וו:ר פוטרים בשל פשתן שני חוטי לבן של פשתן נמי פוטרין בשל צמר אע'יג דלא נעשה התם כלאים ע''י תכלת שב:
וצריך עיון אם שני חוםי לבן של פשתן ושני חוםי לבן של צמר מותר לתת בטלית של צמר או בטלית של פשתן דשמא לא הותרו שני חושי
לבן אלא דווקא במקום תכלת אבל שלא במקום תכלת לא או דלמא לא שנא דהא שני חיטי לבן של פשתן פוטרים בשל צמר אע''ג דהתה
תכלת לא ומעלה ולא מוריד דע''י אותו תכלת לא נעשה אכתי כלאים ואין להקשות אי שרו שני חוטי לבן בכלאים אפי' אין תכלת עמהן
אמאי מטיל תכלת בתדין בירושלים אינו אלא נמן המתמיהין יםילו ענמו שני חוטי לבן של פשתן דאפילו הוי ההוא תכלת קלא אילן או לב:
גמור שרי דאיכא למיגזר שמא יטילו עמו שני חוטי לבן של צמר ויםברו שאוחן שוי חוטין הצנועין הן תכלת ויהיו כל ד' חוטין לבן של צמר:
ןתי עשרר כמ ככינב שי ביתיח ככםח תככ. בבשה מיייי כזדז זמזי זיוההי שדז בכיב וינח:ת זהף ה:) דאי: כשה הניניד הוזכ שנח כא ויהא כשב
ואי אחד נא נכייא וניניו חי איחא ווזה נוו ייי'ו והחכ כ''ח חיו נוויה אנ ור וזיו ווביח חניחי יניי בחה נני 'יבח ויוא ו)ח בה' 'י נר' אבה
א נכיא ויה הונה אי: נה וניד נוםו חזיה ווה וויכ והים חייה'ח החיחי יהניה 'ונחונ אזה וםים נוםחיו: נים חיחוי) יינחיח בד וב'). חייי נייי'י
תשי נרםיני םםבי סרקתוי המונם חייכ ותםתתר תםור יתוםה תםיםמ בכמ המ קםי'ר תוי. כלומר מדקתני האונס חייב והמפתה פמור ש''ח
דיש לה קוש וקנםה לעומה דאי משום יתומה נקט מפחה פםור פשיטא דפטור דהא מחלה אלא ע''כ לא נקט מפתה פטור אלא משוכ
נערה שנתארקה ונתגרשה ולא נקם יתונמה בד:תני' אלא ליתן טעם אנמאי ומפתה פטור והלא קנסה לאביה ואשמעי' דהרי היא כיתונמה שקנסה
לעצמה וא''ת וו:ולן הא אדרבה אימא דנקם יחוו:ה למידק טענמא דהויא ננוי יתומה הא אינה יתומה אפילו מפתה חייב דקנסה לאביה
ויי'ל דלית לן למימר דלדיוקא אתא כל זמן דנוכל לוומר דלגופיה אתא: ח)בת' תררכה ומחר םכמ תררתח. שלא כדרכה ה'יל למינקה
ברה,א כנ,דר,השידשמו,.חשתמט,לו,ל,ר,ו.,רבתנד,דמ,חזקיתבףתמק,לימה,ה'ל,חנם,שדן,תחחן,,נתכ
בדרבה דמחייב קנם אשילו שלא כדרבה כדאבמרינן בפי'ק דקידושין (דף ב.) באו עליה י' ועדיין היא בתולכ כו' פירוש שלא כדרכה וקאמד
ומודה רבי לענין קנס דכולהו במשלנמי ובפרק הבא על יבננתו .ינמ(ב דף ה. (שב. גמ ולו תהיה לאשה באשה הראויה לו פרם לאלמנה לכי'נ כו'
ופחך היכי דווי אילימא כדרכה דפוק ליה דהויא לה בעולה אלא לאו שלא כדרכה והכא הוה נמצי לומינקט שבאו עליה ב' שלא כדרכה וכן בפרק
בן םורר .ש.בדמן בנ:) דמוקי ההיא דאלו נערות שיש להן קנם כגון שבא עליה שלא כדרכה וחזר ובא עליה כדרכה הוה מצי למינקש וחזד
ובא עליה שלא בדררה וו:ה שקשה פל פירוש הקונטרת דהתם פירשנו בהבא על יבמתו .ישמ(מ דף מש.. ובפרק קמא דקידושין (דף ש:):
ואי מא