בנףף ףף.ף. .ף.. .ן.... ..ף. ..ףףף ... נףש שנקף ..ףשף
לא כדאמרינן בשמוך דברים של מנעא נוהג ודחק לה
מדקתמ כל אותן הימים הוא ישן מן האנשים כו' מיהו מרישא דהכא
לא ה''ד: למידק דדוקא כשהת בחדר הוא דשי בעילת מצוה דמצי
לדחי דבועל בעילת מצוה המנו
אפי' אחר שחל עמו אמלות אבל
קשה לרשב''א אמאי לא דחק מדקתני
ופורש מכלל דנוהג דבים של צינעא
מדלא התיר אלא בעילת מצוה דוקא
ואורייי דהמ'ל פורש משום דם בתומם
דאמרינן בת' תינוקת והכ דך ככ:ז
אבל מהוא ישן מן האנשים דייק שפיר
דהמ משום אבילות אי משום נדות
מון דבעיל אשתו ישנה עמו כדאמר
רב יוסף בםמוך ועוד דכל אותן
הימים משמע דבכולהו הוי חד
מעמא דהיינו משום אילות והשתא
מקימנן מפי באנינות דאורייתא
מבאבילות דרבנן מיי דהוה אנעילת
כוםי,רא,וכפית ה:
מנוה מםום בכשיכ בי
בועליך עושיך ואמרי' (שוהדין הף
בפ:) אין אשה כורתת ברית אלא למי
שעושה אותה כלי וע''י כך מידבק
בה ובאין לידי פריה ורביה ולהכי
רה ליראה ב,מצ:
אבלים מבמת שאר קרובים
תימה דאמר בפ'נ דמוד קטן מדף
בנ. ושש) מתה אשתו אסור לישא ד
שיעברו ג' רגלים ואם אין לו בנים
מותר לישא לאלתר משום פריה ורביה
החה לו בנים קטנים מותר לישא
לאלתר משום פרנסתם והכא אמר
אבל איפכא לא ומשמע דבאין לו
במם עסקינן מדקאמר דמכא דטרח
להו משמע דבבחור אייי וי'ל
דלאלתר לאו דוקא אא כלומר מותר
לאחר ז' ומיהו לבעול אסור עד
לאחר ל' דמוח בתר המ במעשה
שמתה אשתו של יוסף הכהן ואמר
לאחותה בבית הקברות צאי ופרנסי
בני אחותיך ואעפ'כ לא בא עליה
''י עדזמןמרובהמאיזמןמרובהשלשים
יום מבלל דכנסה תוך ל' ותוך שבעה ודאי אםור כדמוכח הבא ומה שאמר לה בבה''ק לא היה זה כניסה אלא שידומן בעלמא ונראה לר''י דודאי אותו
שיש לו בנים קטמם מותר לישא תוך ל' כדמשמע בעובדא דיוםף הכהן אבל אותו שדן לו בנים כלל אסור לישא עד לאחר שלשים מון שמן יכול
לבעל תורטהג,משט.ב,שמו,,,ה רתמא,בדיא שי,,ט דנדלים,אב,תיןו.בדמ ו,ל,ם,קםנ,מתר,א חת
בנים ורי'ת ר''ל דבאין לו במם אפי' לבעול שי תוך שלשים אחר ז' משום פריה ורביה וההיא דשמחות אינה מתיישבת כפי' ונראה
רביש לו בנים קםנים שרי לישא ואפי' אם היא נמי אבילה מפמ שמפרנסת במו ואע''פ שאפשר באחרת כדמוכח בעובדא דיוסף הכהן
שהיתה אבילה מאחותה ומיהו אין כל כך ראיה דשמא שאני התם לפי שהיא תרחם על בני אחותה יותר מאחרת ואע'ג דתנן בפרק החולן
.(פמ(ב דף בא. (שש) כל הנשים יתארםו חוו מאלמנה מפמ האיבול ולא מפמג מידי משמע שאסורה אפי' למי שיש לו בנים קטמם כשהיא אבילה
המם משום דבלאו הבי אםורה דצריכה להמתין ג' חדשים משום הבחנה ואוריית דאפי' מתו אביו ואמו יכול לכנוס אחר ל' והא דאמרי'
במופד קםן .דף פפ.) על כל המתים נכנש לבית המשתה אחר ל' על אביו ועל אמו אחר י''ב חדשים ה'מ בשאר שמחות אבל לישא
אשה שהיא מצוה יתירב מותר ואפי' יש לו בנים משום שנאמר (בבפב יב) בבקר זרע זאתז זרעך ולערב אל תנח ידך והא רדה מדתמא
קתם כל לי יום למש:אין ולא מפליג בין אביו ואמו לשאר קרומם נמשמע דבכולהו לאחר ל' מותר וה''ר יוםף הביא ראיה לדבי:
דמנן במקבת שמשות (ב'יש. בהא על כל המתים אקור מלך לבית המשתה עד שישלימו ל' יום ועל אביו ועל אמו אסור כל שניכ
עשר חדש אאי'כ היה של מצוה אלמא שרי בכל משתה של מצוה וצ''ע אי קאי נמי ארישא ושרי אפי' תוך ל' יום: שכצן םתב םחהימ.
תימה רב חסדא מאי דוחקיה לאוקומי בנתן מים על גבי בשר נוקמה בכפר אע''פ שלא נתן מים על גבי בשר ויש לומר משום דניחכ
ליה לרב חסדא לאוקמה ברוב עיירות שהן מנוניות וה''ק כגון מתא מחסיא ורוב יירות ומש''ה נקט נמי בבריתא דמייתי ונתן ם עו
נבי,בשתממם,דחי,במ,ייות: ,וט,רית, כ,,,ה,,ה,הר,,חו,נוב,אתן,בכ:ב ה בשרך וד,ה,,ה
פי' חובה לעשות כן ולא רשות מדמייתי סייעתא מן הבייתא וא''ת רב ושמואל דאמרי בפרק בתרא דמועד קטן (דף ד.) דתשמיש המטכ
בשבת של ז' ימי אמלות רשות תיקשי להו בייתא דהכא ואי: סברא לחלק בין מועד לשבת ומקילין בשבת םפי אלא נראה לר''י דרנ
ל פ,מןתתךלר תת יקה,,תו נמים,האהב,אנשטש,מו את, ת,ווה,כ,הן,פירשו ר,נ
ו ה נעת