צהרשה הרירה. אע''ג דפרישית לעיל .דף וב.. דבושת ופגם
הוקשו לקנס וניתן למי שקנם ניתן היינו בתר דקים לן
הכא דהי הכל לאביה: םשעש'ה רבתיח הוי מי עפי םוי.
וא''ת אמאי לא קאמר דאביה הוי מדקא יהיב מפתה כדאמר לקמן
בריש נערה :דף מב.) וי''ל דלמא לא
יהיב מפתה דקראי דאביי ורבא באונס
כחיבי. רתר הכי םהר רה רםנוור
וםועה םחי:. וממעשה ידיה ליכא
למילף דהא מיתזנא מיויה כדאמינן
בפרק קמא דקדושין (דש ד. ושש) ולא
מקדושין דמעלמא קאתו לה ומתרוייהו
נמי לא דחבלה דגופה שאני תימה
דהכא לא קים לן בושת ופגם דהוי
לאביה אלא מכח שיכול לקדשה למנוול
ווווכה שחין ואם כן הימ בעי למימר
בריש תבושין יבב נ.' בבי קבושי בםר
נ:נא לן דנ:יקדשה בכםף וקידושין
דאביה הן וכי תיו:א נילף מבושת
ופנם הא בושת ופגם נופיה לא קים לן
אלא מכח שיכול לקדשה ואומר ר''י
דאורחיה דהש'ס דבעי לדחויי אפילו
קים לן דבושת ופנם הוי דאביה ממקום
אחרב) א''נ התם בעי למילף קדושי
נערה נמבושת ופגם של קטנה ומקדושי
קטנה הוה ימף להו אי לאו דהוה
אמינא הר מילי קטנה דלית לה יד
ונערה אית לה יד כדאמרינן התם
לעיל ולהכי קאמר וכי תימא נילף
נ:בושת ופגם דקטנה אע''נ דלהמ אית
לה יד כדאמרינן בהחובל .בי'ב דף בז'.
יעשה לה םגולה ואפ'יה הוי דאביה
ה'ינ קדושי נערה ואה ייהינו מפרשים
דלא קאי אקדושין הא דקאמר ונילף
מבושת ופגם אלא אמעשה ידיה דאיתי
התם לעיל הוה אתי שפיר אבל לא
משמע הכי ועוד דא'כ הכא נמי ה''ל
לאםוקי וכ''ת נילף מבושת ופגם כיון
דאמעשה ייה קאי וכן לקמן בפרק
נערה :דש מו:): ששש חרם רובת
רית: הוי רהביח רכהרו. תיתה דמה
שומא היא זו וכי אשה חשובה
ממשפחה גדולה אינה נפסדת בפגמה
אלא שוה שפחה הניםת לעבד וי''ל דכל
אשה שמין לפי מה שהיא בענין זה
כמה אדה רוצה טתן בין בתולה
לבעולה להשיא לעבדו אשה כ:את
הנשנמת והא דנקמ שפחה אורחא
דמלתא נקט דאין דרך להשיא לעבדו
בת מלכים:
שת רחו ההי הרח חנירו קשוה
והששיע חש חםת ריר ושוי.
תימה לר''י מה בכך אם קרא איירי
בבת עונשין מ''מ מצינו למימר דה''ה
קםנה דהא בא על קטנה מאורםה
הוי בסקילה לרבנן בפרק ד' מיתוח
(כנכדיין הף שי.) אע''נ דההיא פרשה
דנערה המאורסה בבת עונשין כתיבא
ח)וכדכתיב ואת הנערה על דבר אשר
לא צעקה ז ותירו דהתם למשום דמםקינן
בסמוך כאן נערה הא כל ומקום
שנאמר נער אפילו קםנה במשמע
הלכך מחיבין ליה התם וכולהו עריות
ילפי מינה אי נומי דוקא במוציא שם
רע םברא הוא לומר דלא מחיב
קנס ומלקות אלא בגדולה מון דקרא
אייי בבת עונשין ולא בעלמא ומשום
דמוציא שם רע על הקטנה סברא
הוא דפטור דפיתוי קמנה אונס הואב'
והוי כמוציא שם רע על הנערה
שנאנסה דלא ומחייב אבל אין לומר דמסתבר ליה דדוקא בבת עונשין ממחייב ליה משום שבא להורנה דבשרק ממא דשובדחן .דף ב..
בשמעתא דחוששין ללעז משמע דלאו משז.ם דקא גרים לה קטלא מיחייב:
ו לי ת ני