נףשבףש ...... ף... .ף.. ... ף.... ..... ף.... ....
שינות: רשר םםכו: הן יחורח חוםה מח עוםת ופנה
חינו םםרה עיפ כעםו. אור''י דאי קי ר'ש בן יהודה אמתניתין
דהכא הא דמשמע בריש נערה לקמן (דף בב.) דלר''ש אי דקא תבע
בושת ופגם מחייב ליה קרבן שבועה
היינו משום דהתם תבעו האב תחלה
ואין שייך לומר לאו כל הימנו כו'
כדקאמר הכא ואין ציך לומר דתי
תנאי אליבא דר' שמעון יא) ועוד אומר
רשב''א דההיא דלקמן איכא לאוקמי
בבת גרים ומחא לה לדידה ולאביה
דמכא למימר דלמא איכא חד במדינת
הים דלא ניחא ליה ומיהו אי קאי ר'
שמעון אמתניתין דשבועות דמייתי
לקמן בריש נערה (נ''י שש) ע''כ תרי
תנאי אליבא דר' שמעון:
וישתהשר ננשתי עוי. מוניא שיר
ויוצא בשן ועין דלא
תנא איכא למימר דאתיא בזה הכלל:
ביוש חשרכ הר חםםכם יור פכ םת
םהויק תו'. ואפילו למ''ד בפרק
שור שננב ארבעה וחמשה ונ''ק הם ח.)
דכופר היינו דמי המזיק לא חשיב יותר
ממה שהזיק אע''ת שפעמים שוה מ:יק
ר ,מה דית,שו,ה ון:
דלאו ידיה שקיל מ''מ כיון דזכי
מה רחמנא חצי נזק חשמנן ליה
בתשלומין מה שפחתה הנבלה והכא
לא שייך למימר קרנא דתורך קבירא
ביה כדאמריי בהמניח בסופו וניש
דף וד.) דהתם ודאי שלא נהרנ השור
שייך לומר הכי דאין לו למכור שורו
בשמל כן שסבור שישביח אבל הכא
מיד כשנהרג יש לו למוכרו שידוע
שתפחת הנבילה ותםריח:
שכרבפ תםכוםי נוק םהםר
םההערים ששמריה
ענתהת תו'. הכי דייקא לה בבבא
קמא (דף י:) חבתי בנזקו לא קתמ
אלא בתשלומי נזקו כו': בי םםום
חעי תועה כמו םיורמ חומ וםוי. או
פירכא היא אלא שינויא הוא דלא
תיקשי למ''ד פלגא ניזקא ממונא מאי
שייר דשייר חצי כופר ומשני לא שחר
כלום וחצי כופר לאו שיורא הוא וכן
איכא בנזיר בפי ב' מינים :וף וש: ישכז
גבי מ משום לא יחל לאו שיורא
הוא וכן בפרק החליל .ש(שש דף וד.
וששז וההוא דהתש מנומנם טתי: