תפ םני התי יוםי חנכיכי חימ רמםה תם םםכם חעי םותי. ומכא
שיורא דאי משום דמועד משלם כופר שלם ותם אינו משלם אלא
חצי כופר הא לאו שיורא הוא דהא תנן תם נמשלם חצי נזק ומועד נזק
שלה וכופר בכלל וא''ת אכתי מתמ דמועד אף כשהוא בסקילה משלם
כופר ותם כשהוא בסקילה אינו נמשלם
כופר כלל דהביאהו לב''ד וישלם לך
דהוא עצמו אינו משתלם אלא מגופו
כדאמרינן בפרק שור שנגח ד' וה'
(ב''ב דש מנ: (שש) וי''ל דהך נמי לא הוי
שיור דהוי בכלל הא דקתני תם מגופו
ומועד מן העלייה 'ומיהו תימה דלא
אשחן בהדיא בשום מקום שהיה אומר
ר' יוסי הגלימ דתם משלם חצי כופר
ואי משום דדריש רבי יוםי הגלילי
בהרת םור םנבם בי וה' וניי' בב)
נקי מדמי ולדות ולא דריש נקי מחצי
כופר מכלל דסבר דחייב ודלמא לעולם
סבר דפמור ומעמא משום דפטור
ומחצי כופר לא איצםריך קרא דכשהשור
בסקילה לא שייך כופר דהביאהו לב''ד
וישלם לך וכשאין השור בסקילה כנון
על פי עד אחד או על פי הבעלים
פמור מדרבה דאמר התם :וש חנ.ז
ושור שהמית בן חורין שלא בכוונה
פטור שנאמר השור יסקל וגם בעמו
יוומת בזננן שהשור בסקילה בעלים
נמשלמין כופר כו' ונראה דה''פ הא
ממ ר' יוסי הגממ היא דאמר תם
משלם חצי כופר פי' דלא ממעט חצי
כופר מנקי ולאו דוקא נמשלם קאמר
אלא היה משלם אם היה לו ממה
להשתלם ולשום תנא לא הוה חצי
כופר שיור כי אם לרבי אלעזר דדריש
נקי מחצי כופר ולית מה דרבה וכשאין
השור בםקילה מועד משלם ותם אינו
נמשלם והא דנקט רבי יוסי הגלילי טפי
מרבי עקיבא דדריש נקי מדמי עבד
דלדידיה נהי דחצי כופר לא הוי שיור
בשי עבב הוי םיוריי)
צתר תפה שוי. פר''ת דדוקא אי
תפס את הנ:זיק עצמו אבל
דבר אחר לא דלענין מזיק עצמו
הקילו חכמים שיכול לתופםו דאל''כ
יתפוס כל אשר לו ולא נפיק ומיניה
דאין דנין דיני קנסות ואם נוציא
המותר ונשאיר כדי נזק הרי אנו דרן
ביני תנםית יביםת י
מףחנ ףףף ןףפ ףףבוק
בטרש. רח ההשיקה רכםור שרי:
ער בםש החש הר' הן םר
פעםח. תיומה תינח קנס אלא בושת
ופגם דנממונא הוא דאחין בעי למיהוי
ושמא מקראי דלעיל דנפקי בושת
ופנם איתקוש אהדדי כדפי' לעילו):
ל אי י ה