ףףףנב .ף. ן.... ף... ...ף ף..ף. נ.... ףנ.ףנ ש....ף
דהא דנמחייבין מפתה החנו בקםנה דלא שייך בה
מחילה וכ'הרבנן דאמרי יש קנס בומקום שמכר נ:''מ ומשדמע ליה דבנערה
איירי דפשטא דמתני' אאלו נערות דרישא קאי: 'שר םםפו:
שושר בחינו םםרה ענם כייש עבםו.
תילמה לר''י תיפוק ליה דאפי' בעושק
והלואה גופייהו דכתיבי בקרא לא
שמיחייב קרבן אלא כשייחד לו כלי
להלואתו ולעושקו (ביימ דף מש.) וכאן
בקנס מה ייחוד שייך כאן דמיירי בא
ענמד בין דבעמד איבעיא ליה לאביי
בםמוך ואומר ר''י כגון שייחד לו כלי
כך לכשיענמוד בדין בב'ד ויתחייב לו
יהא כלי זה מיוחד לו לגבות ממנו דמי
אונסו אי'ת וכי נמא דסבר רייש
דאדם מקנה דבר שלא בא לעולם
דאפי' את''ל דאם אמר כלי זה יהא
שלך אם ירדו גשמים היום דחשיב דבר
בא לעולם היינו משום דכמ שנותן לו
הוא בעולם וזכה בו למפרע כשירדו
גשמים והא דקאמר אם ירדו תאה
בעלמא הוא אבל הכא אין נותן לו הכלי
מיד אלא שנמייחדו לו לגבות הימנו קנס
אם יתחייב כשיענמוד בדין והא לא בא
לעולם הוא וכ''ת ה''נ א''כ נחשביה
בהי הנך תנאי דחשיב בפרק האונמר
בקדושין (דף בב: (שב) דםבירא להו
אדם מקנה דבר שלא בא לעולם דהא
ריהרב נשי השם ונששוב נשי רייע
ואור''י דר'ש חדא ועוד קאמר חדא
דייחוד אינו מועיל דדשלב''ל הוא דאינו
מתחייב כלל אלא ו:שעת העמדה בדין
ואילך ועוד אפי' קונה ביישודו אין כאן
כפירת ממון שאין במשלם קנם ע'פ
עצמו ואי מודה נמיפטר ח)וורבנן אית להו
דאדם נוקנה דשלב''ל ולא ייתי התם
אלא אותן תנאים שהוזכרו שמם):
,.,, בכששטההב,,םה.ק
אלא דלרבנן בושת ופגם קא תבע ולר'ש קנס קא תבע אבל אם היה מפרש בהדיא דקנס קא תבע היה פטור לרבנן כמו לר''ש א''כ
אמאי בעי אליבא דר''ש םפי מלרבנן דהי'נ הוה מצי למבעי לרבנן אם פירש דקנם קא תבע ואההיא ברייתא דנמייתי בסמוך היה לו
לקבוע בעיימו לר'יש: בך ררסע עקינ חפםר כיין קנעמ חוע וםורח גקנם עםור. בן כתוב בכל הספמם אבל בקונטרם פירש או
דלנמא אע''ג דעמד בדין ואי מודה ביה מיחיב אפילו הכי לא מיחייב קרבן שבועה כיון דעיקרו קנס ולא הוי דומיא דפקדון דקרא משמע
מתוך פירושו דפשיטא ליה לאבי שהוא ממון לכל שאר דברים היכא דעמד בדין לשלם על פי עצמו או להורישו לבניו דמאי שנא ולא
מיבעיא ליה אלא לעמן קרבן שבועה דווקא משום דכתיב וכחש ובעינן דומיא דפקדון דעיקרו ממון כדפי' וההיא דלקמן דחקו לפרש כן
יי,בי,מרוגיראנני' ד'ד פ, ,קאיעהה ר בההד נד ן תתלת,ד,פצנ 'ה:נ,,דתשיטא
ואי אמרת ממונא הוי להורישו לבמו כו' תקשי מה לנפשיה דאביי גופיה מודה דהוי ממון לכל דבר אלא דמבעיא מה דווקא לענין קרבן
שבועה כדפי' ועוד אמאי איצםריך לשנוי כי קאמר רבה בשאר קנשות םמא דבקנס דאונם נמי קאמר רבה דהוי ממון להתחייב בהודאתו
כשעמד בדין דהא אפי' בםוף הסוגיא פשיםא מה לאביי דהוי ממון לענין שמתחייב בהודאה והא נמי דפיך ליה אביי לרבה מר''ש פוטר
טעמא דלא עומד בדין הא עמד בדין דוושלם ע''פ עצמו מיחייב קרבן שבועה ליקשי אבמ לנפשיה הואיל ופשיטא מה בכולהו קנסות
דהוי ממון להתחייב בהודאתו י)ונראה לפרש דאביי משפקא ליה אליבא דר''ש לפי שמצינו במשנתינו דלר''ש לא הוי מנ:ון להורישו לבניו
להמ מבעיא ליה אי לא חשיב נמי לר' שמעון ממון לענין קרבן שבועה והודאה אי לאו ואתרוחהו נמבעיא ליה כדגרסינן בכל הספרים
דהא בהא תליא דאי ד(יבייב בהודאתו אם כן כפר ליה ממונא ומיחייב קרבן שבועה ואי מיפטר בהודאה אם כן לאו מידי כפר ליה ולכך
הוצרך רבה לקמו לשנויי כי קאמינא ממון הוי להורישו לבניו דלא מצי למימר ממון הוי להתחייב בהודאה דהא מדפטר לה מקרבן שבועה
מכלל דאי מודה מיפטר ולקמן דאמר אביי הא עמד בדין דמשלם ע''פ עצמו הכי פי' הא עמד בדין ובגרה ומתה דמינה יית מיחחב
קרבן שבועה: בש' ריח םםונב חוי וםיחייע פריח קרכי םתופח. וה''ה דאי מודה ביה נמיחייב דהא בהא תליא ויש שמוחקין ומיחמב
עליב קרבן שבועה דהא לקמן קאמר רבה כי קאמינא ממונא הוי להורישו לבניו י)וא גםינן אא ממוא הוי ולא פי' ער לבסוף דלענין
להורישו לבניו קאמר ואוומר רבינו יצחק דאין למוחקו בשמל כך דהא למאי דמםיק כי קאמר רבה בשאר קנסות הדר ביה דומעיקרא השיב לאבמ
דממונא הוי הקנס דאונס ופיתוי ונראה לרבינו יצחק דרבה קיבל מרבותיו דממוא הוי והשב לו תחילה לענין קרבן שבועה וכשסתר לו אביי
ת, מ,אמר לא,עררבן,ב,דמגהויא י'הושובנינת,מעדששב.התה,ט,נ:מ,,אנמת,ר.ה,עהת
את שינו קנה העבד בעצמו דגבי עבד גלי רחמוא שזוכה בעצמו מיד כשיפיל שינו כדאמרי' במרובה )ש'יב דף בו. (שב) ותו לא הוי קנם ואין לומר
כגון שהפיל שינו וסימא את עינו דיוצא בשינו ונותן לו דמי עינו ומייחד לו כלי על דמי ינו או שתבעו על מעשה ידיו ומייחד לו כמ על זה
דהא מוכח בבבא קמא דמאן דאית ליה יוצא בשינו ונותן לו דמי עינו סבר דאין ציך גט שחרור ור'ש אית מה בהדיא ב)דצריך גט שחרור וי''ל
דשימא את עינו אין צריך ייחוד דאין ייחוד גדול מזה שהרי הפבד תובע את גופו מרבו שישחררנו ויכתוב לו גט שחרור ואם תאמר פשיטא
דלא מיחייב קרבן שבועה על העבד דאפילו רבי אליעזר דדריש רבויי ומיעוטי ומרבה קרקעות לשבועה לענין קרבן שבועה פוםר בפרק
שבועת הפקדון (פפ)((מ וז)) דדריש מכל ולא כל והוא הדין בעבדים הש לומר דאע''ג דבקרקעות מן קרבן בעבד יש קרבן דהכי נמי
אשכחן רבי מאיר דאית ליה דאין נשבעין על הקרקעות ועל העבדים סמרא ליה דנשבעין דאנוינן בהשואל (בבב וזניכא דף ק:):
מ אי