שפר כמו שםכםר תרין. וא''ת בשלמא לרבי יוחנן דסגי ביחוד
כלי דסבירא ליה י)דמעות קונות אתי שפיר דאע''ג דמחד לו
כלי לקנס וקני ליה מ''מ דין קנס עמו לעוין קרבן שבועה ולענין
כמה דברים עד שיבא לידו אלא לר''ל דלא מיחייב קרבן שבועה
אלא כשנטלו ממנו וח:ר והפקדו
אצלו אמאי פטר ר''ש הכא הואיל
ועמד בדין ונטלו הימנו ממון גמור
הוא ואומר רשב''א דלריש לקיש מצי
לימר דיירי שנתן לו כלי בתורת
משכון לקנסו וחזר והפקידו אצלו
דהואיל ולא נתן לו אלא בתורת משכון
לא חשיב ממון אע''פ שהיה בידו
תימה לרבינו יצחק בהפיל את שינו
וסימא את עינו אמאי לא מיחייב
קרבן שבועה הא מתחיב בהודאתו
כיון שעמד בדין ושמרוהו ביד ואין
לו עליו כלום ושמא כיון דאכתי
מחוסר גמ שחרור אם היה מודה
מימאר מולביה ,ד דר:
עמד בדין פשיטא דלא מיחייב
קבן שבועה דלא מידי כפריה דאי
מודה מיפור ומה ציך קרא דוכחש
לכך והו''ל לאקשויי ת''ל וכחש ינ) אשר
ירשיעון אלהים מיבעי ליה כדפריך
לקמן תי'ל וכחש ת'ל ונתן מיבעי ליה
וי''ל דהכא לא בעי לאקשויי הכי
דאיכא לימר אסמכתא בעלמא הוא
אבל לקמן פיך שפיר כי הימ דוכחש
הוה לדרשא גמורה לערן שאר
קנסות הכי נמי הוה דרשא גמורה
,,,,,,לואורווו:. ,,., ,...,
ום כנינ אהא וום זנינ
''ייו שיר בר חיבו בי''נ י)נב חיבי
וני דווכ חיומ' וההם ההנ חייו. חהדייח.
'י.י ייייי
רהתרן בפי כםיחוי. בשלמא לדידי
הוא קנש לכל מילי מדגלי
רחמנא לענין קרבן שבועה אלא
לדידך דאחין בעי למיהוי תימה וכי
רבה לא ידע מתני' ותירן ר''י ברבי
אברהם דרבה דאמר דממון הוי
להורישו לבניו היינו כשאין הבת קיינמת
אבל מתני' איירי כשהבת קיימת דאז
אין ראוי להוישו לבניו כל :מן שלא
בא רדו משום דאי: אדם מויש זכות
בתו לבנו ואביי דאקשי ליה לא ניחא
מה איפלוגי בהאי ורבה נמי הודה לוי) :
צכשן רהור. ובבי תוניא שה רע דכתי'
ונתנו לאבי הנערה איכא למימ'
ונתן לחוד ונתנו לחוד: פר חתי תיר
והחם תייה וותן םיבעי כיח. בשלמא
לדידי מונתן לא נמרי מידי וכולה
מילחא ילפינן מוכחש דאף דלא הוי
ממון להוישו לבניו ילפיון מהתם מדגלי רחמנא גבי קרבן שבועה אלא
לדידך דילפת מונתן דלא הוי ממונא עד שעת נתינה ולא זכי אב אחר
העמדה בין כמו קודם א''כ ונתן מיבעי ליה ואין צריך קרא דוכחש
על כך דפשימא דכיון דאי מודה מיפטר פטור נמי מקרבן שבועה:
שר חעשריר קרמ םנון םפםרח שרין וענרה ומחיע םתח רתי ירית
םינח רירה המ יהית. ואע'ג דהשתא ממון גמור הוא שלא בא
לידו מכח קנם ואי מודה מיחחב אפ''ה פטור מקרבן שבועה מוכחש
והיינו דפיך לחאי דשני השתא יצאו אלו שהן קנם ממון הוא אבל
עד השתא היה אי ליה שפיר דקרי ליה קנס הואיל ובא לידו מכח
קנס ואי מודה מיפטר אבל השתא דמוקמינן לקרא בכי האי גוונא כגון שעמדה בדין ומתה שלא בא לידו ו:כח הקנס אלא מכח ירושה וונלתא
דפשימא היא דאי מודה מיחייב אמאי קרי מה קנם ומשני תני יצאי אלו שעיקרן קנס יהשתא כולהו קנסות משענמד בדין ממינא הוי
ומיחחב בהודאתו ואפי' הכי נזירת הכתוב היא מוכחש דפטור מקרבן שבועה והכי נמי אפילו לר' אלעזר דאו:ר ח)נשבעין על הקרקעות
גזירת הכתוב היא דתמור מקרבן שבועה אע''ג דלמיחייב בהודאתו: .תת עםר ערין רםםכם פיע פעםו תוי. ולדבריו דרבה קאמר לה
בשלמא לדידי דסבירא י דבכל קנסות אפילו עמד בדין אינו משלם ע''פ עצמו ולעולם חשיב קנם לרבי שמעון עד שיגיע לידו כדשמעינן
מוכחש אתי שפיר דכל היכא דמיחייב פ''פ עצמו מיחייב נמי קרבן .שבועה בגון עמדב בדין ובגרה ומתה דמינה יית אלא לדידך הא
כל קנסות שעמד בדין או באונס ומפתה שעמדה בדין ובגרה ומתה אף על גב דמיחייב בהודאתו פםור מקרבן שבועה תיקשי:
רב י