ורםי ם.םפוי הכר כו'. והשחז זרני נחיחי נכמד נדין ונהוא כחד נמן
או.ו בוו בבים כים די: בי'יו ויח' בומיד חבדנ: או'ינ באי
חיבח די''נ םייב נ'יד ב'ב םנב ני: ביכ יו וםא' בנביח או' ווו
ויו ודיחי' ד באח' 'נה ומחייא ויי מד: )יבםה יוייח םי אדאי חד
''ים ש'נ: בניבו נויב'ו אבבנו 'יב''
חניא נב'נ: חנידו יויב ויד ויו
בדי וחינד ומאח חב'ב: ח'י בובדי)
בובוו שברנ: 'ביינ באי דיבו בי''נ
יוי' וא באח' וחח: חח בדב נ'י:
חונד מי דוחו אאייפ יחדחו בבא'
ניה םכ בחב נבי: םינ נ'נו אוינ ווו
ננ'' יב'' ישה'ם 'ייי ב'ניי בינוי'
דכ דון באיוי חי'יב ונויי אויי וחנ
נביו ודי'ד נחחויי חביה בב: ''ה חייו
יהיח נחי נניי י'ו'נ יווח נחי הנ 'ח:
זנא נא ויבי ה''ו נויי: זניחה ב'אי'
נחומי חונ'ב םו'יו זחחו: נחי' חיו
נודו הובאח ווחיבה הומחב נבי: חיכ
זה כיכ וויי דו: נםכ היכ חמכ נאייה
יויחיי ייא כיה חיבו םדחו נוי: ומוו
יחוד החינים חייח יא יחייבנ''
שש הניוונת ם: החהין םכםר
יר'ה רםי. מדאוררתכ
פשיטא ליה דהוי לעצמה כדדרשינ:
לקמן מוהתנחלתם אלא מדרבנן בעי
מדתלי מעמא במזונות ומדמייתי
עלה מאלמנה ומיבעיא ליה כיון
דניזונת משלהן מי התקינו להו רבנן
מעשה ידיה תחת מזווות או לא
וכן משמע כל הסוגיא ולקמן דבעי
מ''ט דרב ה''מ ליבר נמי מ'ש
דרב ששת דמדאורייתא מודה דהוה
לעצמה אלא נקמ רב משום דקאמר
בהדיא דמעשה ידיה לעצמה אף
מדרבנן וקנת מנמנם רשביא דהכא
משמע דטתי הוו מעשה ידיה שלה
כיון שניזונת בעל כרחם בתנאי
בייב םיה ההיתה יייינע םבעאמ
ולקמן בריש אלמנה .דף וב:) נבי
אלמוה משמע איפכא דאדרבה מון
שני:ונת עי'י תנאי ב'ד הוה מעשה
ידיה שלהן הפי ממה שהיחה ני:ונת
מדעתם וצ''ע נ):ודוחק לחלק בין
אלמנה לבת דניחא ליה בהרווחה
דמימ סברא הוי איפכא.ז:
עשצ חרםנה חבר ההת ההת חר
המחיי. וא''ת אלמנה אצל
הבת אמאי קרי ליה נכסים מועטין
בשלומא נבי בת אצל אחין נמפרש
בהי שי םשש יני'נ כיבי יוה) בבי
שיזונו אלו ואלו עד שיבגרו אבו
הכא אין שייך אותו שיעור שהאלתנה
יש לה לעולם מזונות ונראה לר''י
דדוקא כשיש אלמנה ובנים ובח
תקנו לאלמנה ונתנו לה מה שהיה
ינ) ליקח לבת והינו עד שתיבגד
הבת אבל כשאין אלא אלמנה ובנים
או אלמנה ובת שהבת יורשת לא עש:
תקנה בשביל האלמנה דמשום אלמוה
לא רצו להפקיע כח הירושה אלא
כשכבר הפקיעו בשביל הבת ובשביו
הבת הפקיעו טכי לפי שהיא יורשח
כשאין בנים וכן משמע בירושלמי
רררי'' בשרק מי שמת דאמר התם אי:
האלמנה דוחה את הבנות ולא הבנות דוחות את האלמנה ופעיב
דכתיב והתנחלתם אותם. עבים כנענים: זכות בתו. זכות שזיכתה
לו תורה בבתו: ואימא בכתוי הבת וקנםות. דאונה וחבלות הכתוב
מדבר אבל מעשה ידיה דמידי דשכיח וחסי בה ממונא דהא מיתזנא
מינייהו אימא דידהו הוי : צערא דנופא הוא. וצערא לא זכי ליה רחמנא
לאב כדתרא בהחובל .נ''ב פז:) בבנו ובבתו הקםרם יעשה לכם סנולה :
ש ש נעה