ששסטת יח.,ג,חר,,תקשנ..,'והק',,בחמנא,,רב,:ש
ארבי יוחנן דאמר פצעה בפמה דהוי דאב ויש לומר דבפחת דעד
הנערות מודו כולי עלמא דהוי דאב שמפםיד במה שהיה יכול
למוכרה והתם פליגי במה שהיא
נפחתת גם מנערות ואילך וסבר רבי
יוחנן דכל הפחיתה הויא דאב הואיל
ונעשה לה בעוד שהיא ברשות אב
אי נמי בפחיתת מכירה מודו כולי
עלמא דההא דאב והתם פמגי במה
שנפחתה לקידושין דסבירא להו לרב
וריש לקיש דלא יכיא ליה רחוונא
אלא קידושין נומש י)ווריצב''א פירש
אעי'נ דפליני בפצעה בפניה בקצו
לה דיה מודו כולי עלמא דהוי דאב
ומוקנמי הך בייתא דהכא בחבלות
גדולות וסברי נמי דאין אדם מוריש
מעשה ידיה לאחין.' :
שטשת רהביחה ונרהה והוי.
משוה מאן דאמר מעיין
גורם .יבו.(ח דש בו.) דייק לה
ומסיפא ואם תאנור ותקשי ליה
מרישא דמשמע דמזל גורם ויש לומר
דמצי למימר דנקט ישא אגב סיפא
וריב''ן נמוקי כולה ו:תניתין באשה
אחת ומפרש הכי מעמא דהשיאה
וגרשה אחר שאירסה ונתארמלה
הא השיאה ונתארמה תו לא הוי
מצי למימר השיאה שנית ואין נראה
לר''י דאם כן לא הוה מצי מוכח
אלא למאן דאמר מזל גורם דלמאן
דאמר מעיין בורה אכתי הוי תני
למתני תו השיאה ואם כן תקשי ליה
ממתניי דהכא: צשרכשת םחיםת
נשיח. פירש בקונטרס אי משעת
אירוסין דהא מההיא שעחא איחייב ליה
בתקתא דרבנן או דלמא עד שעת
כתיבה דההא מלוה בשטר לא טרפא
וממשעבדי וקשה לר''י דנמאי שייכא הך
בעיא הכא ועוד מדנקט מאימת נביא
משמע דבנשואה בעי מרזה ימן מורפת
ואמאי לנעי אי כל ארושות םרפי
נ:משעבדי או לא ונראה לר''י דדוקא
בהך דמיירי רבי יהודה בה במארס את
בתו וב.רה ואבר כך ניסת קא בעי
דאי טעמא דמודה משום דלא נכתבו
ברשותו הוי ועמא משום דבשעח
כתיבה מחלה לשיעבודא דלא תקינו
ליה רבנן לאב אלא כשלא מחלה
ואם כן איהי גופה ננ:י לא גביא נמידי
או דלמא טעמא דר' יהודה לאו
נ:שום דמחלה לשעבודא קמא קאנ:ר
אלא משום דלא תקינו לאב זכיה
בשלא נכתבה ברשותו ומיהו היכא
דלא וכתבה כלל פשיטא דהוי דאב
כבון שנירשה מן האירוסין יאה
כן גביא מ:מן ראשון ודוחק להעמיד
כולה שמעתין אליבא דרבי יהודה ונראה לרשב''א דאמבא דרבנן
בעי ובעי טפי הכא מבעלמא היכא דליכא אב דהכא אם נתאלמנה
או נתגרשה מן האירוהין היתה הכתובה של אב וכי היכי דמפסיד
כחו האב בשעת נשואין נ:ספקא ליה אם גם היא ומפסדת:
ה כא