םשת נםי הרחוש'ה רה. שיי שכתכ בתוכה שניה יותכ
מבראשונה אבל אין לפרש שכתב צביתי ואוסיפית כך וכך
דא''כ היתה גובה שתיהן כדאמינן לעיל: שםצש רינמ חתר
םעהמ. הצניע אותו של מכר דאם יראה שניהם אית בה דינא דבר
מצרא דאפילו מתנה שכתוב בה
אחריות אית בה דינא דבר מנראו'
ונראה דאם הלוקח עצמו מצרן דלא
שייך דינא דבר מצרא דביטל שני את
הראשון ויש מפרשים דלאו דוקא
נקט משום דינא דבר מצרא דאפילו
לא שייך דינא דבר מצרא לא ביטל
שני את הראשון דנפקא מינה לעמן
דרך דאכי' למ''ד (בי'ב דף שד.)
שיבר ברן רנה םובר נותן בעין
יכה נותן: תרםר חחורי חחריה
הםיפתורב. תימה מה אחמה
לשיעבודא שייך גבי מתנה ונראה
לר''י כנון שבין זמן הראשון לזמן שני
קנה הנותן שדה אצל שדה הנית:
והשתא אחליה מקבל מתנה לשיעבודא
ולא יוכל לטעון דינא דבר מצרא
ועוד ראומר רשב''א דנפקא מינה
אם לוה נותן בין זמן הראשוו ל:מן
שני שיטרפו בעלי חוביו מאותה שדה
י)זא'נ אם יאכל הנותן פירות בין זמן
ראשון לשני): פרשפ שינייחו
מוהופי םחרי. תימה דולה הוא מה
שפירש בקוטרס לפסול העדים
דאין יכול לפסול העדים בעמן זה
ונראה לר''י דאם יש לזה מקבל
מתנה שום שטר אחר שהעדים אלו
חתומים בו מרעין ליה לשטרא הואיו
והוא מודה שהן פשולין אי נמי
לפסול חתימתן קאמר דאימר זיופי
ימ ה ו ד , :מ ד ה ,ש ה ם ר ,וה
וה םן חנםומי:. תינזה לרבינו יצחק
דהשתא מסקינן דאחד זה ואחד זה
מן הנשואין אע'ג דאוםיף לה ופליגא
אדרב נחמן דאמר לעיל אי אוסיך
דיקלא לתוספת אדעתא דחוםפח
כתביה ולא ביטל שני את הראשו:
ו:הו תימה דהלכתא כרב חמ:
ביני ורפרם ורב אחא איפלגו אליביכ
ודייקינן נמי בשילהי הכותב (ובמז
הף כה: ישכ) כוותיה ואור'י דהככ
אע''ג דאיכא תוספת ביטל (א) אח
... הראשוןוטעמאמשוםדמכאשטד
כתוביה באירוסין אלא מתנאי ב''ד הלכך נתבטל תנאי ראשון ע''י
שטר אבל לעיל דאיכא שני שטרות כשהוםיף בשמ לא ביטל אח
הראשון הואיל והוא בידו עדיין וא''ת וכיון דאיירי מילתייהו דרנ
הונא ורב אי בדלא כתב לה א''כ תפשוט מהכא הא דבעי בפ''ק
דב''ח (דף יז: (שב) אי ארוםה אית לה כתובה בדלא כתב לכ
יוי''ו שאינו רוצה לפשוט אלא מן המשנה או מבייתא ואע''ג דאיככ
אוכוחי ממיתא דר' אעזר ב''ר שנמעון ורבנן הא נמי מינמרא היא דרב יהודה אמר שמואל ' אמרה משמיה ואינה בייתא וממתניתי:
דהנמארס את בתו ליכא לאוכוחי דאיכא לאוקמה בדכתב לה וא''ת ותפשוט מהא דתניא לעיל מודה ר' יהודה במארס את בתו ובגרכ
ונשאת שאין לאביה רשות בה וע''כ בדלא כתב לה נויירי דאי כתב לה הויא שלו הואיל וברשותו נכתבה כדאמר לעיל ואי ארוסה אי:
לה כתובה פשיטא דאין לו בה כלום ונראה לרשב''א דלעולם איכא לאוקמה בדכתב לה ומייי כגון שהוסיף לה בשעת נשואין דסלקכ
דעתא הואיל ונמנה מאתים שלו תוספת נמי שלו קמ'ילי): תביהית םנתנייייח עתח פםח. הא דלא נקט הגיורת שתגיירה סתמא משוכ
דאיירי בפחותה מבת שלש דאין דרכה להתגייר אלא עם אמה ועוד דאין םברא שיםבילוה על דעת ב''ד שאין מטבילין גר קםן על דעח
ב''ד אא''כ הוא תובע להתגיר וזאת פחותה מבת ג' אין בה דעת לתבוע להכי נקט שנתגיירה בתה עמה והטבילוה על דעת אמכ
ממד,נד דעי,ר,,הה,,.הוה,,.שלא,שד ה י,,,פן,כת,ח ית ת,כר,חי,ה הי, : תד
שלא בקדושה והיינו ננמי אין לכ אב אבל קשה דתקשי ליה מבייתא דבעיר שרובה עובדי כוכבים םוקלין אותה על שער ב''ד דדריש
בשעריך ולא בשערי עובדי כוכבים ואמאי לא פםרינן לה לנמרי וי''ל דז:רוב עובדי כוכבים הוי שעריך שערי ב''ד ולא שער העיר:
' י'