שבה הני םירי. משום דכתיב בישראל קא בעי: צהרשב ררשות
הורתה ור'רתה השרובה ההיח 'םחר'ת םר''ח היח.
תימה דנבי חליצה דדרשינן (יבמ(מ דף בב.) ומונקרא שנמו בישראל
דאין כשר לדין חליצה עד שיהא אביו ואומו מישראל אלנוא נממעטי
מבישראל אפי' הורתו ולידתו בקדושה
וכ''ת דהחה משום דהורתו שלא
בקדושה לא אצשריך למעוטי דמקרב
אחיך ידעינן בכל דין דבינן הורתו
ורדחו בקדושה ואייתר נבי דין
חליצה בישראל עד שיהא אביו ואמו
מישראל אתי איכא לאקשויי אימא
דבישראל אתא למעוטי הורתו שלא
בקדושה אפי' לחליצת בני גרים
דמקרב אחיך לא דרשינן אלא
למיפסליה לדין ישראל אבל גר חבירו
מצי דיין כדדרשינן התם עליך הוא
דברנן מקרב אחיך כוי ואוריי יון
דהורתו ומדתו בקדושה ישראל
ומעליא הוא כדאמרינן הכא אם כן
הבי נםי ביי ברים רוו ףהירתו
ומדתן בקדושה הוו ישראל מעלייתא
וקינא בהו עליך והואיל וכן בלא
ונקרא שמו בישראל נפקא לן שפשול
גר לחמצת במ גרים דבעינן מקרב
אחיך עד שתהא אנ:ו מישראל ולהכי
אייתר בישראל לאצרוכי אביו מישראלח):
צתרםת ררשות הורתה ורירתה
ברח ףשרובה. שישה
אדרבה אית לן לאוקמי קרא בדדמי
וי''ל מון דמרבינן הורתה שלא
בקדושה אם כן גלי לן קרא דבישראל
לאו דוקא וא''כ ממילא נרבה אפילו
מדתה שלא בקדושה: פש ת:
היםרחר םחי חהני ריר. מימה
לרשב''א דנימא אהני ליה שלא ילקה
ולא ישלם מאה כםף ואור''י דסברא
הוא שיהנה לכל הכתוב בפרשה ועוד
אור''י דלערן מלקוח ומאה כםף לא
איצהיך לומעוםי מבישראל דמבתולת
ישראל ולא בתולת גרים ממעטינן
להו והשתא אתי שפיר דלא תיקשי
אמאי איצטריך בתולח ישראל ולא
בתולת גרים תיפוק ליה מבישראל ואע''נ דלגבי מיתה כתיב מ''ו:
במרינן מינה קוס כדמשמע בסמוך דקאמר העמא דכתב רחמנא
וערה הא לאו הכי ה'א אפי' קטנה והכתיב אה אמת וגו' אלמא
דילפינן קום ממיתה אלא ודאי אי לא כתיב בתות ישראל ה''א
דאפילוהורתהולידתהשלאבקדושההוהמרבינןנמומתהובישראל ......
אהני שלא ילקה ולא ישלם ניאה כסף אבל השתא דשמעינן לה מבתולת י.שראל ע''כ בישראל אתא לנמעוםי הורתה ולידתה שלא בקדושהי):
תשצסית םם רפ ככ חיתוםח תםור תו'. תימה דתקשי ליה ממתמ' דקתמ הורתה שלא בקדושה ולידחה בקדושה הרי :ו בםקילה
ואין לה פתח בית אב ולא מאה כסף ומשו:ע הא ישראלית נומורה דכוותה שאין לה אב יש לה ו:אה כםף וליל נמי תנן
דגיורת פחותה מבת ג' יש לה קנס וי''ל דנמוקי ומתני' אליא דר''ע דאנמר לעיל (וף וב.) נערה שנתארסה ותגרשה קנסה לעצמה ודריש
אשר לא אורםה לאביה הא אורםה לעצנמה וה''נ דריש לאבי הנערה הא אין לה אב לעצומה אבל ר' יוסי בר' חנינא דהכא אליבא דר''י
הגלילי קאמר דפטור דכי היכי דדריש לעיל הא אורםה אין לה קנם ה''נ דריש הכא לאבי הנערה הא אין לה אב אין לה קום ורבא דפלינ
עליה סבר דאפי' לר''י הגלילי חייב מדתני אנמי דדריש ליה מקרא ומס.תבר דלא פלינ שום תנא אההיא דרשא והשתא פריך הכא רבי
יוםי בר אבין מדתני אם מאן ימאן לרבות יתומה לקנם דברי ר''י הנליל'י וה''ג ר''ח וכן בממלתא גרם דברי ר' יושי הגלילי ופריך מר'
יוסי הגלילי אר' יוסי הנלילי לר' יומ בר' חמנא וכן משמע בהדיא בירושלמי דר' יוסי בר' חנינא אליבא דר' ייסי הנלילי קאמר לה
מחני, י,נרי,מננרבימנוה,לטנ,', יהי, ושני,מיי,דני ,הא רהד,אונתו:תי,ת:ודואו:פה,,וא
דווקא בת נרים ולמאי דפ''ה דיתומה לאו מרבויא ומשתנ:עא ניחא ונראיי לרשב''א דאי לאו דנמרבינן יתונ:ה ומנ:אן ימאן לא הוה דרשינן
בתולת ישראל ולא בתולת נרים אלא לדרשה אחריתי מון דומשום בת נרים לא צריך קרא דמונתן לאבי הנערה נפקא ולא היה םברא לומר
דלא איצמריך קרא אלא לדי:קא הא יתימה בת ישראל יש לה קנס אבל השתא דמרבינ: יתימה לית ל: למעיר מלאי הנערה בת נרים
דדרשינן שפיר בתולת ישראל ולא בתולת גרים: תב כמו חתי ח''מ מ.שירו הםוח וחעתיג ובם עםת חיח. נראה לר''י דלא בעי רב
אחא למילף קנס ממיתה דכל היכא דלא מחייב מיתה לא נמחייב קנם ולא בעי למימר וווי הואיל וקרא איירי בגדולה כל דינין שבפרשה אין
נוהגין אלא בגדולה אלא הכי פריך שעניא דכתב רחמנא נערה בה''א כיא לאו המ ה''א אפילו קטנה בומשומע והיינו משום דכיון דלא
כתיב ה''א ביטל משמעות נערה דמשומע דווקא גדולה והא כתיב אם .אמת ונו' וקםנה לאו בת עונשין היא ואפי'ה כתב נערה חםר
אמא משום חסרון ה''א אינו מבימל משמעות רה דהוי גדולה יהשתא לא קשה מידי לרבנן') מנא להו דמחייבי שקילה בבא על הקטנה
והא קרא בבת עונשין איירי דהא הכא לא בעי למעוטי קטנה מקנס משום דקרא בבת עונשין איירי אלא כדפרישית ולא תקשי ננוי
אמאי איצםריך בתולת ישראל תיפוק ליה מבישראל דגבי הקילה דהא לא ילפינן ו:הדדי: תת תכ םקוה םנמםר נפר בפי' הםנה שםםםכ.
ור''מ נמי הוה דריש הכי אי לאו משום דלו תהיה לאשה דדריש לעיל .דף ו... במהוה עצנ:ה וא''ת הואיל וומסתבר למדרש דכל מקום שנאמר
נער אפילו קםנה במשומע כרבנן מומא לר''ומ דווקא באונם ומפחה זיגלי קרא גלי אבל בכל מקום נדרוש דאפילו קםנה במשנ:ע
ואיר''י דהיינו שעמא דרי'מ דאי דווקא לאונם ונמפתה אתא קרא דולו מ:היה לאשה ליכתוב בהו נערה ומלא כומו במוציא שם רע וה''א
כאן נערה הא בכל מקום כו' ומדכתיב לו תהיה לאשה במהוה עצו:ה בא ללמד דבכל נ:קום שנאמר נער כדוו הכא במהוה עצמה ומיירי:
רי ר