צתסטע תםםח. נראה לר''י דהצעת המטה דהכא היינו
תרית סדימן שהוא דבר של חיבה אבל הצעת כים
וכסתות שאינן דברים של חיבה שי לנדה והביא ראיה מדתנן בפ'
אע'פ (וקמן נש:) הכניסה לו ג' שפחות אינה מצעת לו המטה ואינה
עושה בצמכ ארבע יושבת בקתדרא
ואמרינן בגמרא אע'פ שאמרו ד'
יושבת בקתדרא אבל מוזגת לו כוה
ומצעת לו המטה ומרחצת לו פניו
ידיו ורגליו ופי' בקונשרם דהא דתנא
ג' אינה מצעת לו המטה ינו הצעת
בים ובםעית בהוי בבר שים עורם
אבל מצעת לו המטה היינו פחסת
סדין ולבדין דמילי דחיבה מנהו
שתחבב עליו ואין בו טורח וההיא
הצעה של חיבה נראה דדוקא אסור
יבו ששענ בעיררה בהבי שייבת
כוס והרחצת פמו ידיו ורגליו כי
התם מיהו לספרים דל''ג במשנה אלא
ואינה מצת הממה ול''ג לו ובגמרא
גרשינן לו אין ראיה משם שיהו תרי
בווני הצעה דמתני' איירי בהצעת
שאר מטות ובנמרא אחי בהנעת
מםה לבעלה לבדו:
שהקשת. פ''ה מעברת שרק על
פניה ואין נראה דאמר
בפ'ב לקמן .וף יז.) לא שרק ולא
פירכוס משמע דתרי מילי מנהו
דפוקשת דהכא המנו פירכוס כדאמי'
בסמוך כי קתני אכיחול ואפירכום
ובשילהי המצניע (שבח וב.) קתני פוקסת
ומעברת שרק על פניה ולקמן בפ''ב
פ''ה פירכוס קמעת שער וקשה לר''י
דבשילהי המצמע (שש נד: ושב) קתני
גודלת ופוקסת אלא נראה דאחד
מתיקור נשים הוא:
צשר שתני י: תשירית ריריה
כעשיכות רירח. תימה דבלאו
מילתא דרב יוסף הוי מצי למיפרך
ברמתות אהדי וי''ל דאי לאו הוה
מילתא דרב יוסף הוה מפלנינן בין
שעח חופה לשא בשפת חופה דבשעת
חופה יצרו תוקפו אע''ג דבעל אבל
לרב יוסף לא מצי לפלוגי בהכי דהא
בבעל חשיב ליה כאשתו ישנה דאפי'
בשעת חופה אשתו ישנה עמו בנדה
ובאילות דידה ואפילו המ אבילות
דידיה קתני הוא ישן בין האנשיה
ולהכי פריך שפיר ולרשב''א נראה דאי
לאו דרב יוסף לא הוה קשה מידי
דעמו ועמה דקתוי בבייתא לאו עמו בנ:טה אלא עמה בבית אבל לרב יוםף דבאבילות דידה אשתו ישנה עמו א''כ הא רקתני ווהנ עמב
אבילות היינו עמה במטה דומיא דהכא באבילות דידיה הוי עמו במטה והא דמשני תני באבילות דידיה הוא ישן אינו מגיה הברייתא אלב
מפרש דעמ: דקתני בבייתא דהכי הוא ופריך והא עמו קתני נ:אי לאו ענ:ו בנמטה פי' דומא דעמה ומשני לא פמו בבית כדא'יל רב כו':
טר םיםתם תנוככ. בכמה מקומות פי' רש''י דגולל הוי כיסוי ארון ודופק היינו קרשים שבצידי הארון וקרא דופק על שם שהנולל דופק עמז
וכעין זה פיי בערוך וקשה לר''ת דאמר בפרק מי שמתו .ביש(ח יש' (ש.ש) מדלגין היינו פל גבי ארונות ואיך היו מדלגין והלא הנולל והדופר
מטמא באהל כדאמרינן בהעור והרוטב .בופון בש): (שב. ועוד דבפרק בהח.ה המקשה .שב (פ.. רריש על שני בשדה לרבומ גולל ודושק ולשייב
הלא ארון אינו על פני השדה ואומר הי'ר דוד מנצינבורק מ לפרש''י ודריש.ז לרב:ת גולל ודופק שפירש דלא מרבינן מפל פני השדה דמםמב
אלא כשפירש אבל בעוד שהוא טמון בםל אגב קרקע :לא מםמא באוהל והשמא אתי ומי ששיר בהיא דמדלגיף החשו על גדי איושומ ועוד
י''מ אע''ג דנולל מטמא באהל מי'מ יכולין לדלג ולםמאות עצמם בנולל ד.נניא במק' שממות .פי'ד. בל םומאה שאון נשיר מגלמ עמה אין בהק
מוזהר עמה ואר''ת דמשובשת היא דהא רביעית דם אין נזיר ומגלח עליה כדתנן בנזיר (פף וד. )פב) וכהן ומוזהר עליה ועוד הקשה דממב
בעיכוג,זדףף:, כרדברש ,רח תת ה,עושן,מנננ,א וללמ:,כנ' די,וי רך,לעמת,כתה.ר:נמפל,ם תלו,תע'נ
פרק,הנקשה,ח ה).נלתרחו,,ווחר,:כניםתו, יאר.,וצא ,אליו,,הו,הדב, נר,רחת,הצה,וה תה ממ ף,מ
הה) ודופק הן שתי אבנים אחת לראשה ואחח לרגלה של מצבה ופנומים כשאין המצבה מזומנת מעמידין שם בהומה או דבר אחד
לסימן ובההיא דמדלגין לא היה שם מצבה ומחמת המת לא היו מינומאין דרוב ארווות יש בהן פותש טשמ ולא מקשה לרי ובושש
מאימת חל אבילות כשאין שם מצבה די''ל דכי מהדרי אפייהו דקוברין בדאמריון במועד קםן .פף פפ..) דהנהו דלא אזלו בתי שבבא
מכי מהדי אפייהו וקשה לר''י על פירוש רבינו תם דתניא בתוםפתא דאהלות בפרק ד' אמר רבי יהודה שתי אבנים גדולוח