ביש"י רםספינ: ררים רמייכ מה עתה יריפה. תימה לרשב''א
דמ'מ מייתי שפיר מדר''ש דתידון בחנק לכל הפחות כיון
דבחטאה מיחייבא בסקילה ובבגרות מיחייבא חנק מידי דהוה
נ)אנחנקין שנתערבו בנסקלין דנידון בחנק מון שאינו יכול לקיים בו
מצות סקילה ולא דמי לקרבן כיון דלא
ידע הי קרבן לאיתויי פטור דלא שייך
למימר דיביא קרבן קמן שבהם דאפי'
יביא גדול לא יתכפר אם הוא מחוייב
קטן ונמצא נוביא חולין לעזרה:
שכטרש םהיתה השר. ומהכא
שמעינן דכל היכא
דאתנ,,,ת ד,,דשמ, לא
בייר. לאו דווקא על פחח ב''ד אלא
חוץ לב'ד כי היכי דלא מתחזי ב'ד
רוצחין כדאמינן בפרק ננמר הדין
(בובדיין דף מנ: )שב)ח) אנוילתא
אחיתא אבל קשה לר'יי כיון
דמסתמא ב''ד או חוו לשלש ומחנות
יתבי היכי קאמר הכא שוקלין אותה
על פתח בית דין הא ילפינן התם בכל
הנסקלין מפים הנשרפין וציכין
מםקל חוו לג' מחנות ותירו ר''י
דהכא בעיר שרובה עובדי כוכבים
בטלה קדושת היקף חונמה ואין ציך
להוציאה לחוו לחומה דחומה כמאן
דליתא דהא עיירות המוקפות חומה
משתלחין מצורעים מהם כדאמרינן
במםכת כלים (פ'יב מ'יז) וכשהיא רובה
עובדי כוכבים אין משתלחין משום
,,,,דבשהד:רשימ,, ,,,
רעיר רררחי היייי עיר
שםרחה בו כדגמרינן לקומן מעבודת
כוכבים שסוקלין אותו על כתח העיר
שבד בו: ששצםרת םייר רושת
ונות: םמח םהפ גרסינן ותו לא ולא
גרסינן בין בעל בין לא בעל דהא
איכא דאמרי מוקי לה והוא שבעל:
רשר יהורה חוםר ררקות רוהר
ם''ם. פ''ה משום א תלך
רמל אע''ג דהוי לאו שאין בו מעשה
לוקין עמו ואין נראה לר''ת דלקמן
בעי הש''ס אזהרה למוציא ש''ר מנלן
ומסיק מלא תלך רכיל נמשמע דלא
מהני אלא לאזהרה אבל לא למילקי
ועוד כל אדם שמחרף אשתו מזנות
לילקי מלא תלך רכיל ועוד הקשה
ר''י דאי לוקה מלא תלך רמל לרבי
יהודה אמאי צריך ויסרו ומיהו
לרשב''א נראה דהא לאו פירכא היא
דאי לא כתיב ויסרו לא הוה מוקמינן
לא תלך רכיל לא:הרה דמוציא ש''ר
אבל השתא דשנועינן דלקי נוויסרו
אנו צריכין למצוא אזהרה נמוקמינן יא)
לאזהרה דלא ענש אלא אם כן
הזהיר ונראה לר''ת דלוקה היינו מכת
מרדית לכ''ע יהא דקאמר רב פפא
מאי לוקה ממון לא אתא לאיפלוני
אהא דמפרש דלוקה היינו מכת מרדות
אלא דאינו נראה לו להעמיד ההיא
דבעל לוקה ולא בפל אינו לוקה
במלקוח מד:ש דאין לו לשנות אינו
לוקה הואיל ונמדרבנן מיהא לקי ועוד דאין נראה לו שימח התנא לשנות
מאה סלעים דכתיב בהדיא בקרא וישנה מלקוח שאינו מפורש דבכל
הנהומתניתיןדלעיללאקתנימלקותגרידאאלאבהדימאהםלע ..
ואע''ג דלרבי יהודה בפלמא לאו שאין בו מעשה לוקין עליו ואפ''ה לא לקי נ.לא בעל הכא שאני דגלי קרא דלא לקי אלא דווקא כשבעל וא''ת לר'
יהודה דאמר לוקין על לאו שאין בו מעשה אמאי איצטריך והיה אם בן הכות והרשע דבפרק קמא דסנהדרין (ד' י.) ובמכות (ד' ד. (שב) פריך ותיפוק
ליה מלא תענה ומשני דהוה םה לאו שאין בו נמעשה וי''ל דלכ' יהודה איכא לשנייי משים דהוי לאי שניתן לאזהרת יתת ב''ד ועוד דהא דלוקין על לא:
שאין בו נמעשה מהכא הוא דקיימא ליה לר' יהודה בפ''ק דמכות (ד' ד:) דאמרינן התם דר' יהודה גנמר ממוציא שם רע ועדים זוממין:
את י א