פתיה םיםח םיםת. נראה דלאו נ''ש גמורה היא מדבעי בסמוך
שכרן בקרקע או בפחות משוה פרוטה מהו אף ע'יב
דאין רבית בקרקע אלא דווקא דומיא דכסף ואוכל וא בפזות
משוה פרוטה במדאמר ביש איזהו נשך (נ'ימ דף שז. ושב) למה לי
דכתב רחמנא לאו בגזל לאו ברבית
לאו באונאה ואם יש רבית בפחות
משוה פרוםה הא איצטריך לאו ברבית
לפחות משוה פרוטה והנך נמי לא
ילפינן מיניה דמה לרבית שכן ישנה
בפחות משוה פרומה והא דאמר
בעכרן יבם וא. ושה) בבי בשי עכי
חומה רבית הוא אלא שהתורה
התירחו התם חשיב רביח לפי שעומד
במת בשכר המתת מעותיו אבל אם
אדם לוה שדה שאם שטפה נהר יפרע
לו שדה וחצי או עשר גפנים טעונות
פגין או בוסר בי''א דלכולי עלמא
כקרקע דמיא לשבועה ולכל דבר שמא
מא,הנ,ל, ה, , ריבקקג:
רהת'ה ומםו הבםרה.
תיםה בעריב בםים נביב איייתה
איירי דמשום שלא ימצאו על השמלה
דם בתולים אין להורגה א'כ מה
תועלת יש בפרישת השמלה דפשיטא
דלא מיתכחשי עדים בשביל כך דיש
לתלות שהנואף הםה וי''ל דסבר דלא
מיחייב אלא אם כן היז פמו לשנות
הידוע שמחציף להראות השמלה בלא
בתולים לבית דין ונמצא שקרן שהיא
מלאה דם:
רשררם םםם כה. לא מלשון
שמלה דריש דהא מפרש
בברייתא דמייתי שמלה כשמלה
חדשה אלא משנא דקרא נקט
ושם לה עלילות דבים:
ואי י א