ההרשפ כרירח. תימה היכי מצי למימר שיהא שלה הא אמרינן
בפרק קמא דקידושין ז'דף ד:) ואצהריך למכתב כי יקח
ואצטיך למכתב ויצאה חנם דאי כתב רחמנא מ יקח הוי אמינא
כספא דידה הה כתב רחמנא ויצאה חנם ואומר ר'י דהתם לפי
מסקנא דשמעתין קאמר דאמר יניאה
דכוותה קא ממעט אבל ד לאו היה
שום משמעות מויצאה חנם שיהא של
אב מייתורא לא הוה אמינן שיהא
שלו: תםעפ מתיח םקגכ
בירוםיה רבשיע חש בשי נשם' ונו:.
תימה למאי דםלקא דעתין השתא
אחאי אינמריך ויצאה חנם דמקדשה
בכסף שמעינן ממ יקח ימאת בתי
שמעינן לה דלא הוי לדידה:
ותרשת תר ירי קםה. ואע''ב
דקרא בבת עונשין מירי
הי'ק בתי נתתי כשהימה קמנה ואי'ת
הא לקטנה לא איצטריך קרא השתא
זבוני מזבין לה כסף קידושיה מיבעיא
דבכה''נ קאמר בסמוך גבי מעשה
ידיה וי''ל דגבי מעשה ידיה קאמר
שפיר דמון שיש לו כח למכור מעשה
ידיה לאחר פשטא שהם שלו אבל
מה ענין קדושין אצל מכירה אע'ג
יכול האדון מיעדה בכסף קנחתה
היינו משום דםירת הכתוב הוא יכול
לייעדה בכםף קניתה אבל שאר
קידושין אימא דאין האב זוכה בהן
כלום ועי''ל דאמעשה ידיה פשיטא
ליה שהם שלו כל זמן שיכול למוכרה
דהיינו עד נערות אבל משום דמצי
מ:בן לה עד נערות לא שמינן שיהא
שלו כסף קדושין שהיא מחקדשת
בו לעולם ועוד דאת בתי נתתי אינו
מיותר ואיצטריך אפילו לקטנה
דאיצטריך לאשמעינן דאב נאמן
לאסור את בתונ) ולפי המםקנא ע''כ
לא אתא אלא להמ והא דדרשינן
השתא אביה מקבל קידושיה היינו
מפשמיה דקרא:
שםצכת םמיהוהח כח יכפינ:. וא''ת
נילף מהפרת נדים
דאביה יכול לקדשה דהמנו איסורא
מאיסורא וממילא שמעינן דכםפא
דאביה הוי דאמר לעיל השתא אביה
מקבל קידושיה איהי שקלה כספא
ה'ל דאיסורא דאית מה ממונא
מדסורא דמת ביה ממונא לא ילפי':
רםרתש רהוותח קח םםפם. פי'
בקוטרס בלשון שני וכן פירש רינו חננאל דכוותה
היינו מה התם בנערה אף הכא נמי להמ אדון מרבינן כסף
בנערה ואין נראה דאכתי תקשי ואימא לדידה אלא פירוש
הקונטרש רקר והשתא מון דשמעינן מהאי קרא דכשפא דאביה
הוי סברא הוא דאיהי נמי מקבל דהשתא אביה שקיל כסף קדושיה
',,., ,.,,, ,,,,.יחווש.תםדר'.',,,. ,,,..,,,,, .,,
בת כהן לישראל יא אינה אוכלת בתרומה כדאמרינן ביש מותרות
.ישמ(ב דף פז. (שב) אלא ניחא ליה למנקט הפרת נדרים שהפקיד כחו
שהיה לו בה להפר נדריה דומיא דיציאת אדון שמפד מעשה ידיה:
ושפר בםעימתח םםום בישה. מדאורייתא ליכא למילף
שתהא מציאתה לאביה כמו שקידושיה לאביה דשאמ
קידושין דלא קטחא בהו כלל אבל מציאתה דקםרחא להגביה
מציאתה וכה''ג עביד צריכותא בריש קידושין (דף ד:) דלא
נמינן מעשה ייה מקדושיה דלא קא טרחא בהו כלל ואם
חאמר נילף מתרוייהו דהשתא ומה הנך דמחמת גופא קא
אתו הוי דאב מציאה לכ'ש וי''ל דמה להנך שהאב נפסד
על ידיהן דעל ידי קידושין היא מפקעת עצמה ממנו ומעשה ייה משום דקא מיתזנא מיניה כדאמרינן ביש קידושין (ע''. פב.:
ר ר יר