ששוש חישה. פירש בקונמרס כיון דאינו חייב במזונותיה אי
אמרת דמציאתה לעצנמה איכא איבה ולא זיין לה ולר''י
נראה איבה דמציאתה היינו שלא יקדשנה למנוול ומוכה שחין והא
דאמריון בפ'יק דב''מ .דף ינ. ושש) גבי מציאת בנו ובתו הקטנים
לא קטן קטן ממש אלא גדול וסמוך
על שולחן אביו :הו קמן קםן ואינו
סמוך על שולחן אביו זהו גדול היינו
דווקא בקמן אבל בקטנה אפילו
אינה סמוכה על שולחן אביה הויא
מציאתה לאב משום איבה שלא
יקדשנה למנוול ומוכה שחין ולשמואל
דאמר התם קטן קמן ממש אפיי
אין םמוך על שולחן אביו משום
דבשעה שמוצאה מריצה אצל אביו
צ'ל לפ''ה ח)דמתני' דהתם לצדדין
קתמ קטנה אפילו באינה שמוכה
נערה בסמוכה וגדול הסמוך על
שולחן אביו הוי מציאתו לעצמו
לשמואל דטכא למיחש כומ האי לאיבה
בבנים כמו בבנות דזילא בהו מילתא
לחזר על הפתחים אבל קשה לפ''ה
דפשיטא ליה לעילח) דמציאתה לאחר
מיתת האב לעצמה אע''ג דניזונית
תן האחין ומה שהירש בקונמרש
לעיל דלהכי פשיטא ליה דלעצמה
דלא שייך בהו איבה כיון דבעל
כרחייהו מיתזנא אין נראה לרשב''א
דשייך איבה אפילו היכא דקא מיתזנא
בעל כרחייהו שלא יטריחוה כל
שעה לב''ד במיונות כדמוכח לקמן
בפרק אלמנה .דף נב' (שב) דאלמנה
מעשה ידיה ליתומים אע''ג דבעל
כרחייהו מית:נא ומעשה ייה אינן
של בעל אלא משום איבה כדאמר
בכרק אע''פ :ובח: דש מז:) מזוני
עיקר ונועשה ידיה נמשום איבה ולפי'
ריי מחא ואע''ג דמציאת אשה
לבעלה אינה אלא משום איבה
י)ואמר בפרק אלמנה זובח: וף נו.)
דגבי יתומים תיהוי לה איבה ואיבה
ההיא איבה לאו משום מ:ונות הוא
דלא דמיא למעשה ידיה אלא איבה
בקטטה ובש(טה ביבה וביתוטיו
והבת עם האחים לא חיישינן כיון
י''י דליכאאיבהדמזונותועודנראה
לר'יי דמציאחה דוומיא דקידושיה דהוי דאב אפילו אינה סמוכה על שולחנו ומעשה ידיה נמי אפילו אינה םמוכה הויא העדפה דאב:
'ושי רית רחםנמ הבת רםיםםרר החותח. פירש בקונטרם דכתיב את בתי נתתי ואע''נ דקרא כשהיתה קטנה כדפרישית לעיל אלא
דבלאו הכי פריך שפיר ועי''ל דהא דפריך לעיל ה''מ קםנה ומשום דאכתי לא קים לן שיהא לאב שום כח בנערה אבל הכא
דכבר למד שיש לו כח לקדשה תו טת לן לאוקמא קרא בקםנה דווקא ולפ''ה דלעיל דזינתה אחר החופה לא הויא בסקילה ע''כ חופה
הויא בנערות נ:דנםקלה על :נות בית אביה וצ''ע אמאי לא גמרינן קידושין ומחופה: רששי כח בםבתות וי'ים. אע''נ דאמר במו''ק :דף
ב' (שב. ושמחת בחגך ולא באשתך דאין נושאין נשים בחולו של מועד משום דאין מערבין שמחה בשדמחה ודרשה גדמורה היא כדאמר
בחגיגה .דף ז: (שב) דהוי מדאורייתא איכא לומימר דהכא איירי שעה אחח לפוי יוי'ט שהוא כיו''ט לענין מלאכה דתוםפת דאוריתא ובטילה
באותה שעה מן הנמלאכה א''נ כשמםרה האב לשלוחי הבעל או נשואין בלא םעודה אע''נ דאנ:ר בהחולו .ינבומ דף בנ: ישש) דנשואין בלא
סעידה איכא שמרה לא חשיבא שמחה כילי האי שיהא אםור לישא ביו''ם מטעם זה: תשתת יעוני םיב: כח תוי תי מיעםיי הרב
כנפרח. הקשה ה''ר יעקב מאורלינ''ש דאנמאי איצטריך בערכין .דף שה:) למילף נמק''ו דאין אדם יכול למכור את בתו כשהיא נערה דהשתא
מכורה כבר יוצאה שאינה מכורה אינו דין שלא תמכר תיפוק ליה מהכא דאין יכול לנ:וכרה מדאיצטריך לאמה דאי יכול למוכרה מה ציך קרא
פשיםא דהשתא זבוני מזבן לה מעשה כו' ושמעתי בשם מורי הר''ם דמהכא נמי לא ידעינן אלא מכח ק''י דהשתא זבומ מזבין לה ולי נראה
דאי לאו ק''ו דהתם ה''א דמצי מזבן לה והוה דרשינן מלאבמה דמעשה ידיה לאביה אפי' בבוגרתנ): שתש רח פירות תכות ותכים. למאי דמוקי
בקונטרם הך בריתא מן האירוסין הא דקתמ לקב:ן הלכו שלוחי האב עם שלוחי הבעל כו' נ:תה איה יורשה אתיא כרבנן ומיהו בנישואין כ'ע
נ:ודו כדקחני בשיפא דההיא ואין נראה לר''ת דאי מן האירוסין למה קבעה אמחני' דהכא דאיירי בנישאת ועוד אמאי :כה לרבי נתן הא
קתני שכתב יא) שיבואו עמה מביח אביה לבית בפלה והא לא באו ועוד דנמסיק אבל הכא משום איחתוני הוא ואי באירוםין אירוסין לא
הוי קרי חיתון אלא איקרובי דעתא כדלקמן בריש אע''פ .וף מו.. ואע''נ דבפרק הנושא .וקמן דף בש.) קאמר גבי כמה אתה נותן לבתך
כך וכך וכו' דאיירי באירוםין בההיא הנאה דאיחתני אהדדי נמרי וומקנו באמירה יש לומר דה''פ בההיא הנאה שיבואו לבםוף לידי חיתון
נשואין גמי ומקנו אהדדי אף בשעת אירוסין ונראה לר''ת דהך בריתא בנשואין מייי וטעמא דלא זכה לתנא קמא משום דאנן
םהדי דאין דעת האב ליתן נדוניא :ו אלא ע'מ שתהנה בתו ממנה כמו הבעל ולרבי נתן לית ליה אומדנא וזכה הבעל וקאמר לימא
דבפלוגתא דרבי אלע:ר ורבנן קמיפלני דמ''ד לא :כה כרבי אלעזר ואע''נ דההוא דר''א באירוסין והכא בנישואין מכל מקום מדמה
להו כי היכי דאזיל ר' אלעזר בתר אומדנא דלא כתב אלא על מנת לכונסה ה''נ אזיל בתר אומדנא שלא כתב אלא על מנת שתהנה
בתו ולבתר כמ קאמר למ''ד זכה דעד כאן לא קאמר רי'א אלא מדידיה לדידה דלא אקני לה אלא ע''מ לכונסה משום חיבת חופה
אבל מדידה לדידיה אפי' ר''א מודה דדי לנו באומדנא של חיתון נישואין אע''ג דאיכא תו אומדנא אחרינא די לנו באומדנא זו כיון
ב ו יי