דהוי מדידה לדדיה ולא דמי לההיא דר''א דהוי מדידיה לדידה
ואי הוה שייך התה אומדוא אפינא הוה אמינן ופסק רבינו תה
וכן רבינו חננאל כרבנן דרבי נתן משום דמוקמינן להו כר''א בן
עזיה דפסקינן הילכתא כוותיה בפרק אע''פ (ומבן דש מי.) ואע''נ
דדחי הש''ס לא דכומ עלמא כר'
אלעזר דיחויא בעלמא הוא ואדיחויא
לא סממנן והורה ר''ת הלכה למעשה
בחתן אחד שמתה אשתו והיה אבי
הכלה מוח:ק בנדוניא ופסק לה דלא
זכה הבעל מכח שמעתין דהכא ועוד
תיקן לא מכח ההלכה שאפי' בעל
מוחזק שיחזיר אה מתה בתוך שנה
וחזר בו בשוף ימיו תאותה תקנה
והא דאמרינן בפ' מציאח האשה
זובמ: וף שי.) הפוסק מעות לחחנו
ומת חתנו יכול הוא שיאמר לאחיך
היתי רוצה מתן לך אי אפשי ליתן
ופריך בירושלמי ולא דברים הניקנין
באמירה הן ומשני כשפםק על מנת
לכנוס דמשמע הא אם כנס גובה
אחיו לא קשה מידי לפירוש רבינו
תם בהתם הרי בתו תיישת והיבם
רוצה ליבמה והא דאמרינן בתורת
כהנים ותם ליק כחכם זה שפוסק
לבתו ממון נמרובה ומתה בתוך
חבעת יעי הםבאה הרי ההםיב באי
והההיד ממונו ההיא אתיא כרבי
נתן אינ כרבנן ומיי שהחתן מופזק
בה וצריך עיון שלא יקשה לרבינו
תם דלקנמן בריש אע''פ .דף מ(.)
מוכח דרבנן נמי אזלי בתר אומדנא
דחיתון יעוד דחוק קצת לרבינו תם
דמה לו להזכיר מדידיה לדידה
ומדידה לדידיה הל''ל ע''כ לא קאמר
רבי אלעזר אלא ומשום דלא נישאת אבל הכא דנישאת לא ועוד דכולהו אנ:וראי דלקמן ו:שמע דאית להו דבעל יורשה משומםרה האב
שמח הל ותנמת,דינ,כהתד,ר בנו,ורחתא,דתננ,התת,לק.מן 'פ,שכתות,,בביח,א,בעד,יוה אתא י תןבה
כרה מחבירו ונטרפה או נמתה אנן םהדי שלא על מנת כ: לקחה וי''ל דהתם אנן סהדי שבאותי ספק היה רוצה ליכנס יאפי'
אם אונור לו אם תםרף יש לך לקבל הפסד היה לוקחה אבל הכא לא כינב כלל כי אם ע''מ לכונםה ואין דעתו כלל להכנים עצמו בספק
וכן ו)ההוא דזבין ולא איצטריכו ליה זוזי והא דפיך בשוח הנוזל קמא .'נ''ק דו. בי.)י) י.ה) יבניה שנפלה לפני מוכה שחין תיפוק בלא חליצה דאדעתא
דהכי לא קידשה אע''ג דבאותו םפק מסתמא היתה נכנםת בשעת קדושין אומר רבינו יצחק דלא פריך התם אלא ו:שום דהוי דווייא דקאמר
התם נתן כסף לאנשי משמר ומת שהוא שלהם ומסיק התם ש''ומ כםף ד:כפר מחצה דאי לא נמכפר מומא דאדעתא דהכי לא יהיב דהואיל
ואינו תלוי אלא בנותן יש לנו ללכת אחר דעתו וכיון שבו תלוי ודאי איי:ו רוצה ליכנם בשים םפק ולא דנמי ללוקז זפן ואירע נו אונם
דלא אמרינן דאדעתא דהכי לא קנה ומבטל המקכ דאיני תלוי בדעת הקונה לבדו דהא איכא נמי דעח מקנה שלא היה מקנה לו לדעתו
אם לא יפרש להכי פריך שפיר מיבמה שנפלה לפני מוכה שחין משום דבדידה תלוין הקידושין שברור לנ: שהוא לא יעכב בשביל שום
דבר שאירע אחר נמיתתו כי אינו חושש במה שאירע אחריו ולהכי לא כריך ומאשה שנעשה בעלה בעל נמום תיפוק בלא גט דאדעתא
המ לא. ךדשה תשה,מו,דתלי,נר דת,הקש ו, ל,המ ר.חי,חת,,י, תכ,, לדנמ: עגר םות,,חנ,כםה
ופיך מהכא ומשני אימא תקנו מעשה ידיה תחת מזונות והשתא ריש לקיש דפליג עליה התם ואמר מעשה ידיה עיקר אינו מגיה ברייתא
דהכא אלא שונה תיקוו מזונות תחת מעשה ידיה ולכאורה לדידיה יכול הבעל לומר לאשתו צאי מעשה ידיך למזונותיך ואע''ג דלא ספקה כיון
דקםבר דמעשה דיה עיקר אבל אי אפשר לומר כן כדמוכח בריש המד'יר .ובב: דף ב:) ובפ''ק דגיטין .דף ינ.) דבלא םפקה חייב לזונה
,יר,דא ת,י,יש,מנות,יד,בעקתלא,עני,איט',יכוה, מ:מ,מני,נ,זונת וי, ווו,ר,קש,ת תת תתותה. ,רש
במ,תפר,ואזו ארלבע, ימר,לש רתיה א,כמאי.,תדרו,קנר,א,מ:לר,רור: ,ן ,המ,ם, ופהיה
לה מ''מ אינה יכולה לונמר איני נפדית ואיני נותנת פירות דהא קתני ב.:רייתא פירקונה תרת פירות משמפ דאינה יכילה לוב:ר כי היכי
דדייק לקמן דאינה יכולה אשה שתאמר איני ניזונח כו' נ:ברייתא דלעיל ייקתני תיקנו נ:זונות תחח מעשה ידיה אלניא דאין יכילה והוורך
להגיה הברייתא בשביל כך ועוד דבחזקת הבתים (ב'יב דש וזש. ושש) ובהזורק בגיםין .דף ב.. (שש) לא מצי לאשכוחי שיהא חצר לאשה בלא בעלה
דפריך חצרה מה שקנתה אשה קנה בעלה ונמוקי בכותב לה דין ודברים אין לי בנכםייך וכי כתב לה מאי הוי והתניא כו' ומשני בכותב לה
ועודה ארוסה והשתא מאי דוחקין לאוקמא הכי לימא כגון שאמרה איני נפדית ואיני נותנת פירות ואע''ג דהוה נמי מצי לאוקמא כגון שנתנו לה
על מנת שאין לבעלה רשות בה ולא קאמר היוו משום דאין יורד לסברא זו אבל כבר ירד לסברא שהבעל ומסתלק ומנכסים א''כ לינוא כנון
שאמרה איני נפדית כו' אלא ודאי אינה יכולה לומר ויש מתן םעם אע''ג דלרב הונא יכולה אשה שתאמר לבעלה איני ניזונית כי' התם נמשום דאינה
מפקעת לגמרי התקנה שאם אמרה היים איני ניזונח יאיני עושה למחר תעשה יתהא ניזונית אבל אם אמרה איני נפדית ואיני נותנת פירות
הרי מפקעת לנמרי תקנת פירות דהא פירות של כל ימיה הם תחח פרקונה ואפילו אח''ל דיכולה לוומר איני ניזוניח ואיני עושה לעולם
אכתי יש לונמר דלא מצי אמרה איני נפדית שלא תםמע בין העובדי כוכבים 'א''נ שאני פירות דידו כידה וזוכה בנוף הקרקע אבל מעשה
ידיה אינם בעין דלא שייך למימר שיזכה בגוף הידים: בש תפוה נשת שוותי. יואם תאמר דאדרבה מהאי קרא ומשנ:ע דעונחה
לאו היינו עונה של תשמיש דבפרק בתרא דיומא .דף כז.) משמע אם .תענה את בנותי היינו שימוע מהן תשתיש דד:האי קרא נפקא
לן דמניעת תשמיש המהה קרוי עינוי ויש לומר דה''נ קאומר קרא עונוזה לא ינרע דבר שהוא כפינוי כשנמונעו נמומנה דהיינו תשמיש:
רב י