רשר חריכוה ש: יכקב חוםר שחרח הםותה רםוה םחרה ת: הםותה
תוי. פירש רשב''ם דרבי אליעזר בן יעקב םבר ננמי דניזונות
דאורייתא דהכי מתניא סיפא דברייתא מזונות מנין אמרת ק'ו ומה
דברים שאין בהן קיום נפש כך דברים שיש בהן קיום נפש על אחת
כמה וכמה דרך ארו מניו אמרח
קל וחומר ומה דברים שלא נישאת
עליהם לכתחילה אינו רשאי למנופ
ממנה דברים שנישאת עליהם
לכתחילה אינו דין שאינו רשאי
למנוע ממנה ולפי זה תימה בייתא
דלעיל דקתני תיקנו ניזונות תחח
םעאה יביה ביףעע רשיייית ברבין
כמאן אתיא: רתהרשרש ריריח
ורחו חורר' רירר. שיי בקונמרה
דאורחיה בבנוח משפחתו אבל אין
דרך בבנות משכחתה וקשה דאמאי
נקט שני חמלין ימקוננת אחת הוה
ליה לבמינקם לא יפחות לה נמדרכו
ואומכ רביוו תם דאורפיה דידיה
היינו אפי' לעני שבישראל אין פוחתין
משמ חלילין ומקוננת אבל לנקיבות
יש שפוחתין וקאמר ר' יהודה לא
יפחות משני חלילין אע''נ דאם לא
משאת שמא היו פוחתין לה מון
דנישאת לא יפחות לה כמו שאין
פוחתין לו ומיהו הלשון דחוק דקאמר
כנון דאורםיה דידיה תשמע דאיכא
דלאו אורחיה בהכי:
נמן ף... ףף ף.. ..ףש ףףף.
היועמ םהמ ררפת. לקמן
בפ' בתרא .דף קז. ושש) דמוקי לה
ההיא דומי שהלך למדינת הים כשהשרה
אשתו ע'י שליש אבל לא בניו ובנותיו
משמע דקודם שיצא לא היה נמשרה
אותם אבל אם היה משרה אותם גה
אנו היוו זנין אותם מוו דניחא מה
ולפי זה צריך לוומר ההיא דמי
שנשתםכ דזנין במו ובנותיו אפי' לא
היה משרה אותם מתזלה ואין נראה
לר''י דאם לא השרה אותם מתחלה
ע''י שמש ולא פירנשם אמאי מפרנםין
אוחם אלא ודאי איירי כשהיה
נמפרנסם קודם וכן ההיא דתי שהלך
למדינת הים מדפריך מינה אההיא
דושתטה ובפ' בתרא דנווקי לה
במשרה אשתו על ידי שליש אבל לא
בניו ובנותיו היינו בשעה שהלך הניח
מעות ביד שליש לפרנש אשתו ולא
הניח לפרנס בניו אבל קודם שהלך
היו כולם ניזונין משלו: ששי נהםיני
םח' ורח רבר חהר ונרשינן נשי
ומאן דאמר צדקה אבל תכשיט
יהבינן לה דלא ניחא ליה דתינוול
דאההיא דמי שהלך איפליגו בה
בהדיא בפרק בתרא זוקח: ו) כז.ז:
שששרם. והא דאמר בכרק
...... ...... השבירייבד:בדו'')
פוסקין קישוטין לאשה היינו כל זמן שהוא עמה שלא תתננה עליו: שר םהכר כםרינת חים תוי. אית םפרים דנרםי קוברין אותה
לפי כבודה לפי כבודה אין לפי כבודו לא אימא אף לפי כבודה ואין נראה חדא דאמאי נקם תי שהלך למדינת הים אדרבה טפי הוי רבותא
דאפי' כשהוא אצלה דאינה יורדת עמו וכ''ש כשאינו אצלה ועוד ו:אי אפי' לאחר נ:יתה דקאנמר אדרבה טפי הוי רבותא בנמחיים
ומלאחר מיתה ועוד דקאמר איומא אף לפי כבודה אדרבה לפי כבודו הוי רבותא םפי דלא הוי אלא לר' יהודה אבל לפי כבודה דאינה
יורדת עמו לא הוי רבותא כולי האי דהא לעיל פריך אי דאורחה ו:''ם ד.ת''ק משמע דמילתא דפשיטא הוא ונראה לר''ת דגרהינן
הי: תה ,.כנר , פ ,ב ז י אן ..כ, כ מד ה , א . תננבאר פ'ב: אר . ה . בי'ד.נהוק . , ל רכמ'ב וא . ל כ ר ב ה
אשת איש כו' לרשות הבעל בעלמא ומתני' דהכא מוקמינן לה בנומרא לענין תרומה לאפוקי ממשנה ראשונה א''כ הויא תיובתא
דרב דאו:ר בנמרא ומסירתה לכל חוו מלתרומה ומיהו י''ל דהא דדייק רב נחמן בר יצחק בגמרא היוו נמדקתני כיון שנכנסה כו' לכך משנ:ע
ליה אפילו מםר אבל הכא דהתני לעולם היא ברשות האב עד שתכנס לרשות הבעל משמע שפיר דהיינו עד שתכנס לחופה:
לא פ ו ק י