ףףענמנ .ף.. ,ף.(. .,,,ףהן'.,ף.,(רנ,ף'....
כן דרך התנאים להשמיענו בקוצר אע''ג דכבר השמיענו במקום
אחר וכה''נ איכא ביש ברכות (דש נ.)'י: רש חהי חםר חח
רתרוםה. שיי כקונמרש דקשבר רב
אסי דטעמא דאין ארוסה בת ישראל
אוכלת בתרומה כדעולא שמא ימזגו
לה כום וכיון שמסרה תו ליא
למיחש וקשה לר''י דאפי' עוא
דמשרש מעמא דמשנה ראשונה
שמא ימזגו לה כוש למשנה אחרונה
מודה דמעמא משום הימכון וע'כ
רב אמ אייי לפי משנה אחרונה
דאמתני' קאי ומפקה מתני' ממשנה
ראשונה מדקתני לעולם ועוד דאיתותב
מברייתא דלקמן ולא משני ההיא
כמשנה אחרונה ונראה לר'י דטעמא
ברב אסי משום סימפון ומשמסרה
תו ליכא למיחש דמתמא בדקי לה
וקשה דרב אסי חייש םימפון
בהגעת זנמן טפי ומבמםר האב לשלוחי
הבעל ובפ' אע'פ .ובמן דף וש.)
אמריי איפכא דקאמר מאי בינייהו
בין למאן דאמר משום סימפון בין
למ''ד משום שמא תשקה איכא
בינייהו קיבל מסר והלך פירוש
נמסר האב לשלוחי הבעל דלמאן
דאמר משוה סימפון איכא אעיג
דבהגיע זמן לא חיישינן לסימפון
למשנה ראשווה ואור''י דודאי סברא
הוא דבמשנה אחרווה דחישינן
לסיומפון בהגעת זנ:ן כל שכן במסר
כדאמרינן התם אבל הכא רב אסי
מתניתין דחקתיה דקתני הרי יא
ברשות הבעל דמשמע לגמרי אפילו
לתרומה ועוד אור'י דמצינו לפרש
דאיכא בינייהו למאן דאנמר םימפון
ליכא דבמסר לא חיישינן לסימפון
ולמאן דאומר שמא ימזגו איכא
דחיישינן שומא תשקה לשלוחי הבעל
ו: ל,,תיר,,תט,,כןת
אתא לאפוקי הפרת
נדרים דהא תנא דבי רבי ישמעאל
בשמוך דהויא ברשות הבעל להפרת
נדריה הצתה מרשות האב ווראה
דהוא הדין מיטמא לה כיון דאפקה
רחמוא מםקילה לחנק דמהתם יליך
לכל מימ אלא למעוטי תרומה אתי
וירושתה נקט לרבותא דלא מיבעיא
ליטמא לה ולהפרת נדריה דהויא
מםירה כחופה אלא אפילו מורשה
דהוה סי'ד מון דירושת הבעל תקנתא
דרבון היא הכא בו:סר לא תקון אי
נמי ס''ד דאין האב ומזכה לבתו עד
שתכנס לחופה אפ''ה יורשה אי נמי
אף כתובה דריש לקיש אתא למעוטי
וריש לקיש נמי לא מיבעיא קאנמר ולא
אתא למעוי אלא תרומה אי נמי
ממעט נמי ירושתה מטעמא דפרישית: ערצשעפ רתורהו. לאו
דווקא דכולהו אלא להנהו דאמרי אף לתרומה וכענין :ה ומצינו
ביש ניחלין .ביינ וף בבש') גבי ומחלק נכסיו על פיו תייבתא דכולהו
אע''ג דלא הוי תיובתא אלא לחד:
תררבה תתוכח והב תכוכח. וא''ת אימא ולא נשואה שנכנםה לחופה
ונבעלה שלא כדרכה דאכתי בתולה היא כדאומרינן בפייק
דקדושין (דש ש.) באו עליה עשרה ועדיין היא בתולה כולן בסקילה
ויש לומר דהא אמר התם דבעל עושה אותה בעולה שלא כדרכה:
ו אימ א