"פרשפ תשי םיכי חיםב ררמ חרמ כעי םמ. נראה לר'י דהכי
פריך מנ''ל דאייתר בית אביה למעוםי מסר האב לשלוחי
הבעל דלב:א תרהיהו צרימ לנכנה למפה ולא נבעלה דאי לא כתב
אלא חד יה'א ה'מ היכא דא הדרא למ נשא אבל הדרא למ נשא
אימא דתהדר למתא קמייתא להכי
איצמיך קרא אחינא ואכתי מסר
מנלן ואע''ג דהיכא דנבעלה קים לן
דלא הדרא היינו משום דאשתמ גופא
אבל לא נבעלה דאכתי בתולה היא
אימא דתהדר אמר רבא כבר שסקה
תנא דבי רבי ישמעאל ואשמוינן
דלא הדרא והינו לכל הפחות
כשנכנםה לחופה ולא נבעלה וגמ
קרא בנדרים וה''ה בכל מקום אם
כן אייתר חד מהנך קראי למסר
האב לשלוחי הבעל למפטרה מסקילה
הואיל ואשכחנא דלא הדרא מדתנא
דבי ר' ישמעאל סברא הוא דלא
הדרא בכל הנך דאמיט מסקילה
כגון מסר ולהמ נקט במלתיה דתנא
דבי רבי ישמעאל מסר ומיהו קשה
לפי' זה דהיכי ילפינן מנדרים דלא
הדרא למילתא קמחתא נהי דגבי
נדים א הדרא היינו משום דגמ
לן קרא דכיון דיצאה מרשות האב
שעה אחת שוב אין לו כח בה מ''מ
לענין םקילה היכי שייך לומר דלא
הדרא דאף ע''פ שנכנשה לחופה כיון
שלא נבעלה ונתאלמנה או נתגרשה
וחזרה ונתארסה למה לא תהיה
בסקילה כיון שהיא נערה בתולה
מאורסה ואע''נ דיצאה מרשות
האב מ''מ תהא כמו יתומה שאין
לה אב דהויא בסקילה דאשכחנא
בגיורת דמתמ' ויש לומר דהא
פשיטא ליה דנשואה שאינה בעולה
חשובה כבעולה ואין חילוק כלל
דנשואין משוו לה כבעולה לכל דבר
ומ הימ דבעולה פשיטא דלא הדרא
למילתא קמייתא לכל דבר ה''נ שאינה
בעולה ולא אצטריך דרשה דתנא
דבי רבי ישמעאל אלא לאשמועינן
דלא רמא כיון דלא נבעלה ונתאלמנה
או נתגרשה בםלו להו שם נשואין
מינה והוי כלא נשאת מעולם וכיון
דגלי לן קרא בהפרת נדרים דע''י
אלמנות וגרושין לא נתבטלו הנשואין
כאילו לא הוו ה''ה לענין םקילה
וכיון דלא נתבםלו פשיטא דלא
הדרא למילחא קמחתא דחשובה ממש
כבעולה ומה שפ''ה דל'ג ה''מ דלאו
קושיא היא וכירש נמי דאמתניתין
קא בי קשה דאי אמתני' קא בעי
למה המתין כל כך ובחנם מוחק הני
מימ דיש נמי לפרשו בלשון בעיא
כמו ואימא:
שרתר חני קורח בה. ממוך שיכוש
הקונטרס משמע דאיצטיץ
ליה למגמר אם היא ברשות האב אה
לאו כשהיא בדרך וקשה לר''י דהא נמלזנות בית אביה נפקא וגמינן
נדרים מהתם ונראה דלענין חזרה כשנתארמלה או נתגרשה
איצטריך למילף מהכא: "ביי מרםנח וגהוםח םת תרםור רוםר.
,, ה..נאר'לכרמןת ההדה ..ד,,מה, :,.,,,
באורייתא לא ירית לעמן ירושה דאורחתא ודאי איכא למיפרך
דאין לנו לגזול לו מה שזיכתה לו תורה אבל הכא קאמר דלא
מחמינן באותו שעוםק בתורה ומפרנסינן ליה די שיעסוק בתורה:
בם הם
. . ..