שםתש קםנים. אבל קטני קטמם לכ'ע חייב כדאנמר בםוף אע''פ
וובח: וך שה: יכה). שת ההיוורי הח שחושםי. שני מיני
עורמם יש אחד לבן ואחד שחור דמוכח בפרק אלו טריפות .מ)וין דף
כנ.ז בבי סימר עושות דמרבה עורב העמקי ומפרש העמקי כמראה
החנמה שעלווקה מן הצל פי' לבןי):
תששררש רהח הוי. ואי'ת היאך
כפה אותו בשביל צדקה
והחיב ממן שכרה בנדה בכמיב
ב)(לנמען) יברכך ואמרי' בפ' כל הבשר
(בווין בי: ושש) כל מצות עשה שמתן
שכרה בצדה אין בית דין של ומטה
מוזהרין עליה ויש לומר דאכפחה
בדבריה א''נ קנבו בירהן בני העיר
לתת כך וכך לחדש הלכך אכפייה
כדאמינן בפרק קמא דבבא בתרא
:הש ז: יששז דרשאין בני העיר
להםיע על קיצתן ועוד דבצדקה איכא
תתי לאוי לא תאמו ולא תקפוו
והניה הו): שצת וחבתו נווניה
םחם. משמע הא אחר אין נ:ונין
דמתנה הויא כמכר כדפיי בקונמרס
דאי לא דעבד ליה ניחא לנפשיה לא
הוה יהיב ליה ואין מוציאין למזון
האשה והבנות מנכסים משועבדים
לפי שאין קצובין או לפי שאין כתובין
כדאמר בהנזקין :נישין הש מ:ז ומיהו
ומהכא יש לדחות דאיכא למימר דנקם
בנו משוה דאייי דנזונין אשיי
ממטלםלין אבל לאחר לא היו נזונין
דמומטלטלין כנ:ו שאין אלמנה נזונת
ו:מטלטלין דיורשין אי נמי משום הוא
דאי כתב לאחר לא היה ניזון הוא
אבל היא לעולם אימא דנזונת ממתנה
אע''ג דלא טרפא מן הלקוחות ומיהו
ביש נוחלין (ש'ינ דף בונ.) משמע דלא
טרפא ומנמקבל נמתנה דקאנמר השתא
ירושה דאורייתא אלמנתו מזונת
שנףרו שעת םהיב שרע ברבנן
א כל שכן משמע דממתנת בריא
דאורייתא דנה נייונת מוכסיו אע''ב
דומית:נא ומן היורשין ואין לומר
דממתנה דאורייתא נהי דכ''ש לא
הוי ה'ה מיהא הוי דלא אלים כח
מתנה במכח יורשים דעל כרחיך אלים
כח מקבל מתנה מכח יורשים
בשםקינן בהי'ת בבי'ם יבצ 'נ. והוי
דשטר שיש בו אחריות נכסים לא
יח:יר אפילו חייב מודה דחיישינן
לפרעון ולקנוניא ושטר שאין בו
אחיות נכדם יחזיר דלא גבי
ממשעבדי ואי נבי תמתוה אמאי
יחזיר אלא ודאי דלא נבי ואילו מן
היורשין נבי דהא פשקינן בסוף נט
פשוט (ש''נ דף בב(..) הלכתא נמלוה
על פה גובה מן היורשין על כן
נראה דאין חילוק בין מתנה למכר
לענין זה אע''ג דיש מקומות שסברא הוא לחלק בין מתנה לנמכר
כמו בעשה שורו אפותיקי ומככו :נינ דש חו:ז דנראה דווקא
מכרו אבל נתנו בעל חובו גובה ממנו וכן בהנזקין זרשיש די מ' ושש)
כבי אין נכררן מנכשים משובבין במקום שיש נכסים בני פורין
ואפי'הןזיבויחמבעיאלןבמתנההיאךדווקאלהאמילתאהוא ......
דאבפיא לן אבל הכא אין חלק והא דאוורינן בפ' מציאת האשה (ו.נו.ן דף בש.) מכרו או משבנו מוציאין לפרנקה ואין מוציאין לשמזונות
ה''ה נתנו והא דנקט מכרו לאשנמועינן דאפי' במכרו מוציאין לפרנסה זורבי חייא דמבעיא ליה במברו או משכנו היינו לשרוקהז אבל למזונומ
פשיטא מה דאין מוציאין אפילו נתנו כדתנן בהנזקין (נישין דף מב:) אין נמוציאין למזון האשה והבנוח מנכסים משועבדין ולפי נוה שתקנו הגאונים
דאשה נובה כתובתה ומזונות ממטלטלי דיתמי אע''נ דירושה הויא דאז'ייתא כ''ש דגביא ממםלטלי דדמתנת ש'יומ דרבנן דבכה'ינ אמי' ביש
גחמן,,,ר,ק. ,,.ו,תבל,,מהטי,דמ,,ברדדה,תחיה,לא גר תה,ומחנה,.,ה,נבה,חל( ,י י,הימ,א
חומ ובםתו םעפימ. אע''ג דלא דמי דהתם אינן יכומן לירש אלא מה שהוא מוריש ומזון אלמנה הוא חייב מקודם מכל מקום מייתי
המ הואיל ואלמוה רבנן לשעבודא דידה שאף מן הבעל שאינו מורש אא כלוקח גובה אעי'נ דלא היתה נובה מלוקח אחר המ נמי אית
לן לתקומ בכותב לבנו שיה.א הוא ואשתו נ:ונין מהן:
ע כ יתינ ה י