טשרתי.צתה שכי. האי עשוי צריך לומר דהיינו בדברים מ ההוא
דלקמן (דף ונ.) מעלאי דידי היינו עשוי והשתא
אתי שפידי דאמר עשיתינהו בעי דאם ומן הדין היה נוה היה לו לעשותם
בדברים היה לו להלקותם ולכופם עד שיזונו אותו וכן פר''ת ומיהו
מצינו עשוי שלא בדברים כגון אין
שין,א פסלו,ה,ו,,ע:
בירושלי שפעם ראשונה יכול
לב:בז חומש ומכאן ואילך בכל שנה
וםיה יען םושם הריותי
שרשת חרה םנרנר כה שנו כר
ייע םנה. והא בתנן
במסכת אבות (ש'יב) בן עשר למשנה
לא שירד עמו לחייו אלא לגלגל:
הששי כיח עי תוימ. ולא ירד עמו
לחייו עד י''ב שנה והא
דתנן במסכת אבות בן חמש שנים
למקרא היינו לגלנל ולא למיםפי מה:
שר םית כםקרח. היינו בר שית
ויום אחד דומיא דבר עשר
למשנה דהוי בר עשר ויום אחד כי
ההוא דמסכת אבות דהתם הוי בר
עשר ויום אחד דונמיא דבן י'נ למצות
והשתא האי בר שית למקרא לא הוי
דומיא דבן עשר למשנה דבר שית
למקרא היינו למיספי ליה כי תורא
ובר עשר למשנה לא למיספי מה
אלא לגלגל עד י''ב שנה:
צשש תרישר רתפניתח. שירש
בתונורש חנא יייב יםאים
חינוך ולר''י נראה דבת י'ב שנה ויום
אחד קאמר דומיא דבר עשכ
כדפרישית ואשמעינן דלית לן השלמה
דרבנן כר''י בפרק בתרא דיומא
:דך כנ.. והא דכיי נמי בקונמי
בתינוקת שהיא ממהרת להביא כח
לא היה צריך לפרש כן אלא שחינוך
שלה שנה לפני גדלותה דהיינו י''ב
שנה ויוה חד כמו תינוק שחינוכו
שנה לפמ גדלותו:
השפר מםותיח. פר''ת שלא ישכנו
אבל אין נראה לפרש לאחר
שנשכו דהא אמר דלא חיי משמפ
, , ,ניאייןראיה ..מעלונ ,,.., ,,,,,
פירות כקנין הגוף דמי לא צריכא
לתקנת אושא אלא לריש לקיש
ואמבא דריש לקיש מסיק לה בפ'
החובל (פי'ב די פב: (שב) אי ננמי לר''י
נמי אצםריך כגון נותן מתנה לאשתו
שקנתה ואין הבעל אוכל פירות א''ו
דכתב לה דין ודברים י)אין לי בפירות
נכסייך אבל אין לומר דכתב לה דין
ודברים אין מ בנכסייך ובפירותיהם
דהא תנן בשרק הכותב ווכח: הש כנ.ז
דאם מכרה ונתנה קיים'י:
יתי ב