של ארבעה ארבעה םפחים שפשאן גולל לקבר המאהיל על גבי שתיהם
טמא מטלה אחת מהן המאהיל על נבי השםה טהור מפני שיש
לטומאה דרך שיצא מה שמך דרך שיצא לפר''ת ובת:ספתא דאהלות
ספ''ג תניא מעשה באתד שמת בערב הפסח וא רצו לקוברו ונכנסו
הנשים וקשרו החבל בגולל משכו
האנשים מבחוו וקברוהו הנשים
והלכו האנשים ועשו פסחיהן לערב
משמע שלא היו יכומן הנשים לקוברו
עד שמשכו האנשים מבחוו את הגולל
ואם גולל הויא מצבה למה א
קברוהו בלא מצבה עד אחר הפסח
אלא דאי הוא כסוי ארון כפירוש
הקונטרס ולפי שהיה של אבן היה
כבד כל כךו): ששת יםחום ת:
כוה. יש בורסים בו עוף אעי'נ
דשבת לשון נקבה היא דתיב
(שבוח לא) מחלליה מות יומת ה''נ
הוי לשון זכר כל העושה בו מלאכה
(שש וב) שומר שבת מחללו (ישביש נו)
ושהיר בררנן נםי בן נור בברר בני
אדם לשחוט המן והקטנים כדכתיב
מויביא ה) שר בני יונה ובשרק קמא
דקידושין :דף ניי ישהז אתיא מבן
והמה,ו,צףשכףברלו כר:
רהיות םני הו:. תימה
אמד נקט יום כפורים דלא הוי
אלא לרבי יוסי הגלילי כדתנן (ש(רן
בב בנ.: בבר הרתים בםנה הטובר
בהמה לחבירו צריך להודיעו אמה
מכתי לשחוט כו' ודברי רבי יוסי
הגממ אף ערב יום הכפורים בגליל
אמאי לא נקט חד מד' פרקים דהוי
לכ'ע וי''ל דבערב יום הכפוים היו
רגילין להרבות בפופות ובדגים
כדמשמע בבראשית רבה מזיי'אז גבי
ההוא חיימא דזבן נונא כוי משוה
דהמ יום סחה וכפרה ובהנהו די
פרקים היו מרבים בבהמות דליכא
למםר שמא ישחוט:
תר העי חרםנה נשי ת'הער ההם'בי.
פי' בשלמא אי הוה תני בבייתא
דבתולה נבעלת בחמישי משום
איקרורי דעתא כדקמיביא לן ולא
משום ברכה לדגים דלא חשיבא הוי
ניחא לן באלמנה דנבעלת בששי
משום ברכה אבל השתא דטעמא
דבתולה משום ברכה אלמנה נמי
תיבעל בחמישי:
תר נםי םםום םקרו. וא''ת והים
ממ למימר משום שקדו הכ
בבייתא קתני בהדיא משום ברכה
ה''ל דלהד שינהא הה פירוש
הביתא הכי אלמנה נשאת בחמישי
ונבעלת בששי פי' משום שקדו כמ:
שמפורש בברמתא אחרת וא''ת משוה
ברכה דדגים היה להם להניח תקנח
שקדו לא חשו לכך הומל ובששי
נמי נאמרה ברכה לאדם:
םתר ח'הח שי: שרעה רםקרו.
אע'ג דמשום ברכה לכ
מיקרי עביינא מכל מקום בעי למה
נ.. ט מעמא דברכה אי נמי בי מאי
איבא בון לושוא דמשמ ברבה דאדם עדיפא ליה ובין משנא דאי נמי משום שקד( ומשני דאיכא בינייהו אדם בטל אי נמי י''ט שחל להיות כו'
דלליששא דטעמא דברייתא משופ שקדו ולא משום ברבה הבא דמכא שקדו נבעלת אם ירצה בחמישי אבל ללישנא קמא דטעמא דברייתא משוב
ברכה כדמשמע פשטא דבייתא אפילו באדם בטל או בי''ם שחל להיות בערב שבת דליכא משום שקדו מכל מקום משום ברכה תבעל בששי
ר,לה,מימ י ו. נותודקו וו,ברד,חדג,לא,,ג י,יום ,כרת,לל,בי,תנשא,,בחד,,שת
החנו שמאל א''כ תרתי כתב מ''מ בחד מעשה ליכא אלא חד אבל במעשה צדיקים בחד מעשה כמו בית המקדש כתיב תרתי ידים: