בפמליא של מﬠלה ובפמליא של מטה ובין
החלמידים הﬠוםקים בתורחך בין ﬠוםקין
לשמה בין ﬠוםקין שלא לשמה וכל הﬠוםקין
שלא לשמה יהי רצון שיהו ﬠוםקין לשמה. ר'
אלכםנדרי בחר צלותיה אמר הכי יהי רצון
מלפניך ה' אלהינו שתﬠמירנו בקרן אורה
ואל חﬠמירנו כקרן חשכה ואל ידוה לבנו
ואל יחשבו ﬠינינו איכא דאמרי הא רב
המנונא מצלי לה ור' אלבםנררי בחר דמצלי
אמר הבי רבון הﬠולמים גלוי וירוﬠ לפניך
שרצרננו לﬠשוח רצונך ומי מﬠבב שאור
שבﬠיםה ושﬠבוד מלכיות יהי רצון מלפניך
שחצילנו מידם ונשוב לﬠשוח חוקי רצונך ס,,
בלבב שלם. רבא בחר צלוחיה אמר הבי סיאלהי ﬠד שלא נוצרחי איני בראי
וﬠכשיו שנוצרחי באלו לא נוצרחי ﬠפר אני בחיי כ"ו במיחחי הרי אני לפניך
ככלי מלא בושה ובלימה יהי רצון מלפניך ה' אלהי שלא אחטא ﬠור ומה
שחטאתי לפניך מרק ברחמיך הרבים אבל לא ﬠ"י יםורין רחלאים רננים והיינו
וידוי דרב המנונא זוטי ביומא רבפורי. מר בריה דרבינא כי הוה מםיים צלוחיה
אמר הכי אאלהי נצור לשוני מרﬠ ושפחוחי מדבר מרמה ולמקללי נפשי חרום
ונפשי בﬠפר לכל תחיה פחח לבי בחורחך ובמצוחיך תרדוף נפשי וחצילני
מפגﬠ דﬠ מיצר הרﬠ ומאשה רﬠה ומכל רﬠרח המחרגשוח לבא כﬠולם וכל
החושבים ﬠלי רﬠה מהרה הפר ﬠצחם וקלקל מחשבוחם יהיו לרצון אמרי פי
והגיון לבי לפניך ה' צורי וגואלי. רב ששת כי הוה יתיב בחﬠביחא בחר דמצלי
אמר הכי בּרבון הﬠולמים גלוי לפניך כזמן שבית המקרש קיים ארם חוטא
ומקריב קרבן ואין מקריבין ממנו אלא חלבו ודמו רמחבפר לו וﬠכשיו ישבחי
בחﬠניח ונחמﬠט חלבי ודמי יהי רצון מלפניך שיהא חלבי ורמי שנחמﬠט
כאילו הקרבחיר לפניך ﬠל גבי המזבח רחרצני. :ירי יוחנן בי הוה מםיים ספרא
ראיוב אמר הכי םוף ארם למרת וסוף בהמה לשחיטה והכל למיחה הם ﬠרמרים
אשרי מי שגדל בחורה וﬠמלו בחורה וﬠושה נהח רוח ליוצרו וגדל בשם טוכ
ונפטר בשם טוכ מן הﬠולם וﬠליו אמר שלמה ,טוב שם משמן טוב ויום חמות
מיום הולדו. מרגלא בפרמיה ור"מ נמור בבל לבבך וכבל נפשך לרﬠח את
דרבי ולשקור ﬠל דלתי חורחי נצור חורחי בלבך ונגד ﬠיניך תהיה יראחי
שמור פיך מכל חטא וטהר וקרש ﬠצמך מכל אשמה וﬠון ואני אהיה
ﬠמך בכל מקום. מרנלא בפומייהו דרבנן ריבנה אני בריה וחברי בריה
אני מלאכחי בﬠיר והוא מלאכתו בשדה אני משכים למלאכחי והוא משכים למלאכחו כשם שהוא אינו
מחגרר במלאכחי כך אני איני מחגרר במלאכחו ושמא חאמד אני מרבה והוא ממﬠיט ”שנינו אחד
המרבה ואחד הממﬠיט ובלבד שיבוין לבו לשמים. מרנלא בפרמיה דאביי לﬠולם יהא אדם ﬠרום ביראה
ײמﬠנה רך ײמשיב חמה ומרבה שלום ﬠם אחיו וﬠם קרוביו וﬠם כל ארם ואפילו ﬠם נברי
בשוק כרי שיהא אהוב למﬠלה ונחמד למטה ויהא מקובל ﬠל הבריות אמרו ﬠליו ﬠל רבן יוחנן בן
זכאי שלא הקדימו אדם שלום מﬠולם ואפילו נברי בשוק. מרנלא בפרמיה ררבא חכליח חכמה
חשובה ומﬠשים טובים שלא יהא ארם קורא ושונה ובוﬠט באביו רבאמו וברכו וכמי שהוא גדול
ממנו בחכמה ובמנין שנאמר יּראשיח חכמה יראח ח' שכל טוב לבל ﬠושיחם הּלﬠושים לא נאמר
אלא לﬠושיהם לﬠושים לשמה ולא לﬠושים שלא לשמה ובל הﬠושה שלא לשמה נוח לו שלא
נברא. מרנלא בפרמיה דרב ןלא כﬠולם הזה הﬠולם הכא[ רהﬠולם הכא אין בו לא אכילה ולא שתיה
ולא פריה ורביה ולא משא ומתן ולא קנאה ולא שנאה ולא חחרוח אלא צדיקים יושבין וﬠטרוחיהם
בדאשיהם ונהנים מזיו השכינה שנאמר יּויחזו את האלהים ויאכלו וישחו: גדולה הבטחה שהכטיחן
הקב"ה לנשים יותר מן האנשים שנא' יבשים שאננוח קומנה שמﬠנה קולי בנוח כוטחוח האזנה אמרתי
א"ל רב לר' חייא נשים במאי זכיין ”באקדויי בנייהו לבי בנישחא רבאחבויי גברייהו בי רבנן ונטרין לגבדייהו
ﬠד דאחו מבי רבנן. כי הוו מפטרי רבנן מבי ר' אמי ואמרי לה מבי ר' חנינא אמרי ליה הכי ﬠולמר תראה בחייך
ואהריחך לחיי הﬠולם הבא וחקוחך לדור רורים לכך יהנה חבונה פיך ידבר חכמות ולשונך ירחיש רננוח
ﬠפﬠפיך יישידו נגדך ﬠיניך יאירו במאור תורה ופניך יזהירו בזוהר הרקיﬠ שפחרחיך יביﬠו דﬠח ובליוחיך
חﬠלוזנח מישרים ופﬠמיך ירוצו לשמוﬠ דברי ﬠחיק יומין. כי הוו מפטרי רבנן מבי רב חםדא ואמרי לה מבי
ר' שמואל בר נחמני אמרו ליה הבי ”אלופינו מםובלים וגו' אלופינו מםובלים רכ ושמואל ואמרי לה רבי יוחנן
ור' אלﬠזר חד אמר אלופינו בתורה ומםובלים במצוח וחד אמר אלופינו בחורה ובמצות ומםובלים ביםורים
מיל