כזאימתי
קרריז את שמﬠ כﬠרביז. אמשﬠה שחכחנים
בכנסים לאכול בתרומחז ﬠר כוון: האשמורה
הראשונה רברי ר' אליﬠזר. וחכמים אומרים
בּﬠר חצות. רכז גמליאל אומר :ﬠר שיﬠלה
ﬠמור השחר. מﬠשה ובאו בניו מבית
המשחה אמרו לו לא קרינו את שמﬠ אמר
לחם אם לא ﬠלה ﬠמור השחר חייכיז אתם
לקרות ולא זו כלבר אמרו אלא יאיּיכל מה
שאמרו חכמים ﬠר חצות מצותן ﬠר שיﬠלה
ﬠמור השחר :ירהקםר חלבים ואברים מצותן
ﬠך שיﬠלה ﬠמור השחר בּיהוכל הנאכלים ליום
אתר מצרחז ﬠר שיﬠלה ﬠמור השחר א׳׳כ
למח אמרו חכמים ﬠר חצות שברי להרחיק
ארם מז הﬠבירה: במ' ייתנא היכא קאי רקתני
מאימתי ותו מאי שבא לי” רתני בﬠרבית ברישא
לתני רשחרית ברישא תנא אקרא קאי
=<רכתיב ובשבבר ובקרמך והכי קתני זמן
קריאת שמﬠ רשכיכח אימת משﬠה שחכחנים
נכנםיז לאכול כתרומתז ואי כﬠיח אימא יליף
מכרייתו של ﬠרלם דכתיב ןויהי ﬠרב ויהי
בקר יום אתר אי הכי םיפא רקחני ײיבשחר
מברך שתים לפניה ואחת לאחריה ובﬠרב
מכרך שתים לפניה ושתים לאחריה לתני
רﬠרבית ברישא. תנא פתח בﬠרבית והרר
תני בשחרית ﬠר רקאי בשחרית פריש מילי
רשחרית והרר פריש מילי רﬠרבית: אמר מר
משﬠה שחכחנים נבנםים לאכול בחרומתז.
מברי כהנים אימת קא אכלי תרומה משﬠת
צאת הכוכבים לתני משﬠת צאת הכוכבים.
מלתא אנב אורחיה קמשמﬠ לן כהנים אימת
קא אכלי כתרומה משﬠת צאת הכוכבים והא
ְ  קמשמﬠ לן ”רכפרה לא מﬠככא כרתניא היבּוכא
השמש ומהר 'ביאת שמשו מﬠכבחו מלאכול כתרומה ואין כפרתו מﬠכבחו
מלאכול כתרומה. שוממאי רהאי ובא השמש ביאת השמש והאי ומהר מהר יומא