ונאמר להלז ﬠור ובשר ופרש מה להלן ﬠ"י
ניתרת שלא בהפשבז אף כאן ﬠ"י ניתוח שלא
בהפשמ. דבר הלמד בגזירה שוה מהו שילמד
בק׳׳ו ק׳׳ו ומה היקש שאינו מלמד בהיקש
אי מדרבא אי מדרבינא מלמד בקל ותומר
מרתנא דבי רבי ישמﬠאל נזײש המלמדח
בהיקש מדרב פפא איבו דיז שתלמד בק׳'ו
הניחא למאז דאית ליה ררב פפא אלא למאן
דלית ליה דרב פפא מאי איכא למימר אלא
קל רתזמר ומה היקש שאין מלמד בהיקש אי
מדרבא אי מדרבינא מלמד בק׳׳ו מדתנא דבי
רבי ישמﬠאל נזירה שרה המלמדת בגז׳׳ש
תבירתה מדרמי בר תמא או אינו דין שתלמד
בקײו, ”ודבר הלמד בגז׳׳ש מהו שילמד בבביז
אב תיקו. ס דבר הלמד בקל ותומר מהו שילמד
בהיקש ק׳׳ו ומה גזירה שרה שאיבה למדה
בהיקשא :ו מדר' יותנז מלמד בהיקש מדרב
פפא קל ותומר הלמד מהיקש מדתנא דבי ר'
ישמﬠאל אינו דיז שילמד בהיקש הניחא למאן
דאית ליה דרב פפא אלא למאז דלית ליה
דרב פפא ® מאי איכא למימר תיקו. דבר
הלמד בקל ותומר מהו שילמד בגזירה שרה
קל ותומר ומה גזירה שרה שאיבה למידה
בהיקשא מדרבי יותנז מלמד בגזירה :ו שוה
מדרמי בר חמא קל ותומר הלמד בהיקש
מדתנא דבי רבי ישמﬠאל אינו דיז שתלמד רו
בגזײש, :ידבר הלמד בקל ותומר מהו שילמד
בקל ותומר ק׳׳ו ומה גזירה שוה שאיבה למידה
בהיקש מדר' יוחנן מלמד בק׳׳ו הו בדאמרן ק׳׳ו
הלמד מהיכש מדתנא דבי רבי ישמﬠאל
איבו דיז שילמד בקל ותומר וזהו ק׳׳ו בז ק׳׳ו
בן בנו של ק׳׳ו הוא אלא קײו ומה היקש
שאינו למד בהיקש אי מדרבא אי מדרבינא
מלמד בקװו מדתבא דבי רבי ישמﬠאל קײו
הלמד מהיקש מדתני דבי רבי ישמﬠאל אינו
דז שילמד בק׳׳ר וזה ק׳׳ו בז קל ותומר. דבר
ה מד בקל ותומר מהו שילמד :בניו אב
אמר רבי ירמיה תא שמﬠ ײמלק ונמצאת
מריפה ר׳׳מ אומר אינה מטמאה בבית
הבליﬠה רבי יהודה אומר ”מטמאה בבית
הבליﬠה אמר ר' מאיר קל ותומר ומה נבלת
בהמה שמממאה :מגﬠ ובמשא שתימתה
ממהרת מריפתה ממומאתה נבילת ﬠוף
שאין מממא במגﬠ ובמשא אינו דיז שתהא
שתימתה ממהרת מריפתה מפּוומאתה מה
מצינו בשחיטה שמבשרתה באכילה