אנגלה בבבש ופנה לםובב ובא לו לקרן אז
דרומית מזרחית מזרחית צפונית צפונית
מﬠרכית מנזרבית דרומית בשירי הדם היה
שופך של יםוד דרומית :ז ונאכלין :לפנים מן
הקלנזים לזכרי כהונה רכבל מאכל ליום ולילה
ײﬠד חצות: במ' היכי ﬠביד רבי יוחנן ורבי
אלﬠזר חד אמר נותן אמה אילך ואמה אילן-
וחד אמר יימחטא ויורד בננד תודו של קרן
אליבא ררבי אלﬠזר ברײש דאמר היא נזצמה אינה נﬠשית אלא בגופה של
קרן דכולי ﬠלמא לא פליני כי פליני אליבא דרבי מר םבר אמה אילך ואמה
אי ך כנגד נו קרן הוא ומר םבר בבנד חורה אין טפי לא מיתיבי חטאת הציבור
והיחיד כיצד מתן דמן היה מולה לכבש ופנה לםובב ובא לו לקרן דרומית
מזרחית יוטובל באצכﬠו ירהימנית המיומנת שבימין מן הדם שכמזרק וחומר רו
בגודלו מלמﬠלה ובאצבﬠו קטנה מלמטה ומחטא ויורד כנגד חורה של קרן ﬠד
שמבלה כל הדם שכאצבﬠ וכן כל קרן וקרן הכי קאמר ימצוה בחורה אי
ﬠבד אמה אילך ואמה אילך לית לן בה: מאי רבי ומאי רבי אלﬠזר בר' שמﬠון
יידתניא דמים הﬠליונים ביתנין מחוט חםיקרא ולמﬠלה דמים התחתונים ניתנין
מחוט הםיקרא ולמטן דברי רבי רבי אלﬠזר ברבי שמﬠון אומר במה דברים
אמורין בﬠולת הﬠוף אבל בחטאת בהמה היא ﬠצמה אין נﬠשית אלא ﬠל נופה
של קרן אמר דבי אבהו מאי טﬠמא דרבי דכתיב יוההראל ארבﬠ אמות
ומההראל חו ולמﬠלה רנו' ארבﬠ אמות הוא רהויא אמר רב אדא בר אהבה
ומקום רז קרנות ארבﬠ מקום קרנות ד' חויא אלא אימא רשות קרנות ד': יזתנן
התם החוט של םיקרא חוגרו באמצﬠ להבדיל כין דמים הﬠליונים לדמים
התחתונים מנא הני מילי אמר רב אחא יז בר רב קטינא שנאמר :והיתה הרשת
ﬠר חצי המזבח התורה נחנה מחיצה להבדיל בין דמים הﬠליונים לדמים
התחתונים: שירי הדם בו': ייתװר :אל יםוד מזבח הז זה יםוד דרומי אתה אומר
זה יםוד דרומי או אינו אלא יםוד מﬠרבי וילמד םתום מן המפורש טז אמרת ילמד
ידידתו מן הכבש ליציאתו יז מן ההיכל מה יציאתו מן ההיכל יאז בםמור לו 0 אף
ירירתו מן הכבש בםמור לו: "תניא רבי ישממאל אומר זה וזה יםוד מﬠרכי
ר' שמﬠון כן יוחאי אומר זה וזה יםוד דרומי בשלמא למאן דאמר יםוד מﬠרבי
קםבר ילמד םתום מן המפורש אלא למאן דאמר יםוד דרומי מ"מ אייר אםי יבז
קםבר האי תנא "בוליה יגן מזבח בצפון קאי ל׳׳א בוליה פתח בדרום קאי
תכ וויקרת יו: תל'בת דרכי תלﬠור. לקמן מייתי כילונתײכו: כית מלכות. כלומר כל כננמכ
דכיבנ לת פליני. דלת בﬠינן תודר :זדקרן כתיב ותמכ כנל תמכ ברות תמכ כנתון ברתס
ז סבכ קרוי קרן: כי פליני תליכת דרכי. דמכסר לי: מתוכו כתיקרת ולמﬠלכ ותכנװו. דלת בקרן:
כ כנל תמכ תף כל סתתתיו כנגדו כוי קרן: ומר סכר. ביון דקרת לתו :אז תקרנות ממס קפיד בסתר
תודכ סל זוית: כמיומנת סכימין. תנכﬠ כרגילכ למלתככ ולר( :בז סתר תנכﬠות מוכנות לכוסיכו ולכוכל
ר בלﬠװו: ותומר :נז כנודלו רכתלכﬠ קמככ. מוסך תת כדת סבתנבﬠ כלפי לממכ סיפול כולו למזבת:
חולין דף כגן דכורייײר כלﬠװז: ומתנות. זריקת תמתת קרוי תימוי כמו כככן כתכונות תותכ: כננזי
כקרן לככי כרו תנת לכ כתודכ: בד"ת. דדמיס ככנליוכית כסירין למﬠלכ מן כחוט מיד: כי-נזלת כפוף.
קדסי קדסית )לקמן דף סרב(: תבל תכזתת בכתכ. דכתיב ככ קרן בכדיי( תיככ כﬠסית כו': וככרתל.
בתמיכ. וכי תין גובכו תו רותבו תלת תרבﬠ תמות: מקוס קרנות תרבננ. כלומר כקרכות תוכיתין
ז ﬠל תמכ: ומקום קרנות תיכנן כוית. בתמיכ. זכרי תיו כקרכות תוכלין כמזבת תלת סתי תמות מן
'ת לנפון כײנו סתית כנל סמית: תלת. כנל כרתך כ׳׳ק קרת רסות קרנות תרבﬠ כלומר סת
מכן תרכﬠ תמות דכיינו כבד כתוכו דכוליכ כוי קרן ברז: הרסת. בﬠין :ין ניוד מנוירת ככןליכנכ וסל
ﬠסוי ככפכ ונכוכ ﬠד תניו סל נכזבת: כתורכ נתנכ מתינכ. מדקתיך תתני מזבח: תל יםוד כתובת.
תיל\ תלת 'תוד סופרב'. כדתסכתן בפנימיות לנניל תסר סתת תכל מוכנד וילמד תתות מן
ס. בתיבֿוכות זסיני כדת בידו מיניתתו מן ככיכל ]וסירייס כפכימײת כידו מכ יניתתו מן ככיכלן
תף ירירתו מן כככס. נספכין ליסוד דרומי סכות תמוך לו: רכ זות. חינוכית וכפנימית:
בית תכתוב בכן יסוד מכנרכי דכתיב תסר פתת תכל מוﬠד: מיּכו. כת כתיב בפנימײת תל
ןסכר כוליכ מוכת בנסון. פתת ככיבל קתי ותין :טז כמזבת לפני כפתת כלות תלת תמכ סל
קתי לז וכוו תמס תמותיו כנגד כפתת ותמכ תתת מכן יפוד דרומי תיסתכת דכי נפיק מן כפתת רותכ
!תת לאז. ותית דגרת כוליכ פתח בדרות ל=ז מוכת קתי ותית כית לגז כל פתח ככיכל לדרומו סל מזבח כור(: