וליטﬠמי שלא היה פםולו בקודש לאיתויי
מאי א א רישא לאיתויי שחיםת קרשים
בפנים סיפא לאיתויי מליקת חוליז בחוז
תניא כוותיה ררבי יוחנז מלקה זר מלקה פםו
ייהפינול והנותר והםמא איז מפזמאיז אבית
הבליﬠה אײר יצחק שמﬠתי שתים אחת
רמיצת זר ואחת מליקת זר אחת תרר ואחת
לא תרר ולא ירﬠנא או אמר חזקיה מםתברא
:קמיצה תרר מליקה לא תרר מאי שנא
מליקה רישנה בבמה קמיצה נמי ישנה בבמה
וכי תימא איז מנחה בבמה איז ﬠופות במי
בבמה ראמר שרב ששת לדברי האומר יש
מנחה בבמה יש ﬠופות בבמה לרברי האומר
איז מנחה בן איז ﬠופות מװטגן יזבחים ולא מנחות
זבחים ולא ﬠופות אלא אימא איז קירוש
בכלי רן שרת במנחה בבמה: מלק בשמאל
או בלילה בו': ת׳׳ר שיכול תהא מליקה שהיא
לפנים מממאה בנרים בבית הבליﬠה תלמור
לומר יבבלה הא נמי נבלה היא אלא ת׳׳ל
:שריפה מה םריפה שאיז מתרת את האיםור
אף כל הו שאיז מתרת את האיםור יצא מליקה
שהיא לפנים הואיל והיא מתרת את האיםור
איז מטמא בנרים בבית הבליטה הביא ייּ
המולק )ק"ץ חפװץ םימז( יקרשים בחוץ ומולק
חוליז ביז מבפנים ביז מבחוץ הואיל ואיז מתיריז
את האיםור מממאיז בנרים אבית הבליﬠה
:ותביא אירר יבול תהא שחימת ח חוליז לפנים
רקרשים ביז מבפנים וביז מבחוץ מטמאה
אבית הבליﬠה ת׳׳ל נבלה הא נמי נבלה היא
אלא ת׳׳ל טריפה מה מריפה שווה חן בפנים
בבחוץ אף בל שוות בפנים בבחוץ יצא
שחיטה חוליז בפנים וקו-שים ביז מבפנים ביז
מבחוץ הואיל ולא שרו בפנים בבחוץ איז
מממאיז בנרים אבית הבליﬠה בשלמא חוליז
לא שוו בפנים בבחוץ אלא קרשים אירי ואירי
פםוליז נינהו ייאמר רבא אם הוננילה לו שחימת
חוץ לחייבו כרת לא תונייל לו ט( לטהרה
מירי נבילה אשכחז חוץ פנים מנלז הואיל
ולא שוו :פנים בבחוץ אי הבי מלק קרשים
בחוץ נמי לא רלא י! שוו בפנים בבחוץ אמר
רב שימי בר אשי רניז רבר שלא בהיבשרו
מרבר שלא בהיבשרו ואיז יּירניז רבר שלא
בהיבשרו מדבר שבהיבשרו ולא והתניא
װמניז ליוצא שאם ﬠלה לא ירר שהרי יוצא
כשר בבמה תנא בּאזאת תורת הﬠולה ריבה
םמיך ליה: מחני' ”מלק ונמצאת פזריפה
ר' מאיר אומר אינו מטמא בבית הבליטה
סתוטס וכנוקי
לסך דרספֿ למﬠונוי כיכיס: (ידי ומירי. כין בסכסרו ויס לומר כיון דתם ננלס לנ( ירד סכסרו קריגר( ב
יס זו סוור: בסס סתיז כתז תורת סתיטס:
ניס דתוליז סונ( דנפקת לז מסך דרסו( תבל קדסיס לנ( בֿריך למילף מינס דממילכ( נפקי( לז דלנ( מיכומתו
ינ(ס סוﬠילס סמיכות תוז לתייבו ﬠליו כרת מסוס סתוכוי תוז כדמרבינז ליס בפרק ססותכו וסתכנלס ןלקהז דף קי
זיפות ﬠוף תלמי( סתינוס סיני( ים! סמס: לי( סוﬠיל. בתמיס: ס׳׳נ פֿסלתז פוז פליס מנלז כן: ומסכי סול(
דסל( כאן תוקימנכ( דברווז לנ( מנומר( וכיוﬠװג דבתכילס תמיר נטוננתס מיסב( לנ( סרו: (י סכי חלק קוסיס.
לי( סיו ביוון כבפּניס. דסכ( בפניס סכסירו בתליקס: רניז רבר סלי( בסכסירו. סחיטת קדסיס בפניס:
ות קדסיס בתוך וכז סמיכות תוליז בפנים ככססיכות חוליז בןריפס במוז: וסין דנין דבר סלי( בי:
בתוך: מדבר סבסכסירו. מליקת קדסיס בפכיס: מחני' רינו תומר ,וינס תטמפֿס. בקל