מהו דתימא הבי מילי וגבורה דמﬠבבא כפרה
אבל ﬠכודה דלא מﬠכבא כפרה לא קמװל כי
אחא רב דימי אמר רבי יוחבןייבנניאילפא
לדברי האומר אין ליבה מוﬠלרו בקידוש ידים
ורבליס מי כיור מהו שיפסלו או מי אמריבן הבי
למאי לקידוש ירים ודבלים קידוש ירים ודגלים
נופייהו לא פסול :ו בהו ליבה או רלמא ביון
דקדוש נו להר בבלי שרה מיפסלי כי אתא רבין
אמר רבי ירמיה אמר רבי אמי אמר ר' יוחבן הרר פשוט אילפא במחלוקת בוו
כך מחלוקת בוו אמר לפניו ר' יצחק בר ביםבא רבי אתה אומר כן רו אלא הבינו
אמרטו( ר' אסי אמר ר' יוהבן ]משמיה ראילפא[ כיור שלא שקﬠו מבﬠרב מקדש
ממבו לﬠבודח לילה ולמהר איבו מקדש והויבן בה למהר איבו מקדש דלא
צריך לקדוש או דלמא איפסלו בליבה ולא פשימ לן ומר קא פּשימ ליה מיפשימ
חװש :יבן קמין נושה ישנים וגשר דר לכיור אף הוא נושה :מובני לכיור שלא
יהיו מימיו בפסלין בליבה מאי לאו רבי אלנזזר ברבי שמﬠון היא לא רבי היא
והא מו-רישא רבי אלﬠזר ברבי שמﬠון סיפא במי דבי אלﬠזר ברבי שמﬠון
דקתני רישא ייבּבא לו אצל פרו ננו ופר היה ﬠומד בין הארלם ולמרבה ראשו
לדרוס ופביו למﬠרב והכהן ﬠומר במזרח ופניו למﬠרב מאן שמונח ליה ראמר
בין האולם ולמרבה צפון רבי אלﬠור ברבי שמﬠון שדחניא איזהו צפון מקיר
מזבח צפובי וצר כותל ונורה צפוני וכנגד כל המזכה בולו צפון רברי 'ורבי
יוסי ברבי יהודה רבי אלﬠור ברבי שמﬠון מוםיף 'ייאף בין האולם ולמרבה
ויבי מוסיף ײאף מקום דריסת רגלי הכהבים ומקום דריסת רבלי ישראל אבל
מן ההליפות ולפבים הכל מוריס שפםול וחסברא רבי אלﬠזר ברבי שמﬠון
היא ולא רבי ]השחא רבי[ אררבי יוסי ברבי יהודה מוסיף אררבי
אלﬠוד בר׳ שמﬠון לא מוסיף אבן הכי קאמריבן אי מ"ר רבי היא לוקמה הו
במקום רריםח רגלי בהבים ובמקום רריםח רבלי ישראל אלא מאי רבי
אלﬠור ברבי שמﬠון היא לוקמה מקיר מרבה צפוני נרד כותל ﬠורה צפוני
אלא מאי אית ל למימר משוס חרלשא דכהן ברול הבא במי משוס
חרלשא דכהן נרו : “יאמר רבי יוחנן ירידש ידיו ורבליו לתרומה הרשן
למחר איבו צריך לקדש שכבר קידש מהחי ח ברבודה למאן 9 אי לרבי האמר
פסלה ליבה אי לרבי אלﬠזר בר׳׳ש האמר אין צריך לקדש אפי' מיכן וונד
ובשרה ימים אמר אביי לﬠרלס לרבי וליבה דרבבן היא ומודי יו דמקרווז
הנבר ותר צפרא לא פסלה ליבה רבא אמר לגבולם רבי אלﬠור ברבי שמﬠון
ןהיא וראה רייי דבריו[ בתחילת נובודה ולא בסוף נובודה מיחיבי סייראוהו
  ִ אחיו הכהבים שירד והן רצו ובאו מיהרו וקירשו ידיהם ורבליהם מן הכיור
מלון סמכות ליס ]דחמר[ כו'. דקתני נפירקח דנתריס וויכוח מנבו סחכוו וקיבל נמורק חת דמו סמוך
לוידויו מיד חלמח בין סחולס ולמונח בֿסון סוח לסחיטת קדסי קדסיס דסח סר חכוחח סוח: כנגד כל
סמונח. כנגד בֿפונו ולח מן סמונח וסלחס לח לנד מורח ולח לנד מנברנ וחﬠײפ ססוח בחבֿי חלק
נבורס סבֿפוני לחו כסר סוח לסחיטת תנוחת דנﬠינן י( כנל ירך סמונח וויקרח חו וליכח: ר' חלﬠור מוסיף חף
נין סחולס ולמונח. ססוח מﬠרנו סל מונח ונלנד סיסח )כל( חלק כבן בֿסונו סל טורס חבל מורחו סל
מונח לנד סנגר נקנור סנו נכנסיו לﬠורס לח מכסר חבוי' חלק לסוני דקילח קדוססיס דסוח מקוס
דריסת יסרחל וכסניס י"ח חמס מקוס דריסת יסרחל מן ססﬠר ולסניס ויײח חמס כבד בנו לנד סמונח
מקוס סלכרו דריסת רגלי סכסניס: רני מוסיף. חף נתון סנחותן כוסריס וסחיס חמס סל נד מורח
רררם
ﬠינרניקביר ססן דריסת יסרחל וכסניס: סײב חנל מן סתליפות ולפניס סכל מוריס ספסול. ומיסד :הו בית חליכיות
סחולס ננודף רוחבו ﬠל רוחב ססיכל כו׳׳ו חמס לבֿפון וכו׳׳ו לדרוס וסוח כקרח בית סחליפוח ססיס
מזרח נכותל סחולס מחחריו חלונות ססכסניס מבֿנינבין סס חת סכיניסס ןוסכין קרי חילוף נלסון נברכין
וכן לס במתכת מדות ופ“ד מײוז וחסמונני' דמחחורי סחולס לחו בֿפון סוח לסחיטת קדסי קדסיס דכיון דלח מתחוי מונח סחס לח קרינן טו נול ירך
נ דמככורינן ליס לקמן ודף כגן לסחיכות קדסיח קלים לקלסי קדסיס פסול: ותסנרח דר' חלננור סיח ולח רני. דלח מורס רבי בנין סחולס
:ח דליסוי בֿסון: סססח רני כו'. סחי מוסיף דקתני חדרי יוסי קחי חדר' חלטור לח קחי וסח ]ננ“כ[ חדר' חלנבור ]נמי[ חמרס
יויס דכול כרחך כיון דמכסר מקוס קדוסס קלס לסחונו סס מקוס קדוסס חמורס לכ׳׳ס: חנן סכי קחמרי'. סח ייי( דסקליס ליס מרני
וסוס דרבי לח מכסיר בין סחולס ולמונח לסחיטת מנוחת חלח סכי קסיח לן כיון דרבי נמי מכסיר )למון( לנפון סנמורח למס לו לסוחנוו חלל
ס לוקמיס בנסון סמורתי סמוך לכניסתן לﬠורס דסח לחו חורח חרנבח לחקרוני לסיכל: חלח מחי רײח סיח. ומסוס דלח מכסר מקוס
ת יסרחל וכסניס וסחינות כיו חכוחח ממכרי ליס לסחס חכתי חקסס לך דסוס מבֿי לחוקמי מקיר מונח לסוני נוד כוחל ננורס בֿפוני דסוי
לדברי סכל: חלח מח, חית לך למימר, ננליס: מסוס תולסס וכ'ו. סכל מנורות ופניסו סל יוס סכיפוריס נוליך וחס כחו לסבי ממכוינן
יסתס לפי ססוח בֿריך לסכניס דמו לסיכל ולסוות ולח יכבד ווליו מסוי סמורק וסדס: ס"נ. כי מוקמת ליס כרני סח נונבמח חינח: תרומת
א. דכתיב וויקרנו ט וסריס חת סדסן. נכל בקר סיס נובול מחחס כחו מן סגחליס סמחוכלוח ססכימיות ויורד ונותנס נמזרחו סל כנס נדרומו סל
י כדכתינ וסמו חבֿל סמונח וסס סיס ננלﬠ במקומו ויומח כוון וסיח סיחס בכל יוס רחסונס לכל סﬠבודות: מתחילת כובודס. סוו תחילת ﬠנודח
םו סוח: סח חמרת פםלס לינס. וליכס בﬠמוד ססחר חליח דכתיב וסכנות כגן ﬠד נקר: סח חמר מבחן וטו י' ימיס. וחס חלית טנבמח
ם דקדיס בתחלת ﬠבודת יוס וס: וליכס דרבנן. לינס וו סתוﬠיל בקידום סחין סמיס בפנינו מדרבנן סוח דנוור בס סלח תולזל
ו ומודס רני סכססכבלו לכיור מן סבור מקרות סבבר ססוח ומן תרומת סדסן כדחמרינן בפרק קמח דיומח )דף בו דמסוס סחי
וח לח פסלס לינס בקידוס דלח מסקי חינסי חדﬠחייסו דדמי כמס לו סקידס ניוס: ורחס רני יוחנן דבריו. סל ר' חלננזר נכוכיס
דס ידיו בתחלת ננבודח סיוס דלח ביסל נס לינס ולח נמי סקידס נלילס לסקכויר חלביס ססוח סוף ﬠבודת יוס חתמול:
יו חתיו סידו. מסנס סיח במסכת תמיד )פרק נ ,ריחו בתורת חת סדסן :וירד מן סמונח וסמחחס סל תרומת סדסן בידו:
יו וקירס\ כו'. לסובֿיח חת סדסן סבמקוס סמﬠרכס חו לסלקו לתפוח סבחמבֿﬠ סמונח וסכי חנן נס סחס סחלו
ן בחסר נבל בבי סתסוח וקח סלקח דﬠתך נכסניס סנננדו כל סלילס קחי ומקודסי ידיס ורגליס סיו ונריכין לחזור ולקדס
יּו סתמסך לאו ﬠבודס וו ﬠד סיוס ויססל קידוס סלילס בלינח ﬠמוד ססחר ויוﬠיל לסס קדוס וס סל חמר קרות סנבר: