
6"
ישׁהזבחים אשנזכחו שלא לשמן כשרים אלא
שלא ﬠלו לכננלים לשם ו-ורבה ® חוץ מז בּהפםח
בּרהחמאת הפםח כזמנו והחכזאח בכל זמן
רבי אלינזזר אומר אף האשם הפםח בזמנו
והו-ומארג והאשם בכל זמן אמר רבי אליﬠזד
החמאה באה ﬠל חמא והאשם בא ﬠל חמא
מה חמאת פסולה שלא לשמה אף האשם
פסול שלא לשמו :ייוםי בן חוני אומר הבשחבזיד
לשם פםדו ולשם חמאת פםוליז שמﬠון אחי
ﬠזריה אומר שחמון לשם גבוה מהז כשדיז
לשם נמוך מהן פםוליז כיצד קדשי קדשים
ששחמז לשם קרשים קלים פםוליז קרשים
קלים ששחמן לשם קדשי קרשים כשדיז
הבכור והמﬠשר ששחמן לשם שלמים כשריז
שלמים ששחפוז לשם בכור ולשם מﬠשר
פםרליז: גמ' שלמה לי למיחנא אלא שלא
ﬠלו או ליתני ולא ﬠלו לכﬠלים לשם חובה הא
קמ׳׳ל לכﬠלים הוא דלא :ולו לשם חובה
אכל בקדושחייהו קיימי ואםור לשנויי כהו
וכדרבא יודאמר רבא יﬠולה ששחמה שלא
לשמה אםור לזרוק דמה שלא לשמה
שאיבﬠיח אימא םכרא איבנניח אימא
קרא איבﬠיח אימא םכרא משום רשבי בה
כל הני לישני בה וליזיל איכﬠיח אימא קרא
'מוצא שפחיר השמור ומשיח כאשר נדדה
לה' אלהיך נדבה וגו' 'והאי ברכה
ְ.
רײסו חיימי וספור לסנויי כסו. סובח נובח סוס סדין סוכח כקכוי
י ﬠבודוס לכחחילס סלס לסמס מיירי ומ׳׳מ ספיר דריס מקרו( דו
מדסזימכסליסכיבס כלסכיוכיויל סל סס ינו ונח דלסס ובס דסייכ
נדר וכדיליףז מקרסי דפירקין בין בס
כסקכורס ומיסו סס לס מבֿיכן למילף מסיקיסס דכימס ולס בבלו ל
יס סימוריס י( וסוס כבבֿמו סלס סוקכודו סימוריס ירו כסר ולקמנ ודף מו
:ויכו סיכוי בכנליס מסוס דסכסו םוו ו' דברים לס סײך לפרס בסכנת י
ןורנכו מ"מ לזרוק סו מקבל ומוליך מ"מ לזרוק כדמוכח בפירקיז ול,
סס וובח דבססוס קרס לכנולס ססס ריח ניסוח לס כתיב ומﬠבוד
:סמס וביחס לסס ססס דברים וסחכורס לסס חמסס סי כמי סס ו
ולס כלומר סובח כﬠסס לסס ו' דברים וכל סחח בסכנחס טון. ס ובפ׳
:וכח כﬠסס ]סלס[ לסמס סו ספילו במחסבס יז(: הפסח כומבו
מװמ סוי סלמיס כדדרסיכן וסס מן סבֿסן קרבכו לזבח סלמיס כל דס
והאשם כא ﬠל החטא, סיכס חכוסת וססס כמי דסין בסין ׳
כנסוו לסו ססדדי: לשם גבוה מהן כשידיז. בבמרס )לקמן ינוב( מי
יס פליגי סלס בחוס ומסמכב דלו( מספקס סלס בחדס[ כגון בנכוי:
פסול ולס כנלו קסמר דססכחן ]בברייחס[ כי ססי גווכס דמכיס
יס פסולין לגמרי ויס לומר מסוס דדרסיכן כוﬠמס דסמכנחס יהו בו.,
ו ומססו סיו מתפללין בכמוך מסס מתפללין וחילול מסמכנ פסול גמ
וללין קדסיס ולס מיפסלו ססר חרסים סלס לסמן מכל מקוס ס
חכיחין סבכור וסמﬠסר ססחבון לסס סלמיס כסירין מסוס דסוי
ﬠנין פסול גמור דבבכור ובמﬠסר לס סײך לס כולו לבﬠליס לסס חוו
וסיכת חוסס לססמכניכן סירוס וס ובפרק שו סחכלח ומנחות דף מגונן
ולס מלו ולס קמכי סלס: קוי" ליה נדד יקרי ליה נדכהכו. מסכ
י דר׳יס )דף ו.› לכבכין בל הסחר וספילו לרװמ בכײק דחולין ודף :ת
לכדבס בדר ססני סכס דדריס מדסכי קרס בדיבורים סי׳כ בתולין
ס לו-ויחס סי כמי מסוס דכדר בפקס לן מקרו( דבי מחדל לכדור ס",
מפורש. דאפילו י"א לא קאמר אלא באשם ודומיו" ן-סיס סוכל-ויס דכסרין סלס לסמןָ ]ו[לס מסב
'.וור אלא שלא ובלה ויכﬠלים כשאר קרבנות. סיכוי קורס סוס דמיפכול דסי( כח' סס סחטו סחמס י
ריד. כקיייר(: ואיןדר לשנייי בהו. פירשײי נגמרו( והים מוך י לכה לי למיהנא אלאכבּ( כלות
ְ נראה מחוך לשונו ריוקא כﬠכורה או-ודה רססוכס דטדײז סו
בּזפסלא דלא ﬠלחה . שאר ﬠבורווז רזוכיר
,סתיוחם לרפניווֹ מנחותן: דאמר רבא ﬠולה סשׁהטה שלא לשמה אסוי לזרוק דמה ש,
` נאמן. ואﬠײג דלא אדובךיר לי נוי' יתחילו ולא יהו-דלו אם החו-ולרו אכילה או התחלה וויקה. מײב
שלא לשמה אסור לזרוק דמה שלא לשמה. וסתמי כוותיה רייקא, וכל שכך רמחחילה אםור לשן
וה כלל לימד כגוי שאוסר שׂסכו- היה טםיּתך לשחוט פסח שלא לשמו, אלא נראה בﬠיני רפי' ה
ירה :טﬠוח הוי ﬠקירה כו' ויןיר וריס, סל' פסחים כי' רכב יﬠסײבו: אי בציר( איפוא קרא כדי. תי:
לי קרא סברא הוא הוא אסרה הוא שרי לה. ויש לחלק דיש דברים שאין הםבדא פשוטה כל כך ו