נופצי דקיימי בשיהא שיהא א׳'ל לאו באדבנוה
ארבנוה הוו קיימי אתר הרי סהדי ואמרו אין
בארבווה ארכנוה הרר קיימי אמר רבא הרהור
כפרן אמר רמי כר חמא הא אמרה שב
מילתא דלא רמיא נוליה דאיניש לאו אדנותיה
א׳׳ל רבא אקצוהא דהרנוא מידכר דכירי
אינשי ההוא ואייל לחבריה הכ לי מאה זוזי
רמםיקנא בך והא שטרא א׳׳ל פרנוהיך אמר
ליה הבהר םיטראי נינהו אכזר רב נחמן
בּאיהרנו שטרא רכ פפא אמר לא איתרןו
שטרא ולרב פפא מאי שנא מההוא דאמר
ליה לחבריה הכ לי מאה זוזי רמםיקנא בך
והא שטרא א׳׳ל לאו אחורי יהבה לי ואהיה
ואיתיבה אמםההא וקבילת זוזך ואמר ליה
הנהר םיטראי נינהו ואמר רב פפא בּאיתרןו
שטרא החם כיון דקאמר אתורי יהבת לי
ומהורי שקלת איהרנו שטרא הכא אימור
םיטראי נינהו מאי הוי כולה רכ פפי אמר
לא איתרﬠ שטרא רכ ששת בריה דרב אידי
אמר איתרןו שטרא והלכהא איהרןו שטרא
יוהני מילי דפרנויה באפי םהדי ולא אידכר
ליה שטרא אבל פרנויה בין דידיה לדידיה
מינו דיבול למימר לא היו דברים מנוולם
יכול נמי למימר סיטראי נינהו סובדאבימי
כריה דר' אבהו ההוא דאמר ליה לחבריה
מהימנה לי כל אימה דאמרת לי לא פרנונא
אזל פרנויה באפי סהדי אביי ררבא דאמרי
חררייהר הא הימניה מתקיף לה רב פפא
הנהי דהימניה טפי מנפשיה טפי מכןהדי מי
הימניה ההוא דא׳׳ל לחבריה מהימנה לי
כבי תרי כל אימה דאמרת לא פרנונא אזל
פרנויה כאפי תלתא אמר רב פפא כבי תרי הימניה כבי תלתא לא הימניה
א׳׳ל רב הונא בריה ררב יהושנו לרב פפא בּיאימור דאמרי רבנן דאזלינן בהר
רוב דנווה ה׳׳מ לנונין אומדנא דכמה דנפישי ייכקיאי טפי אבל לוונין נודוה
ומאה בהרי והרי כמאה לישנא אחרינא ההוא ראװל לחבריה מהימנה לי
כבי הרי כל אימה דאמרת לא פרןונא אזל רפרנויה באפי תלתא אמר רב
פפא כבי תרי הימניה כבי תלתא לא הימניה מחריף לה רב הונא בריה דרב
יהושנו תרי כמאה ומאה כהרי ואי א׳׳ל כבי ת הא ואזל פרןויה באפי בי
ארכנוה 'כיון דנחיח לרןוורנ נהיה לדוווה: אין נשבןוין נול טﬠנת הרש
שוטה וקטן ואין משבינוין את הקטן: מ"מ אמר קרא יכי יתן איש אל
רנוהו כםף או כלים לשמור ואין נהינה קטן כלום: אבל נשבנוין לקטן
ולהקדש: והא אמרה רישא אין נשבנוין נול טנונת יּישוטה וקטן אמר
רכ בבא בטנונת אביו ור' אלינוור בן יﬠקב היא דתניא ”רבי אלינוזר בן
יﬠקב אומר פגומים שארם נשבﬠ נול טﬠבה ﬠצמו כיצד אמר לר מנה
לאביר כידי והאכלהיו פרם הרי זה נשבﬠ וזהו שנשבנו נול טﬠנה ﬠצמו
והכ׳'א ײאינו אלא כמשיב אבידה רפטרר ור' אלינוזר כן יﬠקב ליה ליה
משיב אבידה פטור אמר רב בשטנונו קטן קטן והאמרח אין נשכנוין נול
טנונה הרש שוטה וקטן לנוולם ברול ואמאי קרו ליה קטן דלנבי מילי דאבוה
קטן הוא אי הכי טﬠבח ﬠצמך טﬠבת אתרים היא םזﬠבח אחרים רהרראח ﬠצמך
רוורס כולהו
לר( מדבר ולפֿ םוכןכנט(: פֿכל נסבﬠין לקטן ולסקוס. ספרם בנמרכ(: במ' וכ' ינון פֿיב. ונגלה
ננס כדפֿמריכן בבבל( קמו( )דף מנכ(: פֿין נסיכים קניון בלוס. דסל( פֿיס כתיב וייחרם והסוטס כקכוניס
,ין פֿביו. כנ( דקתני כםבﬠין בנתינת פֿיפ קפֿמר ﬠסקטן נווכנכר לבי מפרי לידן: יכיזכלכיו כרם.
ײב ליםבﬠ ﬠל ויםפֿר וקכון י:בכ( נטכנכח פֿביו לכ( נרכנ מטﬠני! ﬠבֿמו יסכן(: בכוונננו קטן. יחוס קטן חוכﬠ: