תטהשת פרעגח. ר תו,אר''רא מרושלוי,מ
לאו מנהנא עד דתיתפני םידרא מנהגא פי' יו) שישלים התפלה מנהג
כשר ובהא איירי נמי הכא: השתן שכוםיה שרח רשםה ושררה
יהורר. תימה ב)ודרב) גופיה אמר
בפ''ב דברכות .ד' יז.) כל העושק
בתורה שלא לשמה נוח לו שלא
נברא ואוריי דהתם מיירי כבון
שלונמד כדי להתיהר ולקנטר ולקפח
את חמיו בהלכה ואינו לומד ע''מ
לעשות אבל הכא מיירי דומיא דההיא
דלעיל יש שפל ונשכר דלא עביד
כוליה שבתא ולא במעלי שבתא שאין
מתכוון לשום רעה אלא מתוך עצלות
ה,,ג,, ::נ,המידתנ:
לפי שנשכרת לשיעור משקל נ:טוה
בבשין בהשוהום י'' ב'י) בשה
היא עושה לו משקל ה' סלעים
ופר''ח שהיא ו:תבזכ על כך שהיא
י,ז:י:פה,, בשפח, םוהד:
דאמר (נזווין ה' כה:)
הרונה שיתעשר יעשיק בבהמה
דקה ואמר נמי עשתרות שמעשרות
את בעליהן וי''ל דהתם בחורשין:
שצתשר הפרים. אור''י בשם
ריב''א דדיקש הכותבים
כדי לנ:כיר עליהן בקשו דלעולם
ימצאו לוקחין כדקתני הן ותגריהם
אבל על הנ:שמים עצמן לבעלי
בתים לא בקשו שלא היו מקפחים
פסא יתו כרך,השתכר:
הששור שר ההיוש.
וא'ית והיכי אתי לומיטעי תיפוק ליה
דמפריש מנ:ין על שאי: מינו וי'יל
דבבלול איכא למיטעי דלית ביה
ו:שום מין על שאין מינו כדפי'
בפ' כל שעה (וביו וב.. ואיכא למיחש
שתהא עיסה רובה אורז במקוה אחד
ויפריש מאותו צד על צד אחר: