דמרפי מילתא. של קולא וש(זלזלין יותר: הנף איששי נמי. מון
דלא גמרי: סרכי מילתא. קושיא היא דאתו לאימנוף דוחלב אף
ו:דגן: המפריש מן האורז על הדגן אוכל טבלים דלא חל השם
על האורז ולא ניתקן הדגן והנ:פיש מן הדגן על האורז ומאכיל
טבל לכהן שאין השם חל על הדנן
בשביל האור: שהרי אינו מחוייב
ונמצא שאין ז: חלה אלא םבל:
רוחלין שני אחים כאחד. ואין כאן
משום פרינות דנימא מתוך שמנויין יחד
ועכשיו רואין ערומים זה את זה נותנין
עין איש באחיו למשכב זכור: ואין
רוחצין כו'. כלומר אין נוהגים שני
אחים לרחוו כאחד: בכבול. מקום:
קורדקיסין. אשקפונ''ש רחבים ולא
חיישינן דילומא משתלפי ואתי
לאייתוינהו ארבע אנמות ואין דרך
בני בירי לצאת בקורדקיםין שהן
נוהגין בהן איםור: סכסלי נכרים.
שהן דמוכרין בהן קחורה ולא חיישינן
לחשדא: ככותאי דמי. דמון דלא
גמיי ולאו מקום תורה הוא סרמ
נ:ילתא: מאביו וחמיו. מתוך שרואהו
ונזכר שמשם יצא נותן לבו להרהור
וכן בחמיו נותן לבו שיצחה אשתו
מכאן וכן בבעל אחותו נמי איכא
הירהורא: משום כבוד אביו.
שוישמשו בו:רזץ: ואחו אינהו.
בוי כבול: תלמיד לא ירחץ עם
רבו. שצריך להתמיש ומכבודו
ומד:וראו: ואם היה רבו צריך לו.
שישמשנו במרחו: אכל דאייתרא.
חלב שבכפיפת הקיבה שהקיבה כפופה
ועשויה כקשת ואותו חלב שבמקום
היתר אוכלין בני ארו ישראל ובני
בבל נוהנין בו איםור: שוינכו ככותאי.
דאמרינן לעיל .ו'. דברים המותרים
ואחרים נהגו בהן אישור אי אתה
רשאי להתירן בפניהן ואוקמה רב
חתדא בבותאי: הני מילי מבבל
לבבל. מעיר לעיר בבבל דכיון דלא
מיפי להדדי אם ישנה מנהגן לעיניהן
יש כאן מפני המחלוקת וכל שכן
וובבל לארו ישראל אל ישנה את
ומנהג המקום נ:פני המחלוקת:
אבל מארן ישראל לבבל. אם ישוב
את המנהנ בבבל אין כאן נמחלוקת
דאנן מיפינן לבני א''י דאינהו שמימ
ובבבל לא םמימ: עבדינן כוותייהו.
כלומר אם באין משם לכאן אין להם
לשנות נינהנם אלא עושין כמקומן:
אפילו תימא מארץ ישראל לבבל. אל
ישנה: לא תאכל. דמיתרא:
ו נם ל