ונטל ספיחי כרוב. בשביית לאחר :מן הביעור: כדי. ראוי: בפני
אכול. בפני אתה יכול לתמוך עמ הואיל וראיתי את ר''ש שאכל.
והיינו פלוגתא דייה אדידיה דלעיל זש''זז אמר לא תאכל אפי' בכני
והכא קאנור דאע''נ דלאו בר םמכא הוא ולאו מגו:יה ומסבריה
קא שי ליה סממנן עליה מיהא
בפניו משום דחזיא לגברא רבה
דאכיל: כל הספיחין אסורין. בשביעי'
ו:זמן הביעור ואילך: חוץ חספיחי
כרוב. עלין היוצאין מקלח הכרוב:
שאין כיולא בהן בירק השדה.
ו:שרשין הן נדילין והרי הן כאילן
שו:וסיף ענפים על ענפים ולאו בכלל
שאר םפיחים נינהו וכל שאר םפיחים
מזרע הנחבט ונופל לארו הוא אבל
םפיחי כרוב מנו כן אלא עליו
גדילין בענפים ולא אםרה תורה אלא
םהיייה שעי) ייעה בבבתיב הן
לא נזרע :גו'. כך שמעתי יקשיא לי
חדא דכי האי נ:ינא לא קרי ספיחים
אלא הגדימם מזרע הנחבט ונופל
לארן קודם לקיטה ועוד אילנות
בשביעית מי לא נהגא בהן נמי
קדושה. ונראה בעיני דטעמא ומשום
דכרוב אינו כלה לחיה כל ימות
החורף וגימגום: א''ר עקיבא. למה
נאמר ולא נאסוף מאחר שאין אנו
:ורעין נמה יאספו ליומד על הספיחים
שאםורין וה''ק הן לא נ:רע והנדילין
מאיליהן לא נאםוף: נורינן ספיחי
כרוב אטו ספיחין דעלמא. דאע''ג
דאין ביעור לכרוב דהא נ:חקיים כל
ימות הבשמים סכיחין דידיה אסוין
דלא מומא טעומא משום דאין בםפיחיי
איסור שביעית ואתו למישי שאר
םפיחים: ארישא. ואל ישוה דמתמי
ארישא קאי ההילך וממקום שעושין
למקום שאי: עושין: רבא אמר לעולם אסיפא והכי. וושמע מתני'
או ו:מקום שאין עושין לנ:קום שעושין נותנין עליו חומרי מקום שיצא
משם ולא ליעבד דהא דקי''ל בעלמאו) אל ישנה אדם ממנהג העיר אינו
אלא נ:פני הניחל:קת וכאן אין מרלוקת י') : דחאי אמרת. הרואה איתו
בטל יאמר זה אוו:ר שהנמלאכה אםורה וחלוק על כולנו לא יאמר הכי
אלא יאמר מלאכה אין לו שהרי כומה בםלנין יש בשוק כל ימות השנה:
בייש ו ב