משינריעו. משנדלו הענבים קצת ונקראו גירוע ולקמן מפרש שיעורו
כפול הלבן: משיניצו. משיגיל הנו עמהן והוא כעין נמתחלי ודומה
לו בברכוח .דף ו):) הפםמה של רימון מטרף והנץ שלו אינו מצטרף:
הוא בוסר. דאמר כל היכא דתנן או בוםר או גירוע כולהו חדא
נינהו. כושר שנן בנישין :ום נא.)
משעת כניסת המים לבוקר: פול
הלבן ס'יר. הא בנפנם קיימא: ומאן.
תנא דשמעת ליה דאמר בוסר הוא
בהיי היי בקתיי שםינריעי בהייו
בוסר אבל םמדר לא רבנן היא
וקתני דמודו בשאר אילנות. הא דרב
אסי הוא בוסר הוא גירוע נקט הכא
משום דלא תימא גירוע היינו סמדר
ורבי יוסי היא: בדניםחני קץ. תמרים
של דקל זכר יאינן מתבשלין בו
עולמית וגודרין אותן בניםן והן
מתבשלות מאליהן בכלי כפות תומרים
ולעולם הן קטנות הלכך ר' אילעאי
לא אפסיד מידי: אוכל. ו:קום
כרמים. ואית דנרסי של אבלה והוא
אבל כרמיםנ): דליות. םריילי''ש:
תתוע. שקום ייתים בתין בשיםות
.דף פב.) תקועה אלפא לשמן ומתוך
שהשמן מצה שם ורנילין בו מצוין
םהשיה בהן בבבשיב :זחיאו נ י')
וישלח יואב תקועה וגו': גוש חלב.
נמי איכא זיתים טובא והוא בחלקו
של אשר דכתיב ביהו) וטובל בשמן
רגלו במנחות .בב...: כדי שיהא עני
יווא כו'. מותר לאכול מן הכנוםין
עד שיכלו בשדה כל כך שיהא עמ
יוצא לבקש ואינו מוצא כו': ורונרות.
תאנים יבשים: פני ביח היני.
תאנים של אותו מקום: לא הוזכרו.
במת המדרש להחשב פיי אא
למעשר: אהיני. תמרים: דעובינא.
מקום. ואותן פנים ואותן תמים
לעולם קטנים: ואמר רב ביבי
נרםינן. ולא תירוצא הוא: תרתי
בתרייתא מחליף. בגרונרות עד
ההורים בששריה עב הנובהי םיםן
להרים מילין. עפצין נלי''ש. אבל
שאר אילנות שבהים אין יפין ו:פקא
מינה דלא מחתינן בכוים מינמהו
דלקמן: דקלים. תמרים: שקמה.
אינה עושה פירי: שפלה. ארו
מישור ולקמיה נמפרש נ:אי נפקא
מינה: כשקמים אשר בשפלה. שמע
מינה דרך שפלה לשקמים וומיהו
לאו איה גמורה היא מדע דם
אין בה שקמים לא תהא קרהה
שפלה:בבכויםכתיבח)אשרתביא '
מארצך ודרשינן במנחות .דף בד'. נאמר כאן ארצך ונאמר להלןי) ארן חטה ושעורה וגו' מה להלן שבח ארו דהא בשבחה הכתוב מדבר
אף כאן שבח ארו וילפינן מינה דאין מביאין אלא משבעת המינין האמוין שם ואין מביאין אלא ממקום ומשובח ותמרים משבעת המינין
הם דכתיב ודבשח) דהחנו דבש תמרים: ולא מדקלין שבהרים. דאינן משובחין אלא דקלים של עמקים: ולא מפירוח. תבואת דגן שבעו:קים
שהמים לנים שם ותבואתן במושהח) ומרקבת: לנחל איתן. לענלה ערושה צריך שיהו קמם גדילים בו ואי לא לא מיקרי וחל: למקמ
וממכר. שפלה אני מוכר לך צריך שיהו בה שקמים: שעב': מקום שנהנו שלא למכור. דהחמירו על עצמן דילמא אתי למכוי
גםה: ובכל מקום אין מוכרין להן בהמה ומה. דנ:ור ביה רבנן משום שאלה ומשום שכירות ומשום נםיוני במםכת ע''ז
.דף ש).) השראל מצווה על שביתת בהמתו בשבת: ענלים וסייחים. קטנים ואף על גב דלאו בני מאכה נינהו מיחלפי במכירת גדולים
ושבורים מיחלפי בממרת שמנ:ים: בשבורה. דלא משהי לה ושחטו לה הלכך לא חזי ליה ישראל גבי נכרי ולא אתי למישריה
מכירה אחריתי: בן בתירא חתיר בסוס. לפי שומלאכתו לרמבה ונסיוני דידיה ליכא למיגזר בהן דאין בה אלא משום שבות דאין
רוכמן על גבי בהמה גבי שבות תנן לה במסכת ביצה .וף וו..: שלא לאכול. דמיחזי כאוכל פסח בחוו: בשי בשר שה. ואפילו
שחוטה כבר: אבל חיטי לא. דמו מידי לקדשים וכי קאמר חיטין אלו לפםח דמנטר לפסח קאומר אצניפו לפםח לאוכלם ולא אמינן מיח:י
כמאן דאמר למוכרן ולקנות פםח בדמיהן: ה''ג אמר רבי יוסי תודוס איב רומי. ישראל חשוב שהיה ברומי: מקולסין. צלויין ראשו
על כרעיו ועל קרבו כצמית הפסח דתניא במצד צולין .ובמן בד.. רמ עקיבאנ) קורהו מקולס לפי שתולה כרעיו חוצה לו בצדו
כנושא כלי זיינו בצדו. כובע נחושת בגלית .שוז)או ב יז. תרגומו קולםא דנחשא: אלפלא תודוס אתה. אדם חשוב:
ר ריר