ףשףנ ..ף.,.,,,.,ף,,נש,.,נ,,שף..,,ש,..,,..
אסור אפילו בצונן ובתענית ציבור נ:ותר בצונן כדמוכח בפ''ק
דתענית (הך ינ.'. פשר רי םמיר םח רמייה יהורר ונריר רהח:.
לרבי מאיר דאית יה דהוי מנהגא
קםבר דלא נחלקו ב''ש וב''ה בדבר
:ה דבנמנהג לא שייך פלוגתא דליחזי
היר נהונ: םרקתםר ררם
שנהנח םשרר רהי 'רורה חישורח
קבםר. אוותניתין ליכא לו:ידק
המ ו:דקאומר ת''ק נ:נהגא ומכלל
דחכמים איסורא קאמרי דאמתניי
איכא למימר דתרוייהו סברי מנהגא
וה''ק חכמים לת''ק למה אתה םותם
דבריך והלא אתה יכול לפרש דבריך
ולבאר דבגליל אין עושין וביהודה
וין ברחתרא, שמילתרש,:
א''כ לומה אינו שותלה במקום
הנריד אי קלםה עד שלשה ינמים
שרי לה עוניר ואי לא קלםה שוב לא
תקלום ואינו צריך היתר כומו חיטי
דכדא ח)וי''ל דבנמקום הגריד מאחרת
לקלוט יותר מג' יד:ים א''נ יש לחוש
כשיראה שלא תקלוט שישתול אוחה
במקוה הטימ אחר העומר:
צשתר חשירו חפיי רני נםי ריושרי.
ה''ומ לשנויי כדבסמוך אפי'
המ נמי דלצורך הנוועד מיננור אין
אתחולי לא אלא ניחא ליה למידחי
שלא יפשוט מינה כלל דהשתא
מצי לו:ימר דלצורך המועד אתחוי
נמי מתחלינן:
ע ולי