דקסבר. האי תנא: הכל חבירין אצל בדיקה. ואפילי עם הארן
ובדבר שהוא מוחזק חבר מח:קינן ליה שלא עבר זמנו עד
שעשאוהו: דחניא חבר. הנאמן על המעשרות ומת והניח מנורה
מליאה פירות אפילו הן בני יותן שנתמרחו היום הי הן בחזקת
ומתוקנים דודאי לא יצא מתחת ידו
עד שגמר כל מצותו והכא נמי מון
דאף עומי הארו חבירין הן על
הבדיקה חזקתן שבדקוהו: ומחאי.
דהא דקתני נאמוין מעמא משום
דהכל חבירים הם אצל בדיקה דלמא
אין עו:י הארן חבירים על כך
ומעמא נושוה דקאמרי הני אנו
ראינו שבדקו: כל הבתים בחוקת
בדוקים מיבעי ליה. למיתני ולא הוה
למיתמה באמירה דכני. וומקשינן
אלא מדתלא באמירה ודאי איכא
למידק הא לא אומרי לא אם כן נמאי
קא ו:יבעיא לך תיפשום מינה דאין
חזקתו בדוק. ומשני מהא ליכא למידק
למיפשם ומידי דאיא לאוקמא להא
כגון דמוחזק לן בהאי דלא בדק כגון
שראינוהו טרוד או ינא מבעוד יום
לדרך ואמרי הני אנחנו בדקינוהו:
בביטול בעלמא. דבתיב תשביתונ)
ולא כתיב תבערו והשבתה דלב היא
הםבתהי בברבנן. הישנוהו רכנן
בחיובא דליחא אלא מדרבנן דהם
הצריכו והם החירו לםמוך באומירתן
של אלו וכח בידיהם להאמינם במידי
דלאו דאורייתא: מי הוי מקח טעות.
ואם בא השוכר לחזור בו על ידי
עמלותיו ולומר לא כך שכרתי ואין
תנאי שלנו קיים מהו לחזור: לא
מבעיא היכא דלא יהבי אגרא.
לאחרים ובדקי אלא כל איש ואיש
בודק את ביתי דלא מצי למימר ליה
מקח מעות דאה הייתי יודע שאינו
בדוק לא הייתי שוכרו דודאי ניחא
לאימש למעבד מצוה בגופיה ואי נמי
הוה ידע דלא בדיק לא היה מניחו
בכך: אלא אפילו באתרא. דוהיני
כל בני העיר לשכור נודקין כל איש
בביתי דאיכא השתא חסרון טש
אפילו הכי אי ידע ביה אתמול דלא
בדיק לא הוי הדר ביה דניחא ליה
כו' והאי דקא הדר ביה משום מלתא אחיתי היא דאשכח ביתא
אחריתי דשפירא מינה: תנן התם גרםינן ואף על גב דבפירקין
היא: ושורכין בחחלת שש. ולא ימתין עד תחלת שבע שהוא
אסור מן התורה לפי שאדם םועה בשעותי): רי יהודה אומר.
טופה אדם יותר ומכאן וצריך להתרחק ומן העמרה יותר ולא
אכל מםוף ארבע ולמעלה: תולין. לא אוכלין ולא שורפין
כלומר אין צריך לשרוף ומאכיל הוא לבהמתו כל חמש אבל הוא
לא יאכל: דכולי עלמא פיהא חמן משש שעות ולמעלה אםור.
מן התורה דאי לא מיתםר עד אורתא לא הוו גזרי ביה דבין
יממא לליליא לא טעו אינשי: שבעת ימים שאור לא ימצא בבתיכם.
אפילו שעה אחת בתוך השבעת ימים וכתיב אך ביום הראשון
תשביחו הרי שהה בו שעה אחת: הא כיוד לרבוש כו'. דעל
כרחיך האי הראשון ראשון קודה לכל שבעה קאמר דהיינו
ארבעה עשר: ואימא לרבות ליל חמשה עשר. שלא ימתין
עד הבוקר והכי קאומר אך בכניסת יום הראשון מיד תשביתו
דאי נ:שבעת ימים הוה אמינא ימים אין מלות לא:
ה ף באע