ףמבנבב ף.ף ....... .... ף.ש. ....נ ...הף. ש.....
ודווקא בשל מכבדות דאיכא נמי מחוברות גזרו רבנן
שמא יעלה ויתלוש וקשה נהי דלא נזרו בני יריחו בשל מכבדות שמא
יעלה ויתלוש תיפוק ליה שומשתמש בומחובר דאטו לית להו הא דתנן
.ניוב וף ו):. אין עוין באילן וכו'
ובין הכיפין וי אתאי די'ה מותר הא
קמשתמש באילן כדאמר בכירה .שנח
דף ו.ב.. אין מניחין נר על נבי דקל
שומא ישתמש באילן בשעת נםילחה
ובן שששע בעיריבי: יבם ב.' ובבשה
דוכתי ועוד דלא גרע בין הכיפין מביצה
שנולדה שהיא על הקרקע דאםרינן
בבינה (הש נ.) משוה שירות הנושרין
י)וליא לאוקומא בפחות מג' טפחים
דמותר להשתמש דמי'מ ה'ל לפלומ
בבין הביהיו בין הרות שבר טהרים
ליוחר ונראה לר''י דשמעתא אירי
בתלושין מפי''ם במכבדות ובכיפים
ומונחיה שה בין השמשות וקאמר
ומרלוקת בשל מכבדות דרבנן אסרי
אפילו נפלו לארן בי''ם כיון דומכבדות
איכא ננ:י מחיברים נזרינן שמא יעלה
ויתלוש כיון דבין השמשות היו על
האילן אע'יפ שהן תלוש ובני ייחו לא
גזרו מון דתלוש נ:עי''ם אבל בשל בין
המפין הואיל ולא היו שם מחוברים
ליכא למיגזר אםו שמא יעלכ ויתלוש
מו:קום שלא נשרו והשתא א'יש דלא
דמי לביצה דהתם שנולד בי''ט גזרינן
יהכא בנתלשי מפי''ם וקצת חימה
איך יכירו בין אותם שנשרו אתמול
לאותם שנשרו היום ונשר מן המפין
לנשר מן המכבדות ופריך והא מוקצה
נינהו כיון דהיו בין השמשות על האילן
ולא היו ראויות מנטל שלא ישתמש
באילן ובירושלו:י דס''פ פריך בומה אנ:
קיימי: אי בנשרו מעי'ימ ד'יה מותריה
ואי בי''ט ד''ה אםוים אלא במה
קיינמין בםתם פי' דבשתם לא שייך
למיגזר שמא יעלה ויתלוש אלא דוקא
בנשרו ודאי ביי'מ והיכא דנשרו ודד
בי''ט אפילו בשל בין הכיפין אסור
וכיך והא נ:וקצות ניוהו כיי ספק
מוקצות נינהו אבל ומ''מ קשה דתיפוק
ליה שמשתמש במחובר:
רשבן רשי יהורה חוםר חש רח
ר'תר נב'רה השייב. שימה
הא התם לא הוי מיכן לאדם דאסור
לשוחטה בשבת ומפרש ה'יר יוסף
דנממשנה יתירא דייק דלא ה''ל למיתני לפי שאינה נמן הו:וכן מון דכבר תנא איםורא אלא אפילו היה מובן שאין וווקצה ד:חנ:ת איקור לא
כוי ומוכן לכלבים ור''י מפרש וווכן לאדם היינו שעומדמ לאבילת אדם ואפי'נ דאין ראויה לאדם לאומה שבמ החוו מממת איק(ר ולא ש(חמת
הקצאה שלא היה רוצה שיכנה בה אדם ולא אדורינן ענמידתכ לאדם כעמידתה לכלבים שאלו היתה עומדמ לכלבים כמו שפוד:דת לאדם
היתה מיתרת כשנתנבלה בשבת דלגמ כלבים ליא נמוקצה נמחמת איםיר מ יש דברים שראוים מנתק לכלבים חיים כנון עופות ומוצא בהק
ולא אמר דהיי מיכן לכלבים אע''נ דלבםוף הוי ו:וכן לכלבים אלא אדרבה לפי שסתמא פומד לאדם מקצי ליה מכלבים ה''נ מוכ: לעורבים
לא הוי נ:וכן לאדם אע''נ דלבש:ף הוי ני:כן לאדם: שהשן כפורשים. אפילו אי לא שרי הכא אלא לומי שיש לו עורבים איצםריך בריש
ביצה .דף ו.. למיסר פירות הנושרין מטעם נ:ירה שומא יעלה ויתלוש דלא ומצי למיו:ר התם איסורא משום נ:וקצה שהרי ומעוויד שם המשנה
,,, ,,,, ,,רנמת מדראכי,א,רדימוה היך,ה.לו,גמי ארלו,משום,ערה,שוא מהייממש: ,,,,..,. ,,.,,,,,
דרבנן נינהו ושאין מברםו לקיום לא יצו למקן שיאה דאינו דבר חשוב ומאינה ובל רדמי לב אף על גב דחשיש איבא בףוו
עניים לפי שאין לקיםתן כאחד והפםד יתר על הריוח וכמיהין ופםריות הואיל ואין בדוינו חיובא שאין גדל בקרקפ לא תקנו והא דדריש
בתירת כהנים יכיל שאר מרבה קישואין ידלועי: שיהיו חייבין בפיאה תלויוד לווזר יבקוצרכם את קציר ארצכם ויכ קציר שהוא אובל
ונשמר וגידולו מן הארן אף כל כו' יצאו ירקות כו' אםומכתא בעלמא היא במו שרורש שם ומקרא ומפשר ירק אף על נב רהוי דרבנן:
. אלא