מאן שמפש ליה. דנקט לישוא דמימו ולא ו(יחו י' יהודה היא רשמעמ
ליה לעיל .בי'ב. : וליטעמיך. דםבירא לך הא דלתיל דקתני אלו ואלו שלא
ברצון בכמים כוי וותרצתא היא דקא רמית אחריתי עליה ליפרכיה
נ:ינה ובה דקתני על שלשה לא מיחו וקא חשיב ארבעה מרכיבין
וכורכין וקוצרין ונודשין: ובוידולין
גרתינן: כמאן דאמר אין מעילה
בנידולין. בנ:םכת ומעילה .וף ינ..:
מחלוקת. דאושי ירימו ורבנן: בשל
מכבדות. כפות תתריה הן בראש
הדקל וכפופותח' זו אצל זו כעין כלי
וכשהתמים נושרין ניקבלות אותן
ומון דגבוה וצריך לעלות על הדקל
לניטלן חיישינן שמא יתלוש ומן
המחוברות דהוי אב מלאכה: בשל
בין הכיכים. לומםה ו:נופיהן נופות
התחתונים וליא למיחש לתמשה
דאין כאן מחוברות: והא מוקלות
נינהי. םשערב שכת הי: ובששות
היו מחוברות ונמנאו מוקנות מבמת
איםור תלישה ונ:וקצה בין השומשות
י(וקצה לבל ביום: וכי בימא הואיל
וחזו. במחובר לעורבים שיש לו
הגדילות בתוך ביתו לנדולה וומותר
להעמידם עליהן לאוכלם: נבילה
שנתנבלה בשבת היתה עוו:דת בין
השמשות לאדם ולא חשיב לה מוכן
לנבי כלביה: ונשמר. שאיני מופקר
ומקפידין עליו לשוו:רי: ומכניסו
לקיום. שמתקיים יומים רבים: סכיחי
סטיס וקוצה. קשין לאכילה אבל םטיש
וקוצה שאינם םפיחים חז: לאכילה.
סטיה תוריקי'א קרוי'נ. קונה וויישר''א :
תאינה אינה מתבשלת כאחת אלא
זו גמורה היום ואחרת יוצאה בנידה
כל ינמות הקין: ראשי לפתות. עמ
הלפת ומכניםי: אותן לקיום על ידי
האיד:הומ: ללפת. לעלי: דבאימה:ת
כולי עלמא ומודו דהא ומתקייומין:
ה ףי