המ גרםינן נימא תלתא תנאי הוו לא תרי תנאי הוו תנא קמא דרבי
יוסי היינו רי שמעון ותנא קמא דרבי שמעון היינו רבי יוםי וחאי אף
אקמייפא: לימא תלתא תנאי הוו. תוא קמא דר' יוקי ללשת ולברוב
ולא לקפלום ותנא קמא דרבי שוועון ללפת ולקפלום ולא לי:רוב ורבי
יוסי ורבי שמעון ר הדי סבירא
להו דללפת ולכרוב ולקפלוט: לא.
ת''ק דר' שמעון הוא ר' יוסי ות''ק
דרי יושי הוא ר' שמעון ומאי אף
דקאמי תרוורהו אקמייתא דתנא קמא
דידהו קיימי דהיינו אלפת דקאמר תנא
קמא דרבי יוסי ללפת ולכרוב וקאמר
מה רמ יוםי אף לקפלום כמו ללפת
אבל לכרוב לא ותנא קמא דרבי שמעון
ומי הכי קאמר ללפת ולקפלוט כרבי
יוםי וקאמר ליה רבי שמעון אף לכרוב
כמו ללפח אבל לקפלוט לא דהיינו
כתנא קמא דרי יושי: בן בוהיין. שם
אביו בוהיין: ככליים במעושר גרםי'.
אני אתן לכם כפליים שיש לכם עכשיו
פיאה אתן לכם חולין ומתוקנין ונמעושין :
אין נותנין פיאה לירק. משום דמפקפ
מה ממעשר דכתיב .ובמב יד) ובא
הלוי מ אין לו חלק ונחלה עומך מי
שאין לו חלה עמך חייב לעשר יצא
פיאה שיש לו נחלה עמך דהפקר נינהו
וב) השביעים בההקר הטור ששעםר
דכתיב (שבומ בנ) ואכלו אביומ עמך
ויתרם תאכל חית השדה מה חיה
אוכלת ופטורה ממעשר אף אביונים
פטורין ומן המעשר: למה ליה למיפר
להן לא מפני כוי. הא קא יהיב להן
כפליים ומיחזא חזו דלא עין צרה היא :
דלא נימרו דחויי מדחי לן. ולא יתן
לנו כלום דנמה לו ליטול זו וליתן פי
שנים לפיכך הוצרך לפרש להן םעמא
של דבר: עורות קדשים. עור עולה
ובטאות ואשמות וקרבנות ניבור
שמתחלקין עורות קדשי הקדשים
לככנים כדכתיב .)יביב ). עור העולה
אשר הקריב הלפינן ב:בחים .וף בנ'.
מעולה כל עורות קדשי קדשים:
ולערב. שכל יום היו מחלקין אותן
לאנשי בית אב שעבדו היום שהמשמר
היה חלוק לששה בתי אבות לששה יבוים
ומה שהגיע ליומן הן מרובה הן נמועט
הוא נוטל אע'פ שיש יום שמרבים
היחידים להביא ביום זה מחמרו:
בעלי :רועות. שהיו בכהנים ח:קים
מחביריהם : לערב שבת. דכומ משמרה
תיהוי התם ולא יניחו לבעלי :רועות
ליטול בשרוע: גדולי כהונה. שרים
שבהן: עמדו בעלים. כל כהני משומרות
יחד והקדישום לבדק הבית: בהר
הבית. רחבה פנויה חוו לעזרה ויש
שםמעלותכדאמרינןבפ''קדיוומא .....
.דף ש).. : דלם. דופי: קורות. מחוברין. עומו של אילן קרי קורה: בייתוס. כהן גדול היה וכן כולן ח)ז.והיו להן עבדים חנמסנין וחובטין את העםז :
אלתן. מקלומוהן במו לא באלה ולא ברוו(מ בווקבת שבמ .פ.. בע..: לחישתן. יועצי רפ: קולמומין. שהיו בותבין איגרות לרעה: אמרכלים. אמד
כולו. על פיו נחתך כל צורך הקדש: שטימאו. כדכתיב .ש.מ(זו ז נ) אשר ישכבון את הנשים: כריך ידיה בשיראי. וחמצה פוסלת בקדשיכ
דבעוון ולקמ הבהןז) שיקמ בעצמוי) ועוד דבשיון הוא: ישמעאל בן פיאכי. בשר היה אבל אנשי ביתו היו בעלי זרוע: שלש מאות עגלין. שהיכ
מנדל בביתו כהנים הרבה: מאי סלקא ביה. מה גמול נשתלמז: מלכא ומלכתא. מלמ בית חשומונאי: נדיא יאי. גדי טוב למאכל יותר מן הכבש:
יי'ייי'י יי'' 'ייי