רשרי חככ חיב. ובין בחול ובין בשבת דקתני במתני' לא קאי
ארישא אלא אערב הפסח והא דקאמר דברי הכל היא
היינו כלומר דמצינו למימר דברי הכל לפלונתא דהך ברייתא
דקיומינן עלה אבל איכא שני בייתות דמייתי בסנמוך דפליגי
בהדיא בשבת דערב פסח ומהנהו
ודאי איכא למיפשט דלאו דברי
הכל היא:
בשנףש ףף .... ..ף.. נ..
ציך לפרש דדוקא נקט
שני דהוא יומא קמא דמיקלע ביה
ארבעה עשר דחד בשבתא לא חזי
לארביםר דלא בד''ו פסח דהא ע'כ
לרבא דומוקי לה בשני בשבת דעלמא
לא הוי שמ בשבת דוקא דהא א
בערב הפסח נמיירי הוא הדין לאביי
אם לא יהיה דוקא אין לחוש ורש''י
שהקשה דעל פי הראייה היו מקדשין
אין נראה לר''י דאע''ג דהיו מקדשין
על פי הראייה היו נזהרין שלא יבאו
תרי שבי בהדי הדדי דאמרינן בהדיא
פרק קמא דראש השנה (דש ו.)
נמאייבמין על העדים על החדש שנראה
בזמנו לומר שלא ראו והא דאמרי'
בשילהי אלו קשרים .שבב דף ביו.. חלבי
שבת קריבים ביום הכפורים אלמא
בהדי הדדי מוהו מוקי לה בהחליל
(שיגכ דף מה:) כאחרים דאמרי אין בין
צ, לער לה,ר' ד :
בר עולא נמי תיקשי
דלדבריו לרבי עקיבא מוספין קודמין
לבזיכין ולפי ו:ה שהבייתא כאביי
לרבי עקיבא תמיד נשחט בשש
וג:חצה וא''כ בזימן קודווין למוספין
ותירו רשב''א דלרבה בר עולא לא
קאי ר'יע אלא ארישא דקתני תמיד
כל השנה קרב כהלכתו משומע ל''ש
חול ולא שנא שבת ועלה פמג ר''ע
ואמר דשבת דעלמא כערב הפםח
והחוו ממש כרבה בר עולא או
,,,,, ןכה,,,. ,,,,,
דב:בחים פ' כל התדיר
(וש כה.. מפקינן מקרא אחרינא
דתנן התמידין קודמין למוספין
שנאמר מלבד עולת הבקר אשר
לעולת התיד ומכא למימר דהתם
איצטריך לצבור שאין להן תווידין
ונמוספין אלא כדי אחד מהם דהא
קתמ התם דם חטאת קודם לדם
עולה ודומיא דזה הוי תדוידין ונמוםפין
וליכא לרדור ננמי דאיצטריך קרא
תנינא לעכב דבהתכלת ..ו.וב)מ דף ו.ש:.
אמרינן בהדיא דמכא עיכובא וי''ל
דהתם איצטריך למוםפין דלא קדמי
והכא לנדרים ונדבות וצריכי דשמא מוםפין חמירי שהן קרבן
צבור או שמא נדרים ונדבות חמירי שרימם ומצויים יותר אי נמי
קרא דהכא להקדומת הקםרה דבהקטרה כתיב וערך עליה העולה
וקרא דכל כתדיר להקדמת שחיטה דתעשו את אלה בעשיית בדם
כתיב והא דפיך בהתכלת .שש) נבי הא דתנן התמיין אין
מעכבין את המוסכין וקאמר היכי דמי אילימא דאית ליה ולקדם והתניא מנין שלא יהא דבר כו' ונמייתי הא דרבא ולא מייתי קרא
דמלבד משום דלשון שלא יהא דבר קודם משמע םפי יכוב :להמז אתייה טפי מן הנמשנה אי נמי לדמימרא דאפי' בהקטרה דלא
תנן בכל התדיר תמיד של שחר קודם אך קשה דאמאי איצטריך העולה ומלבד מישוק לי' דתמיד קודם לשווקשין דבממיד במיב בבקר
ובנמוםפין כתיב ביום דמשמע בעיצומו של יום ולמאי דאוורי' בהתכלת דליכא עיבובא בהקדמה לתמיד אתי שהיר הא דאמרינן
בריש עירובין .דף ש.) שלמים ששחטן קודם פתיחת דלתות ההיכל פםולים שנאדור ושחםו פתח אהל מועד בזמן שהן פתוחין ולא
ב:מן שהן נעולין דמטעם ששחטן קודם תמיד של שחר לא הוו פםולין והא דתני בתוםפתא דמכילתין .פ''ד. כל הקדשים שהקריבן
קודם תמיד של שחר או שעיכבן אחר תמיד של בין הערבים פסומן שאין לך קודם לתמיד של שחר אלא קטורת ואין לך שמתעכב
אחר תמיד של בין הערבים כו' האי פםומן היינו וודרבנן .יבין בוש' ביי)וין פ'. דייב שוו.יב )ב(ב' י)ו.א שש. ד'יב בוב בייש בישו שבמפ)
וכרא אננ נזי: כחיככחא חזחמ דאכי' זדכ כדה היכנו וכזכ נו מוח םכ''ה ככווי: הכחר שהכייני יוא כחני זשזה: ימ חוינו: ארד כשיוי: יהו'..:
יא וח ר