עשרר. של בין הערבים: וקרב בפשעה ומחוה. גמר הקרבתו
שהיו שוהין שעה אחת בעשמתו. ובגמ' מפרש טעמא:
ערבי פסחים. מקדמינן ליה ומשום דבעי למיעבד פםח אחריו.
בברייתא מפרש בגמ' ..וש.. נמנא לן דפםח אחר תמיד: חל ערב פסח
בערב שבת. בעינן לאקדוומי טפי
משום דבי לשחוט שקח אחריו
ולצלותו מבעוד יום: כשי בין
הערבים. משש שעות ולמעלה
שהצל נוטה קינן בין הערבים והוה
מה למכתב בערב ושני בדבוריה
וכתב בין הערבים לדרשה חלוק
הערב לשוי חלקיםו) שתי שעות וומחצה
לאן קודם לעשייתו וב' שעות ומחצה
לאן לאחר עשייתו: אלא אמר
רבא. כולה תקנתא דרבנן היא
דמדאורייתא כל שש שעות אחרונות
כשירות דהיינו מכי ינטו צללי ערב
רדהיינו מחצי שבע ואילך שהחמה
נוםה למערב והצל לחרח כשאדם
עומד כנגד החמה צלו נוטה למשרח
חצי שש וחט שבע היא עומדת
באמצע הרקיע ואין צל נוטה אלא
צל כל אדם תחתיו: ואמר מר.
לקמן בהאי פירקא .וב'.: עליה חלבי
השלמים. על תמיד של שחר השלם
כל הקרבנות ולא תשלימם על תמיד
הערב דלאחר תיר הערב לא
תקיב קרבן לפיכך אף על פי
שזריזים מקדימין למצות התקינו
לאחרה כדי שיביאו נדריהם
ונדבותיהן ויהא כשר להקריבן ובשבת
נדוי אף על גב דליכא ודרים
ונדבות במאחרינן ליה משום םדרי)
גזירת נדים ונדבות דחול כדמפרש
לקמןיז: צמית פםח אינו דוחה שבת
וופני שצורך הדיוט היא ויכול לצלות
נ:בעוד יום: ומוקמינן ליה אדיניה.
מכי ינטו הצללים דהיינו בשש ומחצה:
כסידרו. של תמיד: כסידרו בערב
פםח גרסיי ברט עקיבא: כםידרו
בחול בערב הפסח. דהיינו בשבע
ומחנה כך שידכו בשבת בערב
הפסח: רי עקיבא אומר. בשבת
של ערב הפםח הוא בשש ומחצה
כסידרו בערב הפםח שחל להיות
בערב שבת דכיון דבעי למיפבד
פםח אחריו ובשבת לא קרבי נדרים
ונדבות דניצטריך לאיחוריה ומוקדמינן
ליה אדיניה בשש ומחצה: ומתניי
רתתני. ערר השםים יםתט הםהע
ומחצה בין בחול בין בשבת רבי
ישוועאל היא: במאי קא מיפלוי.
אמאי קא מאחר מה רבי ישנ:עאל
הא מסתבר טעמא דרבי עקיבא
ומפמ שהפסחים מרובין לשחום
וליקרבאחריודבשלמאבשהואחל ..
בחול מאחינן ליה חדא שעתא משום נדרים ונדבות .אבל בשבת למה לי לאחרינהו בשלמא בשאר שבתות לא חיישינן לאקדונמי
ולשנויי מחול דידיה נמשום נדרים ונדבות דחול אבל השותא משום פסחים בעינן לאקדומיה: בזיכין. היא לבונה הנתונה בשני בזימם
על שתי מערכות של לחם הפנים ובשבת היו ווסלקין הישנה ודוסדרין את החדשה כדכתיב ביום השבת יערכנו ((יבדא פד.. ומקםיר הבזימן והן
וותירין הלחם לאמלת כהנים יי) והיתה ללחם לאזכרה .'בב. וחולקין הלחם נ:יד וציך שעה אחת להתעסק בכך: רי ישמעאל מבר מוספין
קודמין. לסילוק בזיכין והקטרתן וזמן מוםפין אורחייהו בשש דכתיב בהו יום ולא כתיב בהו בקר דבתיב דבר יום ביומו .שב פו. וקיימא לן
בסדר יומא בפרק אנ:ר להן הממונה .דף וד.) בקר הוי הרדמה ויום משמע איחור: ובשיכין בשבע. דבעי לאחרינהו דבו:וםפין כתיבח) יום
ובב:יכין כתיבח) ביום ביום תי יימני וד:הכא ילפינן טעמא דאמר מוםפין קודווין לבזימן במםכת יומא .שב. מדכתב בהו ביום השבת ביום
השבת תרי זימני לאחר ועבינן ליה בשבע ומחצה. והוא הםין דנ:צי לדמיעבדיה בתחלת ח' אלא חדא דשמא אין חילוק לחם הפנים כלה בםוף
שבעה ועוד כל המ זימני לא ומשנינן ליה אלא בשש ומחצה דיניה או בשבע ומחצה כשאר ערבי פשחים: בזיכין קודמין. וטעמא נמי מפרש
התם נמר חוקה חוקה דמחביתין: מי קתני כו'. במילתי' דרבי עקיבא. ולהכי לא פריך ליה אמילתיה דר' ישמעאל דאיהו ומי אמר כוומיה דאביי
במקצת ובההוא מקצת פריך מה רבה בר עולא לקנמן .ב'ינ.: כסידרו. של תמיד: בחול דעלמא. בל ימות השנה דהיינו בשמונה ומחצה בך קידרו
בשבת בערב הפםח דלא מקדמינן לי' למהר שחיטת הפםחי:ש אחריו דהואיל ואינו יכול לצלותו עד שתחשך חיישינן שמא יתחומם בשר הפםח
ויקריח: רי עקיבא אומר כסידרו. שאר ערב הפקש מפני שהשקחים דורוביפ וצחך להקדימש: לא חיישינן למבמר בישרא. מישמום
הבשר ודומה לו באיזהו נשך .נ''מ בו.) על הכוננר של זיתים שנמניחין יחד בכלי כדי שיתחמנמו )(בי' פייש'יי שב(בש ו(בן ו('יו פב(ב ו'.: