אי לא חייש ניעבדיה בשש ומחוה. דהא הפםחים מרובין ובשבת
לא בי לאיחוריה משום נדרים ונדבות: קסבר מוספין קודמין
לבויכין. ועל כרחך בזיכין בשבע ואינן פנויין בה: בעלמא. כל
ימות החול בשמונה ומחצה: כך סידרו. בשבתות של כל השנה
ואף על גב דליכא נדרים ונדבות
חיישינן לסרך נדים דחול דילמא
אתו לומםרך ולמיעבד בחול נומי
בשבע ומיפםלי נדרים ונדבות של
אחריו: ר'יע אומר. כל שבתות
השנה הוא נשחמ בשבע ומבצה
כסידרו ערב הפםח דלא גזרינן משום
חול: דברי הכל היא. דר' ישמעאל
ורבי עקיבא לא איירי בערב פםח
כלל וכמתניתין סבירא להו בין בחול
בין בשבת: ניעבדיה כשש ומתנה.
דהא זריזין נ:קדימין למצות: קסבר
מוספין קודמין לבשיכין גרםינן: כחל
להיות בשני בשבת. ערב הפסח
שהתמיד נשחש בשבע ומחנה:
בשני בשבת. חד מינמות החול נקט.
ואית דאמרי יומא קמא דשבתא דח:י
לארביסר נקט וחד בשבתא לא חזי
לארביסר דלא בד'יו פסח ולאו
מילתא היא שהי על פי הראייה
היו מקדשין: וריע אוחר כםידרו
ערב הפסח גרםינן ותו לא: בשלמא
לאביי ניחא. דנמדקאו:ר רבי ישמעאל
חל להיות בשבת חל להיות בשני
בשבת על כרחך כםידרו ערב
הפסח דקאומר ר''ע בע''פ שחל להיות
בעי'ש קאוור: אלא לרבא. דקאמר
רבי ישמעאל למיכמר בישרא חייש
וכםידרו בחול בעלמא קאומר הא
קתני הכא כחל להיות בשני בשבת:
אלא אימא כשני בשבת. שאינו עיב
הששם דהיינו בשמונה ומחנה
דחיישינן לומיכמר בישרא: כסדר כל
הםנה. רינו בששונה ומםנה דםיישיי
למיכמר בישרא: כל השנים. שעיב
הפשח חל בחול דשחטינהו בשבע
ומחצה ורייע אמר כשידרו ערב
הפסח שחל להיות בערב שבת:
מניין שלא יהא דבר. נקטר במערכה
וושנערכה שחרית קודם לתמיד של
שחר ת''ל וערך עליה בתר ובער
עמה הכהן כתיב דהוא םידור
מערכה: מאי תלמודא. דהאי
העולה אתמיד של שחר קאי: העולה
עולה ראשונה. מדלא כתיב וערך
עמה עולה אלא העולה המ קאוור
וערך עליה מיד העולה החשובה
האמורה תחלה לכל הפולות והיינו
עולת תמיד דפרשת קרבנותו).נבי
כינזכז דקרבן תמיד כתיב ברישא:
...... והקטירעליה.אתמידקאידקיפיה
דקרא הוא וה''ק והקטיר על העולה הזאת כלוומר אחריה חלבי
השלומים: ואימא שלמים הוא דלא קרבי. אחר תמיד של בין הערבים:
השלמים. לשון השלם: תמיד. של בין הערבים קודם לפקח:
לקטורפ. של בין הערבים ובולהו יליף טעמאה): לנרוב. להדלקמ ורומ:
יא וח ר