טשפצש תםי םנםםמו מיםויי: מו בשרו. למאן דאמר .ובו::
דף בז:. אין הציו מרצה על העולין ניחא הא דנקם
הכא שנטמאו או אבדו אבל ברייתא דלקמן .דף פ'. על מה
הציו מרצה על הדם ועל החלב צ''ל הואיל ומדרבנן לא מרצה
,,,כו,י דודהרןר .,,
חתחוים תוי. המ הלקא
מסקנא הכא דאי לא אכמ כהנים
לא מכפי בעלים ולא משתרו לאכול
בקדשים ומקשה ריב''א דבהאשה רבה
(ינמוח הש נ.) אמר תי'ש דם שנטמא
וזרקו בשונג הורצה בנ:זיד לא הורצה
והא הכא דמדאוייתא ארצויי מרני
כו' ומשני מאי לא הורצה להתיר
בשר באמלכ אבל בעלים מתכפרין
אלמא אף על נב דבשר אינו נאכל
בעלים מתכפרין וי'ל דהיכא דחזי
לאכילה נ:דאוייחא ו:תכפרין והכא
בעי למימר דכל כמה דלא חזו
כהרם לאכילת בשר יא) לא מתכפרים
בעלים ונ:יהו קשה נ:נםומא בשר
היאך זורק את הדם הא אין לבשר
שעת היתר לכהנים ונראה לפרש דכל
ימן דחזי בשר לאמלה לא ומתכפרי
בעלים עד שיאכלו כהנים אבל אם
נטמא אחי כן או יצא או נעשה נותר
מתכפרי בעלים:
נףף ..ף. ..ף ....... .ףף.
ריב''א דהא קרא בשבת כתיב
דחמיר אבל ביו'יט דקיל נ:נא לן דלא
קרבה וי''ל דאתיא כרבי עקיבא
ראנמר בםוף אלו קשרים .שומ דף
ביד.. עולת שבת ליד:ד על חלבי שבת
שקרבין בי''ט ומשו:ע ליה קרא עולת
שבת זו בשבת אחרת דהינו של
שבת בי''ם מכלל דשל חול בי''ם לא
קרבה יקשה לרי עקיבא תיפוק לי'
דחלבי שבת קיבין בי''ט מקרא
דהכא דלא ילין הא כל הלילה ילין
דלכל הפחות נ:יתוקם בארבעה עשר
שחל להיות בשבת תימה לר''י הא
קרא בנותר דבשר מיירי דהא לקו:ן
.וף בנ.) נ:חייב שוחט על רנמו אחד
מבני חבורה מדכתיב לא ילין בתריה
דמשמע הני דקיימינן עלי' בלא ילין
וכל הלילה ילין כדר' עקיבא אוקימנא
לםוגיא דהכא ושמעינן ליה לר'
עקיבא דפבח נאכל כל הלילה עד
שפת חפזון ואיכא לומימר דומשמע
ליה לנמםדר הש''ם דקרא בכל הזבח
מיירי בין בבשר ובין באימורין ומדלא
כתיב חלב כמו גבי חלב חגי ומדלא
כתיב גבי אמלה דואכלו את הבשר
כדכתב התם לא תותירו ש''מ
בבתרויייהו שםתעיי
שתרשטש כםר שחר רחיות
בבבש בברינ:.
בירושלמי דייק נ:קרא דלא ילין רלב
חני כה''נ ומוקי לה ננמי ר' אבהו בי''ד שחל להיות בשבת ופיך
במםי תמורה .נ''ז שש) גבי האומר הי :ו חמורת עולה תמורת
שלמים רי'מ אומר הרי זו תמורת עולה ר' יותי אומר דביו קייומים
ותרעה עד שתומם ותמכר ויביא בדמי חציה עולה ובדמי חציה שלמי' :