יאוחר דבר כו'. טעומא דרישא קא ו:פרש תנמיד קודם לפםח דדין
הוא שיאוחר הפסח שנאמר בו בערב ובין הערבים תזבח את הפםח
בערב .דנייש הז) ושחטו אותו וגו' (שחומ ינ. לתמיד שלא נאמר בו
אלא את הכבש השני תעשה בין הערבים .פו.דני פב.: אי הכי
קטרת ונרות נמי ליקדמו לפסח.
משוה האי טעמא גופיה יאוחר דבר
בור בהקטרש ינרום םב בין העכבים
כתיב ובהעלות אהרן את הנרות בין
הערכיה יקוירנה זבחי) ו) ורן
הערביה אתרוייהו קאי: דמיעמ
רחחנא. גבי נרות: אוחו מערב
ועד בקר ואין אחר חערב ושד
בקר. ואין לך עבודה כשירה
אחריה להתחיל: תן לה מדתה.
חצי לונ לכל נר דאין לך ליל ארוך
שלא יהא לך בה כשיעור: ואתקש
קטרת לנרות. נ:ה נרות אין
עבודה כשירה אחריה אף קםרת
אין עבודה כשירה אחיה: תחיד
קודם לקפרת וקטרת קודם לנרות.
מעמא מפרש בשדר יומא ווה.. בפי
אמר להן הומו:ונה: ההוא למעוטי
עבודה שבכנים. ההוא אותו לאו
למעוםי פסח אתא שהיא עבודת חוו
דמסתברא דכי קא נומעיט עבודת
הייה בבייתה תטטרט. יריא עביבם
פוים וקשרת עבודת פנים: תהא
חיקערא קערת. כבר תהא מקוהרת:
אין לך כל דבר. באשים קודם לתמיד
של שחר אלא קםורת שנאמר בה
בפרשת ואתה תנוה בבקר בבקר
ובתנ:יד לא כתיב אלא חד בקרו):
וחחוםר כפורים. כגון מנורע או זב
ששכח ולא הביא ככרתו קודם
לתיד ואם לא יביאנה א יאכל פםח
דמחושר כפורים אסור בקדשים
וענוש כרח: שטובל. ואע''פ שטבל
אתנמול בשביי שלו צריך לטבול אחר
שהביא כפרתו דתנן בחומר בקודש
.יהנה נז.) האונן והמחוסר כהורים
צריכים טבילה לקודש: בשאר ימות
השנה. אם הביא שלמי נדבה קודם
התמיד והוא היה משושר כפורים
ואם לא יביא כפרתו לא יאכל את
שלמיו דכתיב ).שמ(ח שש. ואכלו אותם אשר
כופר בהם אלנ:א אכילח קדשים
עשה היא בין הנאכלים לכהנים בין
הנאכלים לישראל: דהשלמה. עליה
השלם: האי עשה. דהשלמהי)
ומהאי עשה (דאכילת קדשים)י): הכא.
דקא'יר ישי:עאל אף מחוםר כפורים
במצורע עני קאמר שמביא חמאת
העוף ונאכלת לכהנים ואין בה
הקםרה ועשה דהשלמה גבי הקטרה
כתיב וטהרה של מחוםי כפרה
תלויה בחםאת כדכתיב .)יביא ינ.
והקריבו לפני ה' וכפר עלי' ובחםאת
קאי ביולדת: מעלב ומלינה בראש
המובח. כדכתיב והקריבו לפני ה'
וכפר עליה ולמחר יקםירנה לאחר
תמיד של שחר ולינה אינה פוםלת
בראש המזבח כדאמר בזבחיה בש'
המזבח מקדש .דף שז.. 'לד''ה דלא
ירדו: והא איכא אשם. מצורע דלא
אתי עוף: וכיית אשם לא מעכב לא
נר'. דהימ תיםק אדעחין דלא מעכב
הי עיקר טהרה תלויה בו שהרי
נותן מדמו על גבי בהונות: בחםאת
ואשם פשיטא לן דמעכבי טהרה
לאכילת קדשים חטאת כדאשכחן
ביולדתאשםשהריממנולבהונות: .......
ואת השני. בתרי' דההוא קרא כתיב בשבופת ביםה :.ממילא ידעי' כיון דהאי שני עולה חטאח הוה ראשון: שה בנה אב. הבנין
הזה בנה הכתוב אב ללמד לכל חםאות שיקדנ:ו לעולות הבאות ענ:הן: וקיימא לן. בזבחים בפרק כל התדיר .דף ו.. דהאי בנין אב
לא איצטיך אלא לחטאת העוף הבאה עם פולת בהמה כגון יולדת עשירה שמביאה עולתה בהמה וחטאחה עוף שתקדים חטאת לעולה: