תשם רםעי םההק כיח. הקי ר''י דבפי איזהו נשך זני'ח דש כ: ישכ)
אמר דהמקבל צאן בחל מן הנכי הוולדות פםוים מן
הבכורה אף על גב דמצי מסלק ליה לנכי בזוזי כדאמר התם מון
דאלו בעי נררי זחי ולא משכח שקול בהמה ותי' ר''י דשאני התם
'שמתחלה היתה הבהמה של נכי
ומון דאי בי זוזי ולא משכח שקיל
בהמה לא נפקא מרשותיה אבל
כשהבהמה של ישראל ומצי מםלק ליה
לנכרי בזוזי לא נכנסה לרשותו:
שששע מרנונמ םםורה ם:
הףעורר חשרצ רבבי
םשכק כיה. והא דתניא חייבת פ''ה
דגבי עיםה תניא וק' לרשב''א דהא
גבי בהמה תניא בהדיא בתוספתא
יידםייהש הבהורה והן צהי עיםה
תמאי) עיסת ארנונא חמבת בחלה
אע''ג דלא מצי מסלק מה ואית
ספים דנרסי בהמת ארנונא פמורה
והוא דלא ממ מםלק ליה ולפי זה
מתיישבות שתי הבריתות: רשר רו
גית. פ''ה דלא קיבל עליו אחריות
אלא אמר ליה הי הבית לפניך וק'
לר'י מאי איריא יחד אפילו לא יחד
נמי והמ נמי מםיק בסמוך למימר
דשמרות קניא ופר''ת דאפילו
באחיות מיירי ומשוש הר משיק
מלא יומצא דלא חשיב מצוי מון שיחד
לו בית ורב פפא אית ליה מסברא
מון שיחד לו בית הוי כאלו קיבל עליו
אחיות על חמצו של נכרי במתו של
נכיב): שצשת פכיו עהי. אע''ג
דאיא למ''ד בפ' מרה (שנח מנ.) אין
כלי ניטל אלא לדבר הניטל איכא
לאוקמי בצריך למקומו אי נמי הכא
שרי משום דילמא אתי למיכליה:
ש נאמ ר