ששת םםחםו כטםו והב כםםו. אומר ר''י דמיבעיא ליה אפי'
לר''מ דסבר בעלמא תפוס לשון ראשון דילמא הכא פסול
דלשמו דמנו נוהג בכל הזבחים לא חשיב למיחל והוי עקירה או
דילמא אפ''ה אמר תפוס לשון ראשון אמבא דר' יוסי הוה מצי
למיבעי אפילו בשא לשמו ולשמו
אלא להמ נקט לשמו ושלא לשמו
משום דבעיא אפילו אליבא דר'מ:
ששתר יםות חםנה. הינו קודה
םהביע ישן ההםם ברהיר
בקונטרס ולכך בי עקירה לפי
שעומד לפםח כשיבא ובכולה שמעתא
חשיב ליה דקאי לשווו אבל לאחר
הפםח ו:שו:ע לקנמן .די בד.) דםפיקא
הוי דקאנמינן ש''ומ פסח בשאר
ישות השנה בעי עשירה.
ששת נםי מתי םרח רםםו וםמיה
םירי כםםו. וא''ת והא
לשמו ושלא לשמו כשר לר''מ ולא
אמרינן אתי שלא לשמו ומפיק מיי
לשמו ושלא לשמו גידא פםול אע'ג
דםתמא לשמו קאי ואור''י דהתם
היוו טעמא דהכשר לשמו נוהג בכל
הזבחים הילכך מ אמר לשמו אלים
ליחל טפי ולא אתי שלא לשמו
ומפיק ליה אבל האי פסול דלשמו
דנו נוהג בכל הזבחים ולהמ לא
מקשה ליה אלא מלאוכליו ושלא
לאוכליו דלא שייך אלא בפסח גידא:
שששצ כהני מושכי: קמי חני
ם'בבף' עוי. הקשה
ריב''א מה לנו אי לא קאי להני
אוכמן מ''מ םתמא לאוכמן קאי או
להמ או לאחריר דסתמא לא לחולים
או לזקמם קמ ואפ''ה שלא לאובליו
מפיק מאוכליו ושלא לאוכליו נמי
אממ לא עקר לאוכמו דקאמר
ברישא ואומר ר''י דכששוחט לאוכמו
ושלא לאוכמו מנו כשר אלא על
ידי אותם אוכלי: ששחם וחישב
עליהן וסתמיה לאו לאלו אוכלין יא)
והרי כאילו לא קאי לאוכליו:
וי ף נ ו