או דילמא בשחי עבודות תנן. אחת חישב לשמו ובשמה שלא לשמו
ו(:כא מכא למימר תפוס לשון ראשון שהרי ארבעתן העבודות
חשובות זו םו ליפםול את הזבח באחת מהן ואפילו לרבי מאיר
מיפסיל: ונמהדר גמרא אהייא. נוהני לישני דסיפא דמתניתין קיימא
הך בעיא: אי נימא אשלא לשמו.
בישא והדר לשמו הא בין לר' נואיר
בין לר' יוסי אפילו בעבודה אחת
מיפסיל לר' מאיר דהא אמר תפוס
לשון ראשון לרמ יוסי נמי ומיפסיל
דהא ר' יוםי אף בגמר אית ליה
כלומר תחלת דביו של אדם וםופן
בכולן דעתו נתפםת וכולן מתקחמין:
אלשמו ושלא לשמו. דמ בעבורה
אחת נמי פםיל מה מתמ' תו לא
מיתוקמא כרבי וואיר דאמר תפוס
לשון ראשון ולשון אחרון לא חייל:
אי נימא כדקתני. שחט וקיבל והלך
וזרק כולן שלא לשמו ולאו או קאמר
למה לי בכולהו הא בחדא קי''ל בזחי'
בשמעתא קומייתא ():. דהזבח נפסל:
לעולם. םיפא ומי דקתוי לשו:ו ושלא
לשמו בשמ עבודות. ודקשיא לך היינו
רישא לא תיקשי רישא ממי דמ שחט
חישב בה לשמו וכשזרק חישב בה
שלא לשמו ודפא מיי דבשעת
שחימה חישב תרתי מחשבות חדא
על השחיטה לשמו וחדא על הזריקה
שלא לשמו: דאמר הריני שוחט לשמו.
על מנת לזרוק שלא לשמו והכא מכא
למימר תפוס לשון ראשון דהא אעבודה
אחיתי קאי לשון שני וקא משומע לן
מתמ' דמחשבין מעבודה לעבודה
כלומר דמחשב בשעת עבודה זו על
חברתה לעשותה במחשבת פםול נפםל
מיד ואפילו לא עשה השמה במחשבת
פסול כמו שחיטהב): והיינו בעיא דרב
פכא. דאמר חשבים מעבודה
לעבודה בשחיםת קדשים בפ''ק )די י.)
דאמרינן התם מתקיף לה רב פפא
ילמא הא קמ''ל דמחשבין מעבודה
לעבודה: השתא לשמו ושלא לשמו.
דעבודה ראשונה בכשרות אמרת פסול
במחשבת עבודה שניה: שלא לשמו
ולשמו מיבעיא. דכיון דנפםל בפבודה
ראשונה מהיבן ימזור ויובשר: אלא
לאו בעבודה אחת. ותנא לשמו ושלא
לשמו לאפוקי מדרבי מאיר דאמר
תפוס לשון ראשון ותנא שלא לשמו
ולשמו דלא תימא תפום לשון אחרון
דהא הדר ביה מקמא וכי שחימ
אהאי בתרא קא שחיט קמ''ל דר' יוםי
הוא דאמר בכל דבריו אדם נתפס
ולא הדר מה אלא אתרוייהו איכוין:
ומדסיפא. שלא לשמו ולשמו בעבודה
אחת קאמר דבשתי עבודות לא
איצטיך: רישא. דלשמו ושלא לשמו
נמי אף בעבודה אחת ור' יוםי היא: לעולם בשתי עבודות.
ודקשי' לך פשיטא הא איפםיל מה מעבודה קמייתא: איידי דתנא
לשמו ושלא לשמו. לאשמעינן דמחשבין מעבודה לעבוד(ה כדלעיל
תנא נמי שלא לשמו ולשמו: בלא לאוכליו. לחולה ולזקן שאין יכולין
לאבול בזימ ואין בו מוויין אמרים אלא הן: פמול. דאיש לשי אכלו
בתיב .בף)ב .פ. הראוי לאבול: שלא למנוייו. נימנו עליי חבורה זו ושחטו לשם חבורה אחרת: לערלים. ישראל שמתו אחיו מחמת
מילה והן שהומן ש:לאבול שקח דבתיב בל ערל לא יארל בו .שב.: טמאים. נמי אקורם בקדשים ובכרת הן על אמלתן: הכא פשיטא
בעבודה אחת קאי. דהא חדא מחשבה הוא דאיכא: רישא נמי בעבודה אחת. כלומר אפילו בעבודה אחת ודלא כר' מאיר: מידי
איריא. ומ ראיה היא זו: סיפא. דבמחשבה אחת מיירי ליכא לאוקומה אלא בעבודה אחת: רישא. דמייי בשתי מחשבות איכא
לאוקומא אי אף בעבודה אחת ודלא כר' מאיר: אי בשתי עבודות. ולא בפבודה אחת ור' מאיר: לאוכליו ושלא לאוכליו. דמפרש
ואזיל: היכי דמי אי נימא בשתי עבודות. שחטו לאוכליו ע''מ םרוק שלא לאוכליו ואשומעי' דכשר: וטעמא מאי משום דאין מחשבת
אובלין. אין מחשבמ שקול האוכמן רגון חולה וזקן פוקלמ בזריקה דבשביטה הוא דכתיבי אוכמן לפי אכלו תכוםו .שב. והיינו תשחום כדמתרגמי'
ושחטנ) ויבוק: הייג בעבודה אתת בגון בשחיפה דמהניי בה מחשבת אוכלין פסול. ואפי' כה''ג דאנמר לאוכמו ושלא לאוכליו: והא
קיימא לן. לקמן .די בש..: מקצת אוכלין. בגון הכא דממנו בו ראויין לאכול ושחטו לשם כולן בשר דהא כולה שחיםה נמי משום
אוכלין צריכה דאי אפשר לםית בשר בלא שחיטה. ולקמזי .שנ:. מפרש מאי שנא דלשמו ושלא לשמו פםול ולאוכליו ושלא לאוכליו כשר:
א לא