אלא לאו בעבודה אחת. אף בעבודה אחת כשר וממני' בין בעבודה
אחת בין בשתי עבודות קאמר בעבודה אחת כנון בשחיטה מכשר
מה דמשום מקצת אוכלין לא פסלי ובשתי עבודות כגון שחט
לאוכליו ו:רק שלא לאוכליו אף על גב דכולה זיקה שלא לאוכמו כשר
ומשום דאין למחשבת אוכלים בזיקה:
ומדתיפא. אף בעבודה אחת קאמר
רישא נתי אף בעבודה אחת קאמר
דלשמו ושלא לשמו פםול דאף בנמר
דביו אדם נתכס וכבי יוסי היא
ולא ר' מאיר: סיפא בעבודה אחת
רישא. אימא לך ד אף בעבודה
אחת ורבי יוםי היא אי בשתי עבודות
קאמר ולא בעבודה אחת ור''מ דאי
בעבודה אחת כשר בלשמו ושלא לשמו
דתפוס לשון ראשון: פסח בשאר
יעות הםנמ. הבון םההיםו שובם
לכן ימים רבים יךימא לן דכשר
לשלמים בפירקין דלקמן (ד' ב:.) ואם
שחטו לפםח פםול דלאו זמניה ואי
לשם שלמים שחטו כשר והיא דשחטו
לשמו ושא לשמו מהו: אמריתא
לשמעתא. למילף מדין במן אב
דפסול: אין מוציאו מידי שלא לשמו.
לתפוס לשון אחרון לבדו ולהכשיר
כנשחט שלא לשמו ולשמו: אף שלא
לשמו כוי אין מוויאו מידי לשמו.
לתפום לשון אחרון ולהכשירו: שכן
נוהנ. פסולו בכל הזבחים או לפסול
לגמי בפסח וחטאת או לפסול
מעלות לבעלים לשם חובה בשאר
זבחים כדתון .זוזיש ד' נ.) כל
הזבחים שנזבחו שא לשמן כשרין
לזרוק ולהקטיר אימוים ולאכול
בשרן ולא עלו לבעמם לשם חובה
חון מפםח וחםאת שפסולין לגמרי
אלומא ניהג בכל הזבחים הלכך לא
אתי לשמו ומפיק לה מידיה לנמרי:
תאמר. בפםול דלשמו שאינו נוהג
אלא בפסח בשאר ימות השנה ומון
דקיל אתי שלא לשמו ומפיק ליה
ווידיה: מהיכא דלא אמר. דאף על
גב דהיכא דלא אמר ברישא לשמו
ואמר שלא לשמו כשר היבא דאמר
פסול: דהא שלא לאוכליו פסול.
ואף על גב דםתמיה לאוכליו קאי
אתי שא לאוכמו ומפיק ליה ווסתמיה
ומ אמר ברישא לאוכמו והדר שלא
לאוכליו לא אתי שלא לאובמו ומפיק
מה מיי לאוכליו וכשר: הכי
השתא. ומי דמי םתמא דאוכליו
לסתמא דלשמו דתילפינהו מהדדי
התם םתמא דלשמו אלים טובא דכל כמה דלא איעקר ליה שם פסח מיניה םחמא לשמו קאי ואפילו המ מ אמר שלא לשמו מפיק
מה ומסתמיה הלכך כי אמר לשמו בישא נומי ימף מיניה דאתי שלא לשמו ומפיק מה מידיה דלא שאני לן בין היבא דאמר
מהיכא דלא אמר אבל לאוכליו מי אלים םתמא דידיה דםתמא מקו להני אוכלין הא אי בעי מימשרו המ מיניה ומוכרין אותו
לחבורה אחרת: דתנן נמנין עליו ומושכין ידיהן ממנו עד שישחט. הבא למנות עליו ימנה והרוצה למשוך ידיו ממנו שבבר
נמנה עליו מושך הלכך לא אלים סתנמא דלאוכליו ואף על גב דאתיא מחשבת שלא לאוכליו ומפקא מה מסתמא ופסל ליה
שאוי לן היכא דאמר לאוכליו בישא ווהיכא דלא אמר דהתם טעמא וושום דלא אלים קממיה הוא ואיבא למימר אימשבו להו
קנמאי ואינמנו ערה חולה וזקן יאישתחיש כוליה שלא לאוכליו וט אמר לאובליו ושלא לאובליו הוו להו ומקצת אוכלין ולא שקלי:
ה''ג פסח ששחטו בשאר ימות השנה בשינוי בעלים מהו ולייג לשמו. שחטו קתם בשיווי בעליף. של יאובן היה ושמטו לשף שמ(ון
אבל לא עקר שם פסח ממנו: כשינוי קודש. שלא לשמו: שינוי בעלים פוסל. בפסח בזמנו לגמרי וכן בחטאת ובשאר זבחים ש(ונען
מלעלות לשם חובה וכל תורת שינוי קודש עליהן בשמעתא קמייתא דזבחים .ד..: פמולו בשופו. שווחשבתו על עצמו של קרבן: וישנו
בארבע עבודות. שחט או קיבל דמו (או ו)זרק או הלך) שלא לששמו פםול דבכל ארבע עבודות דם ילפינן מה לשוקלה בשייק
דזבחים .ז'. שחיטה מזבח פסח (שמומ ישז שתהא זביחתו לשם פםח ושאר עבודות מועשימ פםח .דוחב ף.. שיהו בל עשיותיו לשם שקח:
...........'...........'...'..'..'...''...'....'.....'..'.'..... ויםנו