תפי םחוםה םפםח תו'. הקשה יב''א דבפ' אלו עוברין )דף מז:)
מסיק כתישה מ''ט י שי משמע אי הוה שי אמרינן הואיל
אע''ג דמחוסר מעשה ותירן ר''י דהאי מעשה דמילה חשיב טפי:
שי כית היח כקורב וכו'. נראה דרב חסדא לא פסל אלא מדרבנן
דמדאורח' לא שחך לחלק בין לחומרא
מן לקולא ומדאורח' לא אמינן הואיל
כלל אפי' לחומרא וכן מוכח בר''פ שני
שרים (י:חא דש''נ:.) דקאמר רבינא
השתא דאמר רייח מחוסר הגרלה
כמחוסר מעשה דמי פי' אם שחט שעיר
יום הבהורים בםוו היה הטיר ששום
דמחוסר הגרלה מ לאו משום דחזי
לשעיר חיצון שלמים חב ששחטן קודם
פתיחת ההיכל פטור מחוסר פתיחה
כמחוםר מעשה דמי אלמא מת ליה
הואיל אפילו לחודמרא ואין להקשות אי
מדרבנן היאך יתחייב פסח אחר הא
קמייתי חומן לעזרה לא היא כיון דלא
יזרוק הדם אינו יוצא ומותר לצאת
באחר וכן מוכח במצד צולין דאמר
רב לא זרק את הדם חחב לעשות
פםח אחר כו' מ)ותימה דהשתא לרב
אשי דמחשבת ערלים המנהין לכ''פ
פסל אף בזריקה וכשאינם מנהין איכא
מאן דמכשר וסברא משמע איפכא
דהשתא כשאינה מנוחן לא פסלה
ברם השיויין)י
שתר בנח שוםחה רששישח ר'ר
וםח' שצח עררה רםשששח
כיח. תימה לרשב'א דלמא טומאה
פשיםא מה משום דילפינן טומאת
גבי מטומאת בשר ומ תימא דמשמש
ליה דמ פשיםא לן בטומאת נברי
דלא עשה בה מקצת טומאה ככו
טומאה הוא הדין בערלה משום
דמחד קרא דלפי אכלו נפקי ותו לא
הוה שייך לו:ילף מזמן מכל מקום מאי
קאמר דנין דבר שלא הותר מכללו
כו' הא ע''כ איכא למילף טפי טומאת
גבי ממומאת בשר דהה טומאה
מטומאה ודמי ליה בכל צד מדנילך
טומאת גבי מזמן דלא דמי ליה כלו
וכיון דפשיםא לן בטומאה דגבי
פשיטא לן נמי בערלה מון שיש
להשוותם והימ קבי למילף ערלה
מזמן ואומר ר''י דמומאת גבי נמי
מכא למימר דמלף טפי מזמן מדנילך
מםומאת בשר משום דדנין פסוו
מחשבה מפםול מחשבה ולא תוח
את י דבהו, רנמב:
עוי. כרבי עקיבא אתיא
דמרבי ערל כי םמא בחגיגה (דש ו:.
דאי לאו המ מיתי איהו גופיה
קרבנותיו וקשה לר''י ינ) ביש חגיגה
(שש) ממא פםור מן הראייה שנאמד
ובאת שמה והבאתם שמה כל שישנ:
בביאה ישנו בהבאה וכל שמנו כו'
משמע דטמא אינו משלח שום קרב:
דבההוא קרא גופיה כתיבי שאד
קרבנות עולותיכם וזבחיכם וגו' ואומר רי'י דמכל מקום דווקא בחניגה שתלויה במאה קפיד קרא ואע''ג דכל הקרבנות כתיבי בקרא לא
קאי אכולהו דהא מעשרות ותרומה כתיבי נמי התם ופוד קשה לר''י טמא איך משלח קרבנות והא בעי סמיכה ואפילו למאן דאמד
מאה במקצת לא שמה ביאה ליכא למימר אפשר דמייל ידיה וסמיך דהא בפרק כל הפסולים .זנביב דף ונ.) אמינן כל הסומך ראש:
ורובו מכניס מאי םעמא כל בחו בעינן ותירו ר'יי דהכא מיירי בעופות וכן משני בכל הגט ..נישין דף בב.. אי נמי בבכור ומעשר דא
בעי םמיכה כדתנן פרק שתי מדות .מוב(ב דף וב:. ובקרבן נשים ליכא לאוקמי משום ערל: ןופ''ב בובי יבבומ בד: דייב דאמי..:
אי ממ א