וישנו לאחר מיתה. מת בנו מביא קרבן אמו ואם שחטו שלא לשמו
לא עלה לשם חובה ואחריות הקרבן מוטל על נכמ המת וצריך להביא
אחר וישנו בקרבן צבור כקרבן יחיד: אבל בשינוי בעלים. מחשב
בדבר אחר הוא ואינו בארבע עבודות. בשאר זבחם דאו פסח
דלאו עיקרן לאמלה אתי אלא
לכפרה לא שייך שינה בעמם אלא
בזריקה שאין לו בקרבן אלא כפרתו
וכפרה ליתא אלא בזריקה ומ מרבינן
שאר עבודות לפוסה בשינוי בעלים
בפ''ק ד:בחיםח) א מרבינן אלא שוחט
להתכפר אחר בזיקת דמו או נווליך
או מקבל לזרוק לשם אחר או זרק
ממנו לשם אחר אבל שוחט לשם אחר
שתהא השחיטה לבדה לשם אחים
אבל בשעת שחיטה אין דעתו על
הזריקה אלא לבעמו כשר והמ אמרי'
התה'י אמר רב אשי קי'ו ומה אה
במקום שאמר היני שוחט לשם פלומ
דכשר שחטו לזרוק לשם פלוני פסול
מקום שאם אמר כוי ש''מ מיהא דאין
מחשבת שינר בעמם בשאר עבודות
אא''כ מחשבין באחת מהן על מנת
לזרוק אבל בשינוי קודש שחט שלא
לשמו פםול דכתיבנ) זבח שלים זביחה
לשם שלמים וכן בחטאתו) ושחט אותה
לחטאת וכן פסחח) :בח פםח הוא. ווויהו
ודמ פםח שעיקרו לבעליו ליאכל בא
שחטו שלא לשם בעליו להאמלו למנויין
אחרים פסול כדקתמ מתר' .ובמןז שחםו
שלא למנויו פסול וע'כ בחישב על
השזיטה לחודא קאמר לא על מנת
לזרוק מדאיפלגו בה אמוראי בגמרא
ז.פ''נ.ז שחםו למולין על מנת שיתכפרו בו
ערלים נמכלל דשחהו לערלים דמתניתין
במחשב על השחיטה קאמר ושלא
למנהו דומיא דלערלים דהא גבי
הדדי קתני להו: ואינו לאחר מיתה.
דאין שם בעליו עמו מאחר שמת ואם
שינה שמו כשר: ואינו בנבור.
דלשם מי ישנה אותו שלא יהא בעמו
אם לשם נכים לא מיפסיל כדאמי'
התםנ) ולקמן בשמעמן ז.שנ.ז דאין שינוי
בעלים פוםל אא''כ שינהו למחהב כפרה כמותו דיליף מלכפר עליוח)
עמו ולא על חמרו אלמא שינוי בעלים פםול בחבירו דור'יא דידיה
ומחויב כפרה כמותו ואי לא לא פמל: ואעיש דתרתי. מהנך פירמ:
לאו דווקא. בלומר לאו פירמ וינהו תרתי מיהא דווקא ומפרש ואזיל
מ תרתי לאו דווקא: פםול מחשבה לא מיקי פסול הגוף: ולרב
פנחס. בפ'יק דזבחים אמרה: יש בעלים לאחר מיתה. ו.אם שחםו
לשם בפלם אחרים ציך היורש הביא אחר: כמי שאין לו בעלים.
כמי ששחטו ממנו שלא לשם בעלים. ואני שמעתי שינוי בעלים אינו
בזריקה דאמרי' ןש.. אין מחשבת אוכלים בזריקה ואי אפשר לומר כן
דמחשבת שלא לאוכמו מנהין עמו הן ובשחיטה הוא דגמ רחמנא ולא
בשאר עבודות אבל מחשבת שלא למנויו דהחנו שינוי בעלים יקרה
בזיקה הוא כדיליף לקמןח) בשמעתין בזריקה וכפר עליו ולא .על חבירו:
שתבי: לאוכליו ושלא לאוכליו כשר. דמקצת אוכמן לא פםלי
ולקמן .בנ.. מפרש טעמא: ממרס בדמו. שלא יקרוש י :זיהא ראוי
לזיקה: ואם נשרק. קודם לתמיד כשר דאע'ג דאמרן .ו.(יו ד' נש..
יאוחר דבר שואמר בו בפרב ובין הערמם וגו' לא מיפסיל בהמ:
בש: מכסת. לשון מנויין כדמו את מכםת הערכך ..יבבש בז.:
סורסי. ארמי. חכמי האומות קורין לו לינג''א שוחי''א: כוס.
שחום. למימרא דבשעת שחיטה צריך להתכוין למנויו: לפי אכלו.
הראוי לאכול פרט לחולה ולזקן ולערל ואפילו הזי מנוין:
אםט י