אה רעחר פגני חשוהח. אומר ר''י דלא מיחחב בעל החמו אלא
,,,,, מחרוחרק לא,חרמ:,חנהמיאיריתחבלמ
דבפ' שתי הלחם (מנב(מ ומ... אמרינן דלכל הפחת בעינן על בםמוך
דפליגי תנאי בבזימ לבונה של לחם
הפנים דאיכא למאן דאמר ונתת על
המערכת על ממש ואיכא למאן דאמר
פל בקמוך וכן באלו נאמין .ב)ףב וז..
פמגי בקרא דונתת את הברכה על
הר גר:ים אי על ממש אי בסמוך וי''ל
דהתם סברא הוא דהוי בסמוך דהא
בשעת החת הלחם היו מניחין אותם
ובשעת םילוקו נקטרים וכן גבי הר
נריזים סברא הוא דלכל הפחות סמוך
בעינן דאי לאו המ למאי כתמה וכן
משמע בסמוך דהיכא דםברא הוא לא
פליגי דקאמר אבל לענין מקדש אימא
מודה מה לריש לקיש:
ששרתש ששק כח שםה התרחה.
מתוך פ'ה דושמע דלא
הוי התראה נ:שום כי:ן דלא ידעינן
או התאה היא וא נהירא לר''י דמה
לנו אם םפק למתרה אלא שיהא ודאי
למותרה דלא ניתנה התראה אלא
להבחין בין שוגג למזיד ולשון הקונםרם
נמי יש ליישב דה''ק מון דאנן לא הוה
ידפינן לאו התראה היא שיכול המותר'
,,לכשו,וטרשגר,התי: ,,..
מפורש בהשוכר את הפועמם
(ניח נ:): םררר רהוי מתכי םרת.
כי' בקונטרס דאין מקדשין אלא מה
שבתוכן. וקשה מה שייך זה לשחיםת
הזבח שלא יקדש אלא מה שבפמם
לעזרה הילכך נראה לפרש מידי דהוה
אכלי שרת שאין מקדשין מה שבתוכן
אלא כשהן בעזרה וכן משמע בפרק
המזבח מקדשפי (זנייש כי.) דקאמר
כלי שרת אין מקדשין אלא מתוכן ואין
מקדשין אלא בפנים וא''ת דתנן בלולב
וערבה .שיב וזב:. כמעשהו בחול כך
מעשהו בשבת אלא שהיה ממלא חמת
של זהב שאינה מקודשת מערב שבת
ופריך (שש חה:) ואמאי ניתי מקודשת
א''ר :יי קא םבר אין שיעור למים
וכלי שרת מקדשין שלא מדעת פי' ואי
מייתי מקודשת איפםיל להו בלינה
והשתא אכתי נחתי מקודשת וימחנה
חון לע:רה דלא מיקדשה אלא בפמם
ה''ל דטוב להביא שמנה מקודשת
ייייםיה ההרי ששקובהש יייהנה בםוו י