וכדרבא. בפ''ב דזבחים יא) : עדיין היא מחלוקת. גבי תפום לשון ראשון
דדפלגי בה ר' מאיר ור' יוסי באומר הי זו תמורת עולה תמורת
שלו:ים הרי זו תמורת עולה דברי רבי נואיר דתפום לשון ראשון רבי
יוסי אומר דבריו קיימים דאף בגמר דבריו אדם נתפס ואיבעיא להו
אמר חמה עולה וחציה שלמים מי
מודה בה ר' מאיר או לא מי אמינו
טעמא דרבי מאיר משום דנמלך הוא
וכיון דחל שם עולה תו לא פקע אבל
כי אמר לחצאין ליכא למיומר הכי או
ילמא מון דפשטא מה קדושת עולה
בישא תו לא חחא קדושת שלמים
ואמר אביי בהא ודאי מודי רימ רבא
אמר עדחן הא מחלוקת ואותביה רבא
אביי מהשוחט את הזח אכול מית
בחוו כזית למחר דקא פליג ר' יהודה
אדרבנן ואמר כר' מאיר תפוק לשון
ראשון דקאמר :ה הכלל כל שמחשבת
זמן קדמה למחשבת מקום פיגול
וחיבין עליו כרת לא שנא בעבודה
אחת ולא שנא בשתי עבודות שחישב
בעבודה שרה מחשבת פסול בתר
מחשבת פיגול לא מפקע מה מיד
פיגול דתפוס לשון ראשון ורבנן סברי
אף בגמר דביו הוא נתפס והויא לה
בחדא עבודה עירוב מחשבות ולא
קרב כמתיר כמצוותו ואנן בעינן דלא
מהה מה פסול אחינא דהרצאה
כתיב ביה אלמא מאן דאית מה תפוס
לשון ראשון אפילו חצמן מת מה דהא
זיתי טובא יש בזבח ופמג ר' יהודה
ואמר ליה אבי מי סברת אינה
לשחיטה אלא לבםוף וחדא מחשבה
היא ישנה לשחיטה מתחלה ועד םוף
כו' וכגון דאמר סיומן ראשון חוו לזמנו
ושמ מון למקומו ור''מ םבר מפגלין
בםימן אחד מכלל דרבא דאותביה
מהא ם'ל אליבא דר' מאיר ור' יהודה
דאינה לשחיםה אלא לבסוף וכולה
מחשבה בסוף שחיטה הואי והוה מה
חדא מחשבה ונמלך ליכא למימר דהא
בשני זיתים חישב ואפילו הכי פמג.
והחנו דאמרינן הכא לימא קסברי
אחרים אינה לשחיטה אלא לבסוף וכל מחשבת שחיטה לא מיהרא אלא
אם כן חישב בגמרה וכדרבא דאמר התם דחן היא מחלוקח באומר
לחצאין וע''כ אית ליה לרבי מאיר אינה לשחיטה אלא לבםוו) ואחרים
החנו ר''מ הילכך בגנ:ר שחיטה אין שהות לונ:ר שני דברים והיכא
דהקדים מומן לערלים בםוף שזיטה ומולין חיילי כולה הקדיים ערלים
למולין ערלים חחלי כולה והוה ליה כולה ערלה ופםלה: והכא במאי
עסקינן. דקתני הקדים ערלים למולין פסול כנון שגמר בלבו להוציא
מולין אחר ערלים ולומר לערלים ולמולין. כל מחשבה דקדשים ומוציא
בשיו הוא: לא בעינן פיו ולבו שוין. והלך אחר פיו ואיכא כולה ערלה
ואעייש שלא היה בלבו אלא למקצמה: שאיני נהנב לשה. לאיש בזה: לא
אמר פלום. וקתת משנה ביא וי'ימ היא: סימן שני אף לערלים גרקינן.
בסימן ראשון לא היה דעתו אלא למה שהוציא בפיו ובםימן שמ היה
מוםיף על מחשבתו הילכך מ הקדים ערלים למולין נגמר סימן ראשון
בערלים : ור' מאיר לטעמיה דאמר. בבמנחות מפנלין בחצי מת'יר דתנןב)
פינל בקומו ולא בלבווה בלבונה ולא בקומה כלומר חישב בהקטרת
האחד על מנת לאכול מן השירחם למחר ר''מ אומר פינול וזכ''א אין
בוברתדשיפגלבכלהמתיר:ישפינול.במחשבתחצימתירוהאי ...
חמ שומיר הוא דששיםה בשני הקיממן היא: י)פתיכי. מעורבין: שתבי: השוחט את הפסח על החמץ עובר בלא תעשה. דלא תשחט על חמן
ונו'נ): אף התמיד. של בין הפרבים דערב הפקת ששחטו פל החמו וםעמא יליף בגו:'י): רייש אומר הפסח בי''ד. ששחטו פל החומו: לשמו חייב.
משוף לא משחם על חמו דפםח בשי הוא ושחיטה ראויה היא וושמה שמיטה): ושלא לשמו פטור. דפםול הוא ושחיםה שאינה ראויה לאו שמה
שמוףב. ובמ אימ לוב לרי'ש בבל דובמי במקוי הדף .ב)וי. .'ב בב.. ובאומו ואמ בנו .שב בב.. ובתשלומי ארבעה וממשה .ש'.ב וף ב..: ושאר כל
הזבחים. ששחטן ביי'ד לאחר חצות על החמה בין לשמן ושלא לשמן ואע''ג שכשיין הן כדתון .זנביב דף ש.) כל הזבחים שנזבחו שלא לשנמן כשירין:
פטור. כדמפרש בגמ'דז בעידנא דמחייב אפםח לא מיחייב אשאר זבחים: ובמועד. בתוך הפםח אם לשמו שתםו לפםח פל החמו פטור מלא תשחט
דפםח שלא בזמנו לשומו פסול והויא לה שחיטה שאינה ראויה : שלא לשמו. אלא לשם שלים: חייב. דלהמ קאי וההא לה שחיטה ראויה וחייב משום
לא משמף דהדי לאו דלא ייאב ולא ימצא ואיבא מלקות נמי דשחיטה: ושאר כל הובבים. ששמטן במועד על השמן : בין לשמן בין כוי חייב. דהא
בשימן בן ובגמ'ו) משרש דקרא אשאר זבמיף ומי אזהי: מוץ מן בחטאת ששחטה שלא לשפה. דפתולה היא כדתנן בזבחים .שב.. בוו מן הפםח
והמהאש והעמא משוף דבמוב בשמיטה שהאמ היא מעוהא היא ולא הושמטמ שלא לשמה : בש: עד שיהא החמץ לשוחט כו'. ואע''ג דכתיב על חמן
םתמא אם היה חמן לאחד שאינו מבמ חבורה ואפילו ישנו עמו בעזרה ואלו השוחטין פםחיהן רואין אותו והתרו בהן אין עוברין כדמפרש לקמיה .ב''ב.
מדבתיב לא תשחט ולא ימןח) בל שישנו בהלנה ישנו בשחיטה ואוש יש לא' מהן כולן עוברין : לזורק. הדם דזריקה נומי איתרביא בממלתאח) מדם זבחיךח) :
י יי י