תב וחע רתי םפקוי. נראה לר''י דההיא קמייתא לא הוה שמצי
לאוקומי כרבנן משום דקתמ בה אבל המולק את העוף בי''ד
אינו עובר בולא כלום אמאי נקט עוף אי לאו דאתא למידק דווקא בי''ד
אבל בחול המועד אפילו בעוף נמי מיחייב והיינו כר' שמעון ובקונטרם
פי' לעיל טעם אחר אמאי נקט עוף:
יבישב ירב םקים. חלב לזבח
ונהי דלא מקיש להקטרה
לענין הכי מקיש דלא אמרינן אפילו
אחד בםוף העולם דסברא הוא
לאקושי להכי: שטשב םכמ כםםו
המ שתםמ שםור םיים עוי. זאת נירסת
רש''י ואין נראה לר''ת דהא איכא
למידק מישא איפכא וגריס ר''ת המ
לשמו אמאי פטור שלמים לשם פסח
קשביט ש''מ בעי עקירה פירוש דאי
לא בעי עקירה אפילו שחט לשמו כשר
דשלמים לשם פםח כשר דהא מכשיר
לעיל ר' יהושע שוחט אחים לשמוי):
ק'בה ת,חתכ. מ'טיםדתא
את פסחיהן ולוים קוראים את ההלל
קשה לר''י דאמרינן בפ' אין נערמן
בעררן (יא.) וברנד תבררן יניהו)
וב. .שב. אין אומרים שירה אלא על
היין והכא חזינן דאיכא שירה בא
יםהים והן היו ריששבםין העיכות בב'
תודות ובשיר ואומר רייי דהי'פ אין
אומרים שירה בשעת הקרבת קרבן
אלא על היין דדושמח אלהים ואנשים
דריש ליה ועיקר שתיה :שמחה היינו
בשעת אכילה ודומיא דהמ נמי לגבוה
בשעת הקרבת קרבן קאמר דאין אומר
שירה אלא על היין אבל שלא בשעת
הקרבה היו אוומרים שירה שלא על
הין בכשה בובתיי
אח יא