בעל בסמוך. רל היבא דבתיב על משמע בקמוך והבא על חמן רתיבי:
מו ועליו טה מנשה (נהנד ב): בפנים. בעזרה: לחי תודה
וושהוקדשו בפה קדשו קדושת דמים ליאסר באמלה ובהנאה אבל לא
קדשו קדושת הגוף ואם נםמאו נפדין ויוצאין לחולין ושחיטת הזבח
מקדשתן לנופן למות נפםלין בטבול
יום ובמגע מחוםר כפום ובמנה
ואם נטמאו ישרפו דכתיבב על זבח
התודה חלות ואנור מר בומנחותח) קרבנו
על זבח מלמד שאין הלחם קרוי קרבן
אלא בשביחה: לא קדש הלחם. קרושת
הבוף: בית פאני. הרנו מקום חיצון
שבירושמם. התם הוא דחוו לחומת בית
פאגי חוו לירושלים הוא ומנו מקום
אמלת קדשים קמם ואם יצאו שם
נפסלין התם ודאי לא מקדשא ליה
שחיטה אבל אי חון לחומת עזרה קאי
אע''נ דלאו גבי זבח קאי בשעת
:ביחה הואיל ובנמקום הכשירו היה
עומד שפיר דמי ולא בעינן על
בקמוך: אלא. הכא גבי חמה:
בהתראת ספק קא מיכלני. דנמלקות
ליתא אלא בהתראה ומ מתרינן ביה
לא תשחט על החנמו אי חזינן חנמן
נביה ומתרין ביה הויא התראח ודאי
ואי א התראת םפק היא ואפילו
אשתכח דהוה מה בביתיה מון דאנן
לא הוי ידעינן לאו התראה היא ורבי
יוחנן סבר התראת סשק שמה התראה
ואי אישתכח דהוה ליה מיחייב: פטור
ממלקות. דלא תשא: התראת משק.
וכי מתרינן ביה אכלהו היום פן
תעבור על השבועה שמא יעבור שמא
לא יעבור על התראתנו דעדין יש שהות
ביום: וצריכי. לדפלוגי בחמץ ובלחשמי
תידה: מידי דבוב אכלי שרת. דמקדשי
לגופה כדכתיבמ) כל הנונע בהם יקדש
ואין מקדשין אלא הוכנס לתוכן: רב
אושעיא. הא דפשיטא לר''ל ליל הוא
דמיבעיא ליה : אפיי לאחד במוף העולם.
שאינו מבני חבורה נמי אם ישנו עמ:
בעזרה יעבור השוחט הזה עליו אם
התרי בי: יזכל בני חבורה בכלל לא ימן
מן הבשר הן בבל תותירו: לא חשחטנ'
ולא ילין. בזד קרא נינהו: המקטיר
את החלב. של פםח על הממה שיש לו
בשעת הקטרה אי א היה לא' מבני
חבורה חנ:ו בשעת שחיטה ויש לו
לכהן המקםיר בשעת הקטרה עובר
הוא. ואע''ג דלא כתיב אלא א תשחט
'וזיקה מתרמא בממלתאו) מדם אתיא
נמי הקטרה מדםמכיה ללא ילין כל
שישנו בעבודה שלהן באזהרת הלנה
ישנו נמי באזהרת חבמן הילכך מקטיר
נמי פובר: הואיל וישנו בהלנת אמורין.
דכתיב בהו נמיח) לא ילין חלב חגי:
אבל המולק את העוף. של מחוסר
כיפוים דאמרן בהירקין :דך נפ.)
דכשר להקרבה אחר התמיד שהוא
זמן שחיםת פסח אינו עובר עליו משום
לא תשחט על חומו ולקמן .בד.. מוקי לה
כר'ש דמחייב נמי אשאר זבחים
במועד והכא טעמ' לפוטרה משום די'ד
לא נ:יתייב מה אשאר זבחים. ועוף
..םו. דנקטלאודוקאאלאמשוםדאיןדרך
לשחוט שום קרבן ב:מן שחיטת פםח דהיינו אחר חצות אלא קרבן של מחוקר מפורים בדי שיאבל פקחו לערב ורובייהו פוף דוחתין זב וזבה ויולדמ
אפי' עשירים ומצורע עניו' : אחד השוחט. את הפסח ואחד הזורק את דמו ואחד המולק חםאת העוף דמחוסר כיפוים : ואחד המשה. מדמה כדכתיבכ)
והזה מדם החםאת וגו' ובחטאת העוף קאי. והך סיפא דמשמע דעובר אף אשאר קרבנות רמי לקמןח) ארישא דקתני לא אומרו אלא פםח בלבד: אבל
הקומן מנחה. במועד על החמן : אינ: עובר. דקמיצה ודאי לאו שחיםה היא : במקטיר את באימורין. בין פסח בי'יד בין במועד אשאר זבחים איוו עובר :
' '' '