קשיא מליקה אמליקה. דס''ד בארבעה עשר קאמר וקתני דעבר
אמליקה דומיא דשאר קרבנות ועוד דקא חשיב ליה כשחיהה: ה'ינ
ולטעמיך תיקשי לך היא שופא דקתני רישא לא אמרו אלא פממ בלבד.
אבל אשאר קרבנות לא מחייב והדר תני אחד המולק ואחד המזה:
אלא הא והא. תרהיהו הוך מתמתא
רבי שתעון דמתני' דשמר אשאר
קרבנות בארבעה עשר ומחחב עלייהו
במועד: מליקה אמליקה לא קשיא.
קמייתא דכטר בארבעה עשר קאי
דתני בה בהדיא ותנא עוף והוא הדין
לשאר זבחים אלא משום דאורחיה
לעכוביה בו ביום אחר התמיד נקט
ליה ורישא דמתניתא בתייתא דקתני
נמי לא אמרו אלא פםח בלבד רבי
שמעון אמרה ואארבעה עשר קאי
ואחד השוחט כו' דםיפא בחולו של
מועד קאמר ואשמעינן חיובא לזורק
ולמולק כשוחט דלא תימא שחיטה
דווקא: חנאי היא. הני תרתי סתמי
תנאי היא ואליבא דרמ שמעון נ:ר
מקיש הקםרה לעבודת הדם הואיל
וישנו בהלנת אימורין ונמר מת ליה
הא היקישא דשחיטה קאמר רחמנא
ו:יקה דמתרביא בהדיא מדש זבחי
אבל הקהרה לא: ובחי זבחי תרי
וימני. תרי קראי כתיבי שקיל י' דחד
מיריהו ושדי אאידך וקי ביה :בח
דהיינו פםח וקי ביה זבחיי לשאר
:בחים: ואמאי פלנינהו רחמנא. ולא
כתב זבחי בחד קרא והכל במשמע
בין בפסב בין בשאר :בחים: לומר
לך בזמן דאיכא זבח. דהיינו פסח
בארבעה עשר לא מחייב אשאר
זבחים: הא סתמא כטור. מלא תשחם
דאמרינן כל כמה דלא עקר שם פסח
מיניה הוא פסה ושחטו בשאר יתות
השנה ופםול ושחיטה שאינה ראויה
היא: בעי עקירה. ולא אמרינן
סתמיה שלמים הוא ולשון ביא הוא
כלומר פשםינן לה מהכא או לא: מכי
חבורה. כולם הודו בדבר זה לאוקומי
מתני' דמשמע דבעי למפקר שם פסח
מיניה כגון שהיו בעליו טמאין בארבעה
עשר דםתמיה לשם פםח שני קאי
מש''ה בעי עקירה: שתשי: הפסח
נשחט בשלש כיתות. פםמי צבור
בין שהצבור מועטין ויכולין לישחם
כולן בבת אחת מצוה ליחלק לשלש
מתות זו אשר :ו: ב:יכי זהב ובזיכי
כסף. כפות גדולות לקבל בהן הדם:
שכולה כסף כוי. בגמ'י) מפרש טענ:א :
ולא היו לבויכין בוליים. יחבין מלמםה
אלא חין תחתיהם י שלא יוכלו
לישב על הקרמעי שמא ישימוף. בבווף על גדי קיק( עד שיקבלו דש אמי מממת שהן ש(יובין וישבמום ויקרוש הדם ולא יהא ראוי לזרוק:
שחט ישראל. אם ירצה שהשחיםה כשירה בשרים בבל הו:רבנות: וקיבל כהן. הדם בבזך מצואר הטלה: נותנו לחבירו. שהי בשורה הן
עושוחף קד במזדמי מקבל אש במלא. ש(וד בוומוו לו וו(בזיי אמ הייקן שמשי אליו ש(יד בהן הזורק: וריקה אחת. בבזך עצמו זורק ולא
ממגאמנשאירלךו הון ( אא,משהלדה ררתב ף, ד, אבפג,מר,מתחדשמזומהיה..סרתיה,וזרתק,מ
בושד היקוד: פך מעשה השניה ושלישיש. הבל באשר אמיוו: קראו את ההלל. אבל ביתות קאי: אם נמרו שנו. כשהיו מתחילין לשחום
י לן י תא ד ר מהמפ : מתף ,ה: ה תח יה מ'מ ,ע דמ רו , : חי ר רמם' טו ז ר ן וו טם ד: , : ב י ך לא , מר , ,דת ח י
אפילו פעם ראשון: אלא שהכהנים מדיחין העזרה. שאמת המים מהלכת בעזרה וכשהן רוצין להדיח הע:רה פוקקין את נקב יציאתה והמים
פושםין והולכין על גדותיה ומדיחין את כל כעזרה שרצפה של שיש היתה כולה ואחר כך פותחין הנקב והמים יוצאים ובערב הפסח מתוך
שבדמיש מיודיף הוו מדימון אומב והבהויף הוו מדימין אומה בשבמ שלא ברצון חכמים: מדם התערובת. המוטל על הרצפה וםעמא
מפרש בגמרא .בב..: אונקליות. מקו(רים שראשיהן כפופין לנועלה. קרוק''ש בלע''ז: בעמודין. אלו ענ:ודין קטמם הרבה וקרוחן ננשין כדאנמינן
בווק' ממיד .ש..ו ו.פ(ב ב. דמון בימ המהבמייב היב לצשווו של י(זבח ועליו שו:ונה פומודין וקרויין ננםין וקורות של ארז על גביהן ואונקליות
של דיזל ביו קשועון דהן ןגי קדיוף שדבן מולין וש(ששיטין וקבועין בעזרה בו(קום בימ המטבחיים: חלקין. נמחולקין. מפוצלות קליפתן:
שח ל