ףננףף ......... .... .... ש.... .... ... ....... ....
ב(:) דשיעור המוציא חלב כדי גמיאה ושיעורי שבת הן
שוים לכל הומלאכות הוצאה םחיוה וקצירה ותירן דקתם חלב בדי
נמיאה שהוא שיעור גדיל אבל הכא בחולב לגמנה דאחשובי אחשביה
שיעורו כגרוגרות דזוטר אבל אי כדי
גנ:יאה :וטר ציך לונ:ר דםתם חלב
לנבינכ ולכך הכא שיעורו כגרונרת
והא דמיחייב בי גמיאה היינו
במפרש בהדיא לאכילה ולשתיה דאי
םתם חולב לאכילה ולשתיה ולא לגבינ'
אפילו היה מפרש בהדיא לגבינה היה
לו להתחייב בכדי גמיאה דזוטר הואיל
וסתמו לאכול ולשתות כדאמרינן בסוף
כלל גדול .ששמ ב(.) הומוציא תבן כמלא
פי פרה לגמל חייב אף על גב דלנומל
לא הוי שיעורא בהכי הואיל וםתמא
לפרה מיחייב אשיעורא דפרה ויש
נ:פרש דכשהחלב כבר בעין מיחייב
בכדי גמיאה אבל חולב לא מיחייב
אלא בכגרוגרת דאין אדם טורח
לחלוב בפחות מגרוגרת וכי האי גוונא
מפלינ בהמוציא .שבמ בש.. גבי עור
לעשות קמיעי):
ששששר וחםרתי:. ע''כ לאו
פסיק רישיה הוא
דבפםיק רישיה לא הוה שרי ר''ש
לרבו לכתחלה בשילהי המצניע .ששמ
וב.) ותימה לר''י דא''כ אמאי מחייב
רבי אליעזר כיון דיכול להיות בלא
גומות ודוחק לומר דפליני אי הוי פםיק
רישיה אי א ונראה לר''י דבהא פליני
דר' אליעזר סבר םתם מכבד ומרבן
רו:תכוון להשוות גומות אף על פי
שא''צ להשוות גומות מיחייב לרבי
יהודה הואיל והשוה גומות לבםוף
ורבנן םברי דאין נמתכוון אלא לכבד
ולרבן בעלדמא וליכא אלא שבות. תינמה
לר''י היכי מתוקמא מתמתין כרבי
אליעזר והא בעזרה שהיה לה רצפת
אבנים לא שייך בה אשוויי גונמות
ואפילו לכתחלה שי כדאמר בשילהי
המצניע ..נכ זכ שכ) אמימר שרא
זילחא במחויא אע''נ דגזרינן בבמה
מדמקין .שנב דף פש'. ימתא דשישא
אםו עיליתא דעלמא מחוזא היתה
.. כולהרצופהבאבניםלאנזרינןאטו
דעיר דעלמא ואור''י דבעזרה בין רובד לרובד היו גונמות אי נמי
דלרבי אליעזר דאיכא איםורא דאורייתא בכיבוד דעלמא גזרינן עזרה
אםו כיבוד דעלמא דכמה שבות אשכחן בומקדש בפ' בתרא דעירובין
.דף בש'. אבל לרבנן דאפילו בעלומא ליכא אלא איםורא דרבנן אין
שבות כי האי בנ:קדש מון דליכא איםורא דאוריית' בשום ומקום. פםק
בהלכות גדולות דכיבוד ניותר כדאמרינן בהמצמע .וף נב.. גבי ריבוו
האידנא קיינמא לן כרבי שמעון דשרי לרבו לכתחלה ואין נראה לר''י
דהא נוזיז עפר ממקומו אשרינן בכירה (שבח דש וה.. ובביצה .ה' ז..
ועוד בפרק כל הכלים .שבח דף בשד.. אנ:רינן אומר רבי ח)(אליע:ר)
אף ד:כבדות של תנ:רה ומותר לטלטל ופיך אי ו:חו:ה לצל בהא לימא
רבי ו'(איעזר) כו' משמע דפשיטא דהוי מלאכתו לאיםור לכולי עלמא
ואף על גב דריבוו שרי לכתחלה לרבי שמעון בכיבוד אםור דמשוי
ביה בומות יותר מריבוץ: ששת רמ נתקשר שערי. פי' בקונשרס
ולא תופיל :ריקה משום דנשפך ו:צואר בהמה וקשה לר''י דמ''נמ יזרוק
דתועיל זריקה לאותו שנשפך אחר שנתקבל ווראה לר''י דהמ פי' שומא לא נתקבל בכלי ואםור להעלות דם פםול על גבי המזבח כדמוכח
בכמה דוכתי דדוקא אם עלו בדיעבד לא ירדו וקאמר אף אני לא אמרתי אלא בנתקבל דהמבינן אזיזות כהנים כדמקיק ודוקא מדם הראוי
להתקבל פריך אבל דם התמצית כמים בעלמא חשיב כיון דאינו ראוי למםוי אינו אוסרח) להעלותו וכי פריך והלא דם התמצית מעורב בי
וומבטיל ליה ברוב לא פריך מדם הראוי להתקבל ונשפך דעומן אין וובטלין זה את זה אפי' לרבנן כדאומר בהקוומו רבה .ו.מבוב דף פנ'.:
' 'י י