שיימ. מדלא נפקא ליה דהאי יום הראשון ערב יום םוב הוא אלא
משום דאםור להבעיר מום טוב שמע מינה סמרא ליה כר' יהודה
דאנמר לקמן בפרק כל שעכ ובא. יבז:. אין ביעור חמן אלא שריפכ
וימף לה מנותר דאי השבתתו בכל דבר םבירא ליה לוקמיה ביו''ם
ויבערנו בדבר אחר יאבילנו לכלבים
או ישליכנו לים: וש''מ. מדקאמר
שהוא אב מלאכה סבירא ליה כר'
נתן דאמר הבערה לחלק יצאתה
דחניא .שומ דף ב.. הבערה ללאו
יצאת שהיתה בכלל לא תעשה כו
מאכהח) חזר והוציאה מכללו ופרט בה
לאו לעצמה לומר לך שאינה במיתת
בית דין כשאר מלאכות אלא בלאו זה
לבדו רבי נתן אומר לחלק יצאתה
שלא תאמר העושה ארבעה או חמשה
אבות מלאכות בשוגג בשבת אינ:
חייב אלא אחת דהא חד לאו איכא
בכולהו וחד כרת לפיכך פרם בה
בפני עצומה להקיש אליה מה היא
נמיוחדת שהיא אב נמלאכה וחייבי:
עליה לעצמה כו' אלמא לר' יומ לאי
אב מלאכה היא: והלא כבר נאמר
ולא יראה לך שאור בכל ובולך. הרי
בתים במשמע: לפי בנאמר ולא יראב
לך. דו:דכתב לך משמפ מיוה שלי
אי אתה רואה אבל אתה רואכ
בנבוליןב) של אחרים כנון נכי ושו
נבוה אם הקדישם לבדק הבית: יכול.
נלמוד ממקרא זה שיטמין את שלי
בידי) שלא יראנו ודיו דהא לא יראכ
כחיב: ויקבל כקדונות מן הנכרי.
דהא כתיב לך: תייל לא ימצא. אםי
לך הטנ:נה שאף היא בכלל מציאכ
ואםר לך של אחרים דהכא לא כתינ
לך: אין לי. ו:לא ימצא דאםור אלכ
נכרי שלא כבשתו תחת ידיך ואינ:
שרה עמך בחצר ולקמיה פריך איפכר
משתברא: נכרי שכיבשתו. תחש
ידך דהוי ממונו כממונך או שלכ
כיבשתו אבל שרוי בחצרך מני:
תלמוד לומר לא ידוצא. לקמיה דופרב
לה: ואין לי אלא בבתים. כלונמד
ואם נאו:ר זה ולא נאמר ולא יראה לה
שאור הייתי אומר אין לי שאםוד
לשהות חמן אא בבתים מפמ שהוכ
ומצוי אצלו תמיד דהא בהאי קרא בתיכ
הוא דכתיב: תלמוד לומר בכו
ובולך. בקרא דלא יראה כתיבי
ועדיין. אע''פ שנאמר שניהם יש לי
לומר בבתים עובר בכל אלו דהא לכ
ימצא דמשמע אכילו הטמנה לא כתנ
אלא בבחים ולא כתב בהו נמי לה
להוציא של אחרים אבל בגבומן בורוח
שיחין ונמערות כתב לך ואני אוו:ד
אבל אתה רואה בהן של ארריכ
ממן ליתן קולו של זה בזה וחומרז
של :ה בזה ת''ל כו'. ולקדויה פריך וואי
קאמר דמייתי לה של אזרים ושמ
גבוה לאיםורא ולהתירא הכא והכא:
כלפי לייא. שתי מלוח כלפי היבק
נוטה דבר זה. הא איפכא תסתברכ
י' וכרי שכבשתו מסתברא דאסוו
טפי: לייא. היכן וחבירו בברכות בהרק הרואה .דף .ב.. חצבי לנהרא בגני לייא חיקים שבויים להיבן הולמן: איפוך. איק
לי דאםור אלא בנכרי שכיבשתו דהוי דומיא דשלך נכרי שלא כיבשתו מניין חלו:וד לומר לא ימצא ולא כחב לא תמצא אבל לא ימצכ
לגמרי משמע: וארישא קאי. להיתירא אין לי דמותר לראות של אחרים בדלא קביל עמה אחריות כדלקמיה אלא שלא כיבשת)
וכי שכיבשתו ממן דנ:ותר ת''ל לא ימצא: ופרמנן לרבא תנא מהדר אהיתירא ונסיב לה. למילתיה קרא לאיםורא. ונ:שני להיתירי
קא נםיב לה משום שנאמר בגבולין בשאור לך לך תרי זימני לא יראה לך שאור בכל נבולך שבעת ימים בפרשת ראה .ושחב שז. יכתיו
לא יראה לך חמץ ולא יראה לך שאור בכל גבולך בפרשת בא .שוז)מ ינ. ואם אינו ענין להאי לך בגבולין גבי ראייה דהא כבר אמוי
תניהו ענין ללא ימצא ודרוש ביה לא ימצא לך אף במצוי אצלך והינו שרוי עמך קאומינא לך דאין חמו אםור אלא אם כן שלו
אבל אתה מוצא את שלו. וההוא לך דחמן לא קחשיב דשאור וחמו מיצרך ציכי כדאו:ר בביצה .וף ז'. דחד מחבריה לא יליף.
מחווא. עירו של רבא: דבני חילא. גייס של בית המלך ומטילין תיקון םורחנ) דו:ונותיהן על העיירות: הניחא. הא דאמרינק
דו:שום אחיות אםור: למאן דאמר כוי. רבי שמעון קאמר מה בבבא קיוא .וף בב.. קדשים שחייב שאשיותן חייב'
לה י