שחל להיות בשבת. ואינו יכול לתקןי) המקלות: ידו על כתף חבירו.
וחולה אומו בנידי ארכובותיו בזרועו: במויס. קערה: וישבה לה בהר
הבית. בשבמ קאומר שלא היו יכילין להוליך פשחיהן לבחיהן: בחיל.
לפני הסורג הוא בין ההורנ לרומת עזרת נשים בתחלת עליית ההר:
בשי שלשים בכל כת וכת. קהל
עשרה ועדה עשרה השראל עשרה:
מספקא ליה. דילו(א בבת אחת צוה
לשוחטו ויהיו בה שלשים: או בוה
אחר וה. שלש כתות של עשרה
עשרה הלכך שלש כתות בעינן דילנוא
בזה אחר זה קאו:ר ושל שלשים בעינן
דילו:א בבת אחת קאמר ואינו יכול
לשוחםו בפחות משלשים: בנ' סני
עיילי שלשים. בישא ושוחטים
פסחיהן ונפקי עשרה מינייהו ועיילי
י' חדשים דאי בהדדי קאמר הא איכא
וד שלש כתוח קאניר הא איכא:
ננעלין תנן. מאליהן וו:עשה :םים:
םמכינן אניםא. וכל זו:ן שאי: ננעלין
ומאליהן מניחין אותם ליכנם ולא
חיישינן דלמא עיימ כולהו ואין כאן
שלש מתות: חס ושלום כוי. במשכת
עדיות תנן ארבעה דברים העיד
עקביא בן מהללאל כו' וקתני התם
הוא היה אומר אין ו:שקין לא את
הניורת ולא את המשוחררת אמרו לו
שעםה בהרהשית כהםה םהייה
בירושלים והשקוה שומעיה ואבטליין
אמר להם דונומא השקוה דוו:ין לה
היו אותן שהשקוה ונידוהו אמר רבי
יהודה חם ושלום שעקביא נחנדה
שאין עזרה ננעלת כו' כשהיתה ננעלת
על כל אדם בערבי פסחים שהקהל
נדול ירב אין בה אחד בחכנ:ה
וביכאת חטא כעקמא: פםח חעוהין.
על שם שנתמפך: כסח חעובי:. עב
על שם שהעם רב: והקטירו. ומשו:ע
לבדן שלא יערב חלבים של קרבן זה
בחלבים של קרבן אחר: שיהא כולו
כאחד. כל האימורין של קרבן:
תכיסה בעלמא. תופה כוליא ומראה
לשליב והוא נותן פול או אבן כנגדה:
מאי פעמא. שורה שכולה כשף כשף:
אי נימא דילמא. כשהוא מחזיר הריקן
ונ:רבל הנילא זינ::ין דמח:יר ריק: של
זהב :מקבל ו:לא בל כשף והוה ליה
מורידין בקודש: חון חב:יכי לבונה
של לחם הכנים. שהיו מניחין אותן
אצל הלחם על השולח: והתקינו להם
מושב שוליים רחב כדי שלא יםמכו
על הלרם שאצלם ויפרםו דופנותיו
שהיה עשוי דכנות במין שיבה שכונה
משני רוחותיה: מקבלה ןאילך כוי.
בכתיביי ישחמ םת ב: הבקר והקיבי
בני אהרן וגוי ואמר מר במסכת
חגיגה .דף יז.. והקריבו זו קבלת הדם
ליו:ד על הקבלה שםעונה כהונה:
שמעת מינה הולבה שלא ברשל. בי
...... האהויאהולכהופלוגתאהיאבשילהי
כרק קומא דזבחים (דף יד... ארבפ עבודות נאמרי בדם שחיטה וקבלה והולכה וזריקה קבלה והולכה נ:והקריבו נפקי בשילהי פרר קמא דחניגה
ומאי אשמעינן ניתניתין דאיכפל למיתני סדר הולכחן היאך אי לאו הא אתא לאשנמעינן: ברב עם הדרת מלך. שהיו כולן עםוקין בעבודהי':
אבל איככא. מחזיר אח הריקן ברישא לא דמכי מושים מה האי מיד בעי לקבולי דאין מעבירין על הימצוה ד:אזר שבאמ לידו: מאן בנא
כסח בוריקה. לומרחוק ולא בשפיכה בנחת ומקריב הכמ לכותל המזבח דאיכא למאן דאומר בשרק בתרא .דף בפנ.. שקח בששיבב
ורבי ישמעאל היא דויפיק ליה מודם זבחיך ישפך .דוייב ינ. במםכת :בחיםח' בפרק בית שו:אי אין לך קרבן שצריך מתנה באצבפ אלא חטאת
בלבד אבל כל שאר קרבנ:ת מתן דם פל ידי זריקת כל הכלי: דמו לא נאמר. בבבור בתיב .ומדפי יב. אך בבוי שור וגו': אלא דמם. אלמא
אחריני נמי מישתמעי לימד על הפםח ומעשר בהמה שלא מצינו להם ומתן דו:ים בתורה אלא כאן ובתיב תזיוק ולא כתיב תשפך:
ו ע ו לה