אשב כםנפ נופיח םקםר ריח. רש'י מוחקו משום דבמנחות לא
פריך דתניא בכמה דוכתי ומקטירה בכמ שרת וכן מוחק
בפ' שני שעירי .י(בב בז:. ואין צריך להגיה הספרים דביש פר' שני
דסוםה .ד' שו.. פריך גבי מנחוח מ האי גוונא דקתני התם ומעלה
ומקטירה בכלי שרת ופיך ובכלי
שרת מקטר ליה אימא להקטירה
ומשום דהתם פיך ומשמ לא פיך
לה במנחות והא דפריך הכא נבי
אימוים אעי'נ דכבר פריך בכרק שני
שעירי יבי בי.) ששום בהתם בהריט
והכא בכבשים ומיהו יש ספרים
דגרסי בבייתא דםוטה מעלן
ומקטירן בכלי שרת ומולחן ונותן ע''נ
האשים ופריך מקטירן בכלי שרת
ם''ד פי' ומ כמו שהוא בכלי שרת
מקטירן והא לא נמלחן וו:שני להקטירן
פירוש אחר מליחה ולפי זה יתכן
פרש''י ור''ת מפרש דגבי מנחה לא
שייך לנמיפרך דשייך למיתני ומקטירן
בכמ שרת כיון שהיא כבר בכלי שרת
שהיא נתונה שם להתקדש אבל נתנם
במנס משמע שבא לומר שבתוך
השנם שקטירםי (וייו שיב' ייב'
כ'. ביי' אבי יהיי ו''הי ני)' ניאי'.(
מחבנ ףףף בףוב ףףנף
.ףנ ...... .... ... ... ...
שחיטתו וקשה לר''י אמאי לא
םר נשי ההם( עורו בבםי םבש
כדתנן בפירקא דליל .ד' בד.. י''ד
שחל להיות בשבת מניח ידו כו' ותולה
ומפשיט ותירו ר''י דושום דהוי בכלל
הקםר חלביו שאינו יכול להפשיט אלא
עד החזה לרמ יוחנן בן ברוקה בפ'
כל כתבי .שנב ד' ביי:. ואפילו רבנן
דפלימ עליה לא שרו להפשיט דרכו
אלא עד החזה והשאר מפשיט וחותך
בחתיכות קמנות כדאמרינן התם
נ)לא צריכא דשקיל לה בברזי: