והא עביד מלאכה בקדשים. ועובר ומשום לא תעבוד בבכור .דנייב
.).: דעבדי כהלל. דלא מקדשי לקרבנן עד דמייתי להו לע:רה:
לא מעל. שלא היה שהית בין הקדישה לשחיםה שיבאו בה לידי
מעילה: דתנן לא מקדישין וכ:'. במסכת ביצה והיאך הקדישו
פםחיהן אלו בשבת: הני מילי.
דאין ו:קדישין: חובות הקבוע להן
זמן. לבו ביום שפיר דמי דהואיל
ונשחטין היום יכול להקדישן היום:
כסחו. ליכא לו:ימר ביום טוב דאין
פםח קרב ביום טוב וחגינה ליכא
למיומר בשבת: מחמר. לא קרי אלא
בבהמה הנושאת משה והוא מנהינה
קרי לי' מחמר וומוזהר עליו בפ' מי
שהחשיךי): כלאחר יד. שאין דרך
טלה לשאת משוי: שיש לו היתר
חן התורה. כגו: :ה שאינו מבמר
נמור אלא כלאחר יד ואין כאן
אלא שבות ואפילו שבות דידיה
לא חמיר כשאר שבות דכל כלאחר
יד לא שכיחא: במקום מצוה.
כי האי גוווא דמעכב מפסח:
עד שקמתי דבורה. יוהרא שהיתה
משפלת המנהינים שלפויה ומתפארת
לעצמה : עורי עורי דבורה. שנשתתקה
מחמח םילוק נבואתה: קחו
לי מנון. להעביר כעםו שכעם
על יהורם: ותהי עליו יד. מכלל
דאסתלק: לא בחר משמע מעולם
אבל מאםתיהו משמע השתא
מאשתיהו מפני שהוא רגזן תאסו
מכלל שמתחלה נבחר. ואע''ג דהאי
מעשה דמשיחה קדים לרנזנות מיהו
לא מצינו בו דופי אלא זה בלבד ומפני
שגלוי לפניו שהוא רנזן נ:אםו: דדחו
טומאה מנא לן. הודל וומועדו לא
ומשרע להוי) מנא לן דדחו יאנן
קיימא לן דדחו םומאה בכיצד
צולין .ובו.ן ב)'.: פםח אקרי קרבן
ניבור דאתי בכנופיא באידך פירקין
.זש כיי): ובין וחוורעין. חמורין
מממאי מתים שהרי טומאה יונאה
עליהן ויגופן אלא על כרחיך
כי איצטריך זב ומצורע להיכא
דאין טמא נ:ת משתלח איצטריך:
א למא