אלמא יש לך שעה שזבין ומצורעין משתלמין. מן העשיב וטמאי
מתים נכנסים לתוכה: בטומאה. כשרוב ציבור טמאין בומת עושין
פסח בטומאה וזבין ולמצורעין שבהן נדחין : מצורע חמור מזב. ל.קמן .פ''נ.
וופרש חומריה: ואיזה זה כו'. בתנמיה: לא יאכלו ממנו. דזמ דייקינן
איש נדחה ואין ציבור נדחין בטמא
נפש הוא דדייקינן גבי איש כי יהיה
טמאב לא כתיב אלא לנפש ובידה
דייקינן איש ולא ציבור אלמא נמהתם
יליף דאי מוישלחוי' כדר''ל זב נמי
לישתרי: אלא לעולם מקרא קמא.
וכדדרקינן איש נדחה ואין ציבור נדחין
ודקשיא לה אימא ציבור כלל לא א''כ
דדיוקא דממעינן ציבור מהאי דינא
לחומרא ממעטינן למאי הילכתא בתב
לנפש למעוםי זמן ומצורעין לכתוב
טומאה סתם דנשמע דבכל טומאות
יחיד נדחה לשני וציבור לית להו
תקנתא דע''כ לנפש למעוטי :בין
ומצורעין אתא ולאחומורי עמיהו ואי
לנבי ציבור לא מחמירו עלייהו ולמימר
דבמומאת מת הוא דאין ניבור נדחין
אלא עושין פםחיהן בטומאה אבל
בםומאת :יבה וצרעח אפילו ציבור
ננמי נדחין לנבי ומאן מחנמיר עלייהו
וכ''ת לגבי יחיד מחמיר עלייהו
וקאמר טמא נפש הוא דאית מה
תשלומין לשמ אבל זב ומצורע אפי'
נטהר בשמ לית לי' תקנתא בתשלומין
והתרא יכול לא יהו חמבין לפםח
שני אלא טמא נפש כו': תייל איש
איש. מ יהיה טמא משמע כל
טומאה מדלא כתיב לנפש ברישא אי'נ
איש מ יגע במת ש''מ למידרשי'
באנפיה נפשיה הוא לנפש למה לי
אלא עי'כ מיעוםא דציבור לאקולי אתא
ולומימרא דאין נדחין אלא עושין
בטומאה ומש''ה כתיב לנפש למימר
דבטוומאת מת הוא דאקיל עלייהו
אבל זיבה וצרעת לא: לפנים ממחיצתו.
מחיצה שנאםר מכנם בה דהיינו לפמ'
ומחוומת כל עי ישראל כדאמר לקמן
מצורפ משתלח חוו למחנה ישראל:
כעור. נימלקות דלא יטמאו את
מחניהם: נתקו לעשה. ואע''נ דאו
בתר לאו כתיב ע''כ לנתוקי לאוי אתא
דקי''לח) לאו שניתק לעשה אין לוקין
עליו דאי לאטעוניה עשה וליית הא
כתב ביה עשה אחרינא וישלחו מן
המחנה אבל זבין וםמאי מתים לא
נתקו לעשה ואע''נ דעשה יחירי
כתיבי כל חד וחד למילתיה מדריש
בםפריח) ועוד דבהאי כתיב כל ימי
אשר הננע בו ונו' משמע כל ייו
בבדד ישב קאי דאם עבר ונכנס
יח:ור ויצא ואין בו עונש אחר
כדדרשיון כל ימיוי) דאונס את הנערה
במס' מכות .וף ש(.) כל ימיו בעמוד
והחיר האי ומיחהיוא יה ילאייי יי
. )... ...,... ..) ......: .., .....).., .). .., .'... )... .., .... ..'ן ,.. .....).., ףי ....
זראל דהייוו כל העיר: מחנה לויה. בל הר הבית חון לחומת העזרה: עמו. ומשה לוי היה: שנאי
א לעשה אלא ליתן לו מחנה שלישית: שלא יהו םמאין אחרים יושבין עמו. כנון זבין וטמאי מתים.
מכולן: יכןל יהו זבין וםמאי מתים מבתלחין למחנב אחת תייל ןלא יטמאו אב מחניהם תן מחנה לשב
ע מחנה לכל אחד ואחד והתם תרתי מחנות כתיבי וישלחו מן המחנה נ:חון למחנה תשלחום והאי
שלישית: אינו וריך. האי מחוץ לומחנה ליתן לו מחנה שלישית להוציאו דכולהו מהתם נפקי דע''כ כולן
כולהו שוו לפמן מחנות לכתוב שילוח בקל ואוא ידענא רל שבן דחמור בפי שילומ ומדבתביוהו
:חו של זה: זב לא כייש. לקמיה שריך מאי חונ:מה דזב שוםווא ו(ת: לרבות טמא שרץ. לשילוח
מגע ומון דכתב רב.יחא לטמאי מגע לא איצטיך למיתב זב רחמור מטמא שרו שהרי םומאה
מחמת אונם אם ראה מחמת מאכל ומשחה או חולי או קפיצה כדאוור במםכת נדה בפרק בנות
:ת אונסו. ומשנינן כי האי גוונא :ב טמויי נמי מטדמא כגון טומאח טמאי שרו שאינו אלא טומאת ערב: