ששרי פיישע. הילכך ההוא דעירובין ליכא לאוקומא ביבשה
דהא קתני סיפא יאם בכלי כאן וכאן אסור ויבשה מון
דדופרבא אפילו בכלי נמי שריא והמ מוח בפרק בתרא דעירובין
(דש קנ.) : ביצםש םחיםח םחיח םםום םרחעח רוחה מת הםשת מרו
עו'. תימה לר''י מה קל וחומר הוא
:ה דלמא שאני הני משום דאפשר
לעשותן מפרב שבת ור' אליעזר גופיה
אית מה זה החילוק ומשום המ בפ'
רבי אליעזר דמילה .שפמ בוש.. מצריך
תרי קראי חד למילה וחד למכשיריה
משום דאפשר לעשיתן מערב שבת
דאמר התם מילה וכל מכשיריה דוחין
את השבח דבי ר' אליעזר מנא ליה
לרבי אמשר הא דאמר קרא וביום
השיני ביום ואפילו בשבת והדר
קאמר ע''כ לא פליגי רבנן עליה אלא
במכשירים אבל מילה דברי הכל דחיא
ומנא לן והשתא ומאי קבעי מנא לן
תיפוק מההוא קרא דביום דדריש
יניה ר' אליעזר מכשיים אע''כ משום
דבעינן תי קראי למילה ולמכשיריה
כדפרישי' ונראה לר''י דודד לר' אליע:ר
לא צריך המ קל וחומר דהא אפילו
מכשיי פםח דהוו מלאכה גמורה דחו
שבת אע''ג דאפשר לעשותן מערב
שבת דקאמר (וקב: שפ.) בגמרא
וליעבריה דהא שמעינן מה לרבי
אליעזר דאמר מכשירי מצוה דחו והא
דקאמרינן הא ק''ו לדבריהם דרבנן
קאמר כלומר אף על נב דאפשר
לעשותן מערב שבת כיון דרכא אלא
שבות בעלמא יותר יש להתירם
משחיטה עצמה דהיא מלאכה גמורה
אף על גב דאי אפשר לעשותה
מבערב ותימה לר''י מכשירי פםח מנא
מה לרבי אליע:ר דדחו שבת דהא גבי
ננילה נמצריך תי קראי יכי תימא דגמר
משוכה ולולב ומצה ושופר ועומר ושתי
החם דמוכח התם דדחו מכשייהם
שבת הא איכא למיפרך דמה להנך שכן
בשעת דחייתו מיד יכול לקיים מצותן
אבל פסח אינו נאכל אלא במלה ועוד
אי מהתם יליף אמאי איצםריך במועדו
גבי פםח דקאנמר ר' אליעזר עקרת מה
שכתוב בתורה במועדו אכי' בשבת:
נ)שת רמית רםות רסעות. משמע
דמכשירי אוכל נפש שאפשר
לעשותן מערב יו''ט אםירי לר' אליפזר
והקשה ר''ש כהן דבריש תולין (שבמ
ד' בוז:) אמרינן דרמ אמע:ר עדיפא
מדרי יהודה ושי אפי' מכשיי דאפשר
מערב יו''ט ותירו לו ר''י דא שרי
אא דת בוית דהמיא נכה
רגפיני רתם. תימה ליב''א א''כ מאי
קאמר רבי אליעזר ווה ראיה רשות
למצ:ה דנימא עצרת תומב שלהא מצוה
ה''ל דהא דבעי רמ אליעזר בעצרת
לכם לאו דוקא מקרא אלא מםברא: