שב נמי מטמא באונס. כגון בראיה ראשונה שאין בה אלא טומאת
ערב דאיתקש לשכבת זרע דכתיב .(יביב ף). זאת תורת הזב ואשר
תצא ממנו שכבת זרע והיינו ראיה ראשונה דלא מנה ביה בהאי
קרא אלא חדא :יבה דאזלינן בתר ומניינא דקרא כדאמרינו בומגילה
(ה' ז.) מנה הכתוב שתים וקראו
טמא כו': מעמאה באונס. מהאי
היקש גופיה נפקא מה לרב הונא מה
קרי משמא באונם אם ראה ומחנמת
רוב מאכל ומשתה דנבי קרי לא כתיב
נמיעוטא אף ראיה אשווה של זב
מטנמאה באונס. :וב דומה ללובן ביצה
המוזרת שכבת זרע דומה ללובן ביצה
שאינה מו:רת: פריעה. פיעת הראש
גידול שיער: פרימה. בבגים: ואסור
בתםםים השעה. בבבתיב יי'ב'' 'ב)
וישב ב:חוו לאהלו ואין אהלו אלא אשתו.
למאן דאמר במועד קםן .ה' ז:. ק''ו
ליו:י חלוםו איכא חונורא םובא ולדמאן
דאמר ימי ספרו דוקא אפיה פומרא
מיהא היא דאילו :ב לא מיתסר מידי
בשםשיםי יב עוםה שםהבו ושוםבו
אב הטומאה לטמא אדם הנוגע בו
טומאה חמורה לטמא בגדים שעליו
אע''פ שלא נגעו הבגדים במשכב אבל
מצורע אע''ג דתניא בתורת כהמםב)
עושה משכב ומושב לאו אב הטומאה
לטמא אדם לטמא בגדים אלא לטמא
אוכמן ומשקין: ומטמא כלי חרם
בהיסט. דכתיב .(יביא ש(. וכלי חרס
אשר ינע בו ה:ב ישבר ותניא בתורת
כהמםי) יכול אפילו נגע בו ה:ב מאחויו
יהא טמא תלמוד לומר אשר יגע בו
ולהלן הוא אומר אשר תבושל בוו' מה
בו האמור להלן מאוירו אף בו האמור
כאן אינו מטומא במגע אלא מאוירו
אם כן מאחר שלנמדנו שמטמא אותו
מאוירו מה ת''ל אשר יגע בו פירוש
וומה חלק בו ומה הוסיף בו בכלי חרס
בטומאת ה:ב מבשאר שומאות במגעו
שהוא ככולו הוי אוומר זה היםטו:
וומשנינן :ב וכל זב לרבות קרי. כזב
וכיון דאיתרבי בעל קרי לישתלח חוו לשתי מחנות לא איצםריך נמצורע
דחמור מבעל קרי: ופרמנן מאי חומרא כדאמרן. ומון דלא
איצטריך וכתביה רחמנא ליתן לו ומחנה שלישית אדרבה כו':
במשהו. כעין חרדל ובפחות ומכאן במםכת נדה .ד' מ:) ומצורע
שיעורו כגריס בתורת כהמםי): כחתימת כי האמה. כדי םתימת נקב
פי אומתו ויליף לה מהחתים בשרו את זובו .ייביא שו' בנמםכת נדה .חו :) :
ואיתקש בעל קרי ל)ב. בדרתיב זאת מהיה מורת הזב ואשר תצא
מומנו שכבת זרע זייקיז ש(ז מה זב צריך כחתינ:ת פי האמה אף בעל קי.
אלמא ו:צורע חמור דא:לא ליה פירכא דכל שהוא וכי איצםריך ליתן
לו מחנה שמשית: וכל. דכתיב גבי מצורע מאי ..בל) מרבי גבי
דין מצורע: שפיר קאחר ר' שמעון. דומפיק ליה מההוא קרא דין
שילוזין ולמה לי קרא אחרינא: ההוא. צרוע ו:ב לכדרבי אליעיר
אתי לאקשינהו לטמא וות לפוםרו במן ההיכרת בפםח הבא בטומאה
ואע''נ דלא אישתי להו לכתחלה בביאת נ:קדש: אין טמאי מתים
משתלחין. כנון פםח הבא בםומאה דאישתרו ח)(םומאי מתים
לכתחלה כשרוב הציבור טמאי מתים דכתיב איש וכו'ז כדלעיל .ב('.
בשומעתין: אין ובין ומצורעין משתלחין. שילוחן הראשון בכרת
ונ:יהו לכתחלה לא אישתרו דהא טנמא לנפש גלי רחנ:נא דאין ציבור
נדחין הא בשאר םומאות נדחין מיהו אהני היקישא לפוטרן ומן
ההיכרת: מחילות ים' לא נתקדשו. הני תרתי ו:ימ שמעינהו כי הדדי
נורביה וכי הדדי אומינהו מחילות ומערות שלתחת הע:רה לא
נתקדשו בקדושת עזרה: ובעל קרי משתלח כו'. והיינו כברייתא
דהא איתקש לזב: לטומאתן. דאין טמא שבעה כזב וכםמא ד(ת:
. טוחאחערבבהדיאכחיבביה.כיתנאנינינושכבתזרעורחן
בומים וגו' ((יביא ש(): מה שרן מעמא באונס. אם נפל עליו שרו ומת: חטמא באונס. כנון אם ראה נוחמת רוב נ:אכל ומשתה:
נ ווי ל