תש רחו םעםירי םבוה שכמחה םחישח יאי הששת שוי. פי'
בקונטרס מיחוי קרביו ותימה לר''י מה ראיה מייתי ילמא
שאני התם משום דלא אפשר למיעבד מאתמול ונראה לר'י
דו:כשירי מצוה שלאחר שחיםה דקאמר המנו הקטר חלבים דאפשר
להמתין עד הלילה ודחי שבת וכן
יש בירושלמי דקא אמר ר' אליע:ר
אימורי ציבור יומחו אע''פ שאפשר
להמתין למוצאי שבת מה לי מכשיין
שלאחר שחיטה כו' והא דפריך משחט
נמי לא לשחוט אע''ג דשחיטה לא
אפשר מ''מ פריך משום שכבר הוטח
שאין חילוק בין אפשר ללא אפשר
מדשרינן הקטר זלבים:
תותת רתרוםה חנםיר. ואית
לן למימר דר' אליעזר הי'
סבור דבהזאה דפסח קאמר ר''ע ולכך
היה משיב ועליה אר דן שתהא מותרת
דהשתא סבירא לן דהזאה דפסח דחיא
שבת וקאמר ליה ר''ע ינ) זה חילוף
שהיה םבור שר' אליעזר היה טועה
במה שלמדו דאינה דוחה:
רשרצשש נושר רח רהיח םשת.
וא''ת מלף דתידחי
שבת מכל הנהו וי'ל משום דיכול
לקים מצות אמלת תרומה אחר
השבת: ששפ יכהירנה חרשכ
עפות. וא''ת ואמד חיישינן להכי
הלא נושא מי חמאת טמא רויחזור
ויטמא את המים ויש לומר דמעביר
בכמ אבנים ובכלי גללים דלא
מקבלי טומאה:
ששן שר םהי,,ו, רהח,מ,
מן ח:י ללא חזי אבל ר' עקיבא אינו
מק ,כרדהראניבנ:, אה
ש'ח חי: םהםי: רו הםי: שוי. ור
אמר רבי אמעזר דמכשיי מילה דחו
שבת ה''מ היכא שהוחמו חמין מערב
םבש בםיי י
'ישרקששרר חםםח שרין קששר
חי: בוהםי: עור.
מכל מקום חייב הוא כרת לפי שהיה
יכול לטבול ואז היו שוחטין וזורקין
עליו כדאמר לקמן שוחטין וזורקין
על טבול יום דשימשא ממילא ערבא:
םהםםרן ההי: ,ה,,.ו,ת,,ד
שרץ אמאי כתב רחתנא ממא אינו
עושה פסח פשיטא דהא כתיב רש
לפי אכלו לעכב דבעינן גברא דחזי
לאמלה כדמוכח במצד צולין .ובבן בז:)
ונראה לרשב''א דאיצטריך לאשמעינן
דחייב בפםח שני דלא נימא דמיפטר
ו:שום דשני תשלומין דראשון הוא
דח:י בראשון חזי בשני דלא חזי
בראשון לא חזי בשני דאמר לקמ:
גבי חניגה במצד צולין .:במ: פ.) אי
נמי איצטריך למימרא דציבור עבדי
בטומאה כדדרשינן איש מ יהיה טמא
איש נדחה ואין ציבור נדחין:
א מ לת