ףבנףב ן.... ף. ...... ... ף. .נ. ....ש ... ..ף.
לתקן עצמו ואינו מתקן לא מעכבא אבל בטמא גדוור
מעכבא דהח דומיא דחולה וזקן ולא כפירוש הקונטרם דפי' דהא
דכתיב איש לפי אכלו היינו למצוה דהא לעיל .דף בז.. אוקימנא
מה לעכב ומסיק בביצד צולין .דב בב..
מדש לפי אכלו דבעי' גברא דחזי
לאמלה: תבי םיחימ חוי ותקוני
הוח רכח חיתק:. הקשה יב''א א'יכ
אמאי אמר ר'א ליל ערל שלא מל
ענוש כרת הא מיחזא חזי אלא דלא
איתקן וי''ל דשאני התם דמחוםר
עשה,,בנומ,שבינן,,ה לא
דלא פריך הלכתא למשיחא מפורש
ובשי בי שישוש יישנהברין: מבם יא').
וכררשת רחי חשםכינ: שוי.
אדרב יהודה עיד
צריכותא אמאי מצטריך למיפשק
בתרהיהו כר''ע דאי אדרי עקיבא הוה
ליה לאצרומ ההיא דפרק שתי הלחם
(שוב)ב דף נ).) גבי חביתי כהן גדול
,ק תיכל,דמ,ווקוכו'):
ףרםום חיבח רניררי.
תימה מה מועיל מה שנכרתו עמה
י''ג בריתות הא איכא קרא באפי
נפשיה למכשירין כדפי' לעיל ונראה
לרשב''א לפרש דאי לאו דפקק רב
יהודה כר''ע גבי מילה ה''א דקבירא
ליה בכל מקום כר' אליעזר וגבי פסח
דפסק כר''ע היינו להחמיר מדרבנן
שלא יהו מכשיין דוחין שבת אבל גמ
מילה דנכרתו עליה י''ג ביתות לא:
לא ו