כשירין כל הלילה. כדכתיב .)יביב (. על מוקדה על המזבח כל הלילה
ויכול להקטירן כל הלילה ואעפ''כ אין ממתיםן להם עד שתחשך אלא
מחלמן שבת עליהן כדכתיב (שמדשי שז. עולת שבת בשבתו על עולת
התמיד אלמא חביב לב:הר מצוה בשעתה: חותכין יבלת במקדש. דלא
גזרו על השבות במקדש: הא והא
ביד. שחותכה בידו ולא בםמן דאין
בה אא משום שבות ואפילו המ אסור
בלחה הואיל ומצי למיעבד מאתמול
וההיא דעירובין ביבשה דאפילו שבות
ליכא. וכר' אליעזר לא ומצי לאוקומא
לההיא דעירובין ורומא ר' אליעזר היא
דאמר במתניי דוחין משום דקתני
התם ואם בכמ דהה מלאכה גמורה
כאן :כאן אסור :ד ר' אמםר היא
הא אמר מכשירי מצוה דוחין את השבת
אפילו במלאכה גמורה במםכת שבת
(דף בו.. דתנן ר' אליעזר אומר אם
לא הביא כמ מערב שבת מביאו
בשבת: הא. דעירוין ביד ומתמתין
בכמ דהיי מלאכה נמורה. :בעירומן
בפרק בתרא איתא נמי כולה הך םוגיא
ומקשינן התם והא גבי שבות תני לה
דקתני אלו שמשום שבית לא אידחו
בו' אלמא או בכלי קאי: מפרך
פריכא. ולא קי לה חתיכה: מאי
טעמא לא אמר הא ביד הא בכלי.
ונוקו:א למתני' דעירובין נמי בלחה:
הא קתני התם. בעירובין דאסור
ולמה מ ליהדר למתמא הכא
כשעשיש' ורי יהושע. דמשיק שמשת
יום טוב רמה לפסח אזיל לטעמיה
דאמר שמחת יום טוב מצוה היא ואפ'יה
לא דחיא שבות הראוי לעשות מבעוד
יום: דבעינן נמי לכם. שישמח בו
בוואכל וומשתה להראות שנוח ומקובל
יום זה משראל שנתנה תורה בו: כל
האוכל ושותה כוי. בש' בתרא דיומא
.בש.. מוקמינן להא דרשא אליבא דמאן
דאמר אין אדם מו:הר על תוםפת
ינוי להתחיל ולהתענות מבעוד יום
ואפילו למאן דאית ליה ו:וםיפין מחול
על קודש ד:קרא אחרינא נפקא ליה
מבחריש ובקציר תשבותח) הילכך כי
אתא המ בתשעה להמ אתא והכי
קאמר מה שאתם עושים בתשעה
דהיינו אמלה ושתיה אני קורא ינר:
כ)תילתא. י)שמשי לבטן ומובחר הוא:
עבדי לי. היה מצוה לאנשי בית)
להמן לו קעודה: אי לאו האי יומא.
שלמדתי תורה ונתרוממתי הרי אנשים
הרבה בשוק שםשן יושר ושה ביני
למנם: ותלי. נשען: חדאי נפשאי.
שמחי נפשי: לך קראי לך תנאי.
בשבילך ולצורכך שניתי וקריתי:
איני. ומ אין הנאה בתלמוד תורה
אלא ללומיה לבדם: אם לא בריתי.
של יומם ולילה דהחנו תלמוד תורה
םבשוב הו ויהיבו ') והביש הו יושה
ומלה: אית ליה פירכא. למילתיה
דאנ:ר מלאכת מצוה דוחה כל שכן
שבות דמצוה שפיר מהדר מה ר'
יהושע יום טוב יוכיח מקל וחומר ודמה
שמחת יום טוב שהיא רשות והתרתי
בו משום מלאכה לא התרתה בו משום
שבות שבת שלא התרתה בה אלא
מלאכ' מצוה כנו: שחיםת קרבנות צבור
אינו דין שלא תתיר שבות אפי' של מצוה :
י ר בי
'י'יי'י''''י''י'ו'י'י'''יי'י''יי.בב''בב'ויבי''בונו'בביויינב..ייב' בי)יי''''יב'ב'י''י)י:ו'וו'יבנ''בנב'ז.ב)ו':'י''ני).י'בננבנו
י.'י'יי.ב'ו'''וב''.)'ני''י'יוב'וייו.ב'נ''נביייוייי'דפי'י'יבב וי'ייי'ייי'בי'בחיבוביבונ'יייי.'''בוי'וחו''בחב'יו'נ..בבביבח'.ייהייי
' יי'ב 'י' 'ו'יי'ב. ב מו' 'י' י'' ''יי יונ .יי'' מ''י י' י'ו' י' ''נ' נני י' יב) ב'נ' ב' ניו יונ'. 'ב בבר. יויי' 'הייי ננב ור. ובייי חנםיר בייו וי
יי. ייייי' ו'יייב י'יי '''''ב ייי ביני' 'י'י' ''י'' ווי'' יב יי בנ''' 'י'ב י'יי' יב'י'' ביביו 'יו וויש נבי' 'ב' ב'בי'' ב'נ: 'י' יוב'נז וי'' וווח ינבנני': הי
'י''ביי'יייי'''.י'י'''''ייי'''י'י'ייי'י''יב''. בחני'חב.ייב'ב'י)י'יבפבי'נביויביינ''.בוונחב''י'בו'יי'וחבבחב
בבי' 'יינב' ו'יי' ו''בביי: ו'וייי ונב בר יי''''. נבי'ו 'חבוב חחיבי ובני'י. י
.''' יר. ב'י'.'יב.יייי''.י'..'ר.י'ב '.י'יב.נחב'.מי'..ב'הבדה..ייב'..ובי.יובביו.נניח.יימ'ויהברא הנר חו,ה.יי,וה הב יתנח.