ףעףנ ..... .... ...ף. ..... .... ..... ףנ..נ ו....
במוכר כמו בלוקח ווםפיקא תלינן לחומרא ואין וראה
לר'יי דסמוך מיעוםא דחולין דשאר ומעות לפלגא דמוכר וה''ל
רובא להיתר ואור''י דלוקחים הוו רובא דכמה בני אדם עומים פל
בהמה אחת לקנות: שתר תשית
כפוכם חוריו. מקשה ר'י היאך ומצאו
שם הא אמר בפ' הרואה (נדכיח שנ..)
לא יכנס בהר הבית במעות הצרורות
בקדינו ואור'י דמוו אסור אלא
היכא דנושאן בשרהשיא בסדינו
דננאי הוא דנראה כהולך שם
לסחורה אבל בצינעא לאי):
טםצררן התכר,הכ ,ב,וקשה
הנדה (מדה נו: ושש) נבי שרץ שנמצא
במבוי אין חזקתו מתכבד אלא על
ידי בדיקה ותירץ דשרן שהוא
בכעדשה אין חזקתו כל כך מתכבד
,',,. ,השעיש(,,, ,,',,
םםםפ. מכאן היה
מצריך רשב''א לברך לפני הנמילה
להכניםו דאי לאחר המילה ישקר
בברכתו דלהכניסו להבא משמע
ועוד שצריך לברך עובר לעשחתו
ולא נראה לר''ת דבפרק ר' אליעיר
דמילה (שנמ דף בוז: )שב. תניא המל
אומר אקב''ו על הנ:ילה אבי הבן
אומר להכניםו משמע אחר המילה
מקודוו אע''נ דלהכניםו דושמע להבא
לא קשה דלא על זאת הנעשה עכשיו
מברך אלא משבח וומודה להקב''ה
שצונו על הנמילה כשתבא מדו ותיקנוה
כאן לנלות ולהויע שזו המילה נעשה
לשם יוצרנו ולא לשם ע''ג ולא לשם
ומורנא ולא לשם הר נרזים ואין צריך
לברך עובר לעשייתו אלא בומקום
שהעושה המצוה הוא ננברך אבל
כשמברך אחר לא ותדע שהרי ברכת
אירוסין איוו מברך אלא אחר אירוסין: