שפר םפםמ רען רורתמי רהתיב ויעחת עהח וםוי. רש''י פי'
דבחגינת י''ד מיירי יולפי' צ''ל דלבן תימא אע''ג דאית ליה
היקשא אחרינא לעיל חגינת י''ד לא דחיא שבת אע''נ דלכל מילי
אקשיה חגינה לפסח דאפילו לשבירת עצם אקשיה אי לאו דכתב בו
מדקאמר רב אשי בשמוך ואון טעמא
דפרושין ניקו וניפרוש ואי בן תימא
נמי ם''ל דחי' שבת לא הוה מתמה
כולי האי וטעמא כדילפינן בםמוך
מוחגותם אותו וגו' דלא דחיא שבת
אע''ג דקרבן ציבור היא ה''נ לבן תימא
ואע''ג דקרא וחנותם אותו בבנינת
ט''ו כתיב סברא הוא להשוות החגיגות
יחד ולהמ איצטריך לבן דורתאי
לילף מוזבחת פסח שהוקשו לענין
:מחה ואפי' בשבת לאפוקי שלא נקיש
החגיגות יחד ולא ו:צי למילף מהיקשא
דבן תימא כדפי' וקשה דלעיל קאמר
רב אשי דאי חובה היא תיתי בשבת
ו:שומע דלבן תימא ולתנא דלקמן דאית
להו חגיגת ארבעה עשר דאורייתא
דחיא שבת א''כ מאי קמתמה רב אשי
ואנן טעמא דפרושין ניקו ומפרוש
ועוד תיקשי לההוא דאמר בהוציאו לו
.י)ו:ב ו.. נקוט האי כללא בידך כל
שזמנו קבוע דוחה את השבת ואת
המומאה ואהיי דיחד הא איכא חנינת
י''ד דקביע לה זמן ולא דחיא לכך
נראה לר'יי עיקר דהכא איירי בחגיגת
הייו כדתוכר דמיתי קרא דוחגותם
אותו ואתי שפיר דלא מיל בהוציאו
לו אלא דבר שקבוע לו זמן יום אחד
ולא יותר אבל חגיגת ט''ו לא חשיב
כל כך זמן קבופ כיון שיש לה תשלומין
כל שבעה ומ''נמ פריך שפיר הא ודאי
קרבן ציבור הוא דאף חגיגת חמשה
עשכ חשיבה זמנה קבוע כדאמינן
בפרק ב' דביצה .וש ב:. אמר להן
ב''ה אף זו קבוע לה זמן דתנן עבר
הרגל ולא חג אינו חייב באחיותו
ואין להקשות א''כ אמאי הוצרך בן
דורתאי לפרוש ולהתרחק כדי שיהיה
בדרך רחוקה ויפטר הלא היה יכול
להביא חגיגתו כל שבעה בדילפינן
בסמוך אומר ר''י דילמא יהודה בן
דורתאי ה''ל מדאיתקש חגינת חמשה
עשר לפסח רשמע מינה אין לה תשלומין
יהא דמוקי בן דירתאי קרא דוזבחת
פפח בחניגת במשה פשר ולא ברגיגת
י''ד משום דסבר דחגיגת י''ד לאו
דאורייתא: שת ורחי קרש: בישור
רוב. נקט קרבן ציבור נמשום דאיכא
תנא דתלי בהכי בפ' יש קרבנות .מו()יב יד.. דתנן יש בקרבנות ציבור
שאין ביחיד שקרבנות ניבור דוחין את השבת ואת הטומאה ומיהו
בפרק הומאו לו .יווזא מ.) אמרי' כל שזמנו קבוע דוחה את השבת
וטומאה אפילו ביחיד וק''ק דהכא קרו ליה קרבן ציבור משום דאתי
בכינופיא וכן ביונ:א ו)ואבל בחגיגהז .דב ).. קרי ליה קרבן יחיד:
תב ורבי קרכ: עיכור. תימה לרשב''א ומה בכך אם היא קרבן
ציבור והא פסח ותמיד ושעיי ר''ח ועומר ושתי החם לכולהו
מצרמנן קראי במצד צולין .וקמן שז.) שידחו שבת וא''כ הכא מנא לן
היי,חטגטינ,בלראר בהמודרדמ,קרא,.וחם
נראה לר''י דאפי' הקדישם ו:תחלה ושחטן לשם חגיגת ט''ו איירי דאי
לשם שלומים דעלומא אין יוצא משום חניגה אפי' שחםן בי''ט דכל דבר
שבחובה אין בא אלא נ:ן החולין לכך נראה דהקדיש: ישחםן לשם חניגה
דהואיל והוי דבר שבחובה ואינו בא אלא מן החולין שצריך להקדישם לשם כך םברא הוא שישחט נמי בשעה הראוייה לחניגה וראייה לדבר מדאמר
לעיל שבעה שנ:ונה הוו אלא מכאן לחגינה וכו' ואי יכול לשוחטה מערב י''ט אכחי שמונה הוו הקשה ריב''א והא האי קרא דוזבחת שלמיפ לא
כתיב נבי שנמחת י''ט אלא גמ הר יבל והימ ימף מימה י'ים וי'ל דאיכא לומימר דבכל ענין קאמר קרא דבינן זביחה בשעת שמחה:
לרי יח