ףףבנב ף.ף. ... ... ....... ..ש. ש....נ ף..נ .ף.. שש.ש..
אחרות איצהריך יבוי משום דהאי קרא דושמחתם
לפני ה' שבעת ימים דדרשינן ומיניה שלמי שמחה דרשינן נמי מיניה
בפרק לולב וערבה .ב)בב ו.ו.) במקדש לולב שבעת ימים והתם יו:ים
ולא לילות ונמיהו מלי יום טוב האחרון
איצטריך ריבוייא םפי משום דשמיני
רגל בפני עצמו הוא וה''א לא יהא
מחוייב לזבוח יב) שמחה מום שביעי
לצורך שמיני כמו שאינו תחוייב בערב
יום םוב לצורך הלילה: בה מיוו
ערע רירי יים חרמםוי. ולא בא
עםי,שאקמלוח א,ליל,ה הב
רםח יםםח. ואי'ת אם כן תיפוק מה
מאידך קרא דבעינן :ביחה בשעת
שמחה וי''ל דאי מהתם ה''א דלא
בעינן זביחה בשעת שמחה אלא
בחגיגה של יום טוב שיכול לשוחטה
בו ביום אבל הכא שאין יכול לשוחםה
מד ד המ דיךך,י:
דווקא לילה אבל יום שומיני
לא וקשה לריב'יא דהתנן ההלל
והשמחה שמונה וליכא למימר משום
ליל שנמיני קתני שמונה דמכא שמונה
לילות דליל יום טוב ראשון לא
קחשיב ועוד דומיא דהלל דעיקרו
ביום ועוד דכי פריך לקמן ואה איתא
זיו:נין דלא נמשכחת לה שמונה כנון
שחל להיות יום טוב הראשון בשבת
ואי כפירוש הקונם' תיקשי נמי לכולי
עלמא דכשחל יום שמיני באחד בשבת
אז ליבא אלא שבעה דמתי יוכל לשחוט
לליל שמיני שהוא מוצאי שבת דאי
שחים בערב שבת איפסלא לה הלכך
נראה לפרש דלילי יום טוב האחרו:
לאו דווקא דה''ה ביום:
םכרן רחיםורי חנינר םנשהרי:
שר'נר בנחשר ורח 'ר':
תוי. מהכא נפקא בכל אימורין:
לי מ ד