על השבע. שיהו נהמן באכילתו ותיששב להן: ונאכלת לשני ימים.
חגיגת חמשה עשר דנפקא לן במקבת חגיגה .ש.. מוחגותם אותוז):
יוצא בה משום שמחה. אם יכבה עד למחר ושחטה יוצא בה
משום שמחה משום שלמי שמחה ואע'יג שמופרשת ועומדת היא כבר
ושלמי שמחה חובה הן. והא דקי'ל
(וקבן דף כא.) כל דבר שבחובה מנו
בא אלא מן החולין דתניא בסיפיח)
וזבחת פסח כו' עד צאן ובקרב) והלא
אין פסח בא אלא מן הכבשים ומן
הפזים א''כ למה נאמר בקר להקיש
כל הבא מצאן ובקר לפסח מה פסח
דבר שהוא חובה ואינו בא אלא מן
החולין אף כאן שהוא חובה ואינו בא
אלא מן החולין המ מילי בחובות
דעלמאי) אבל שלמי שמחה איתרמ
במס' חגינה (ז.) מדתמא בסיפריוי
ושמחתי) לרבות כל יני שמחה יכול אף
בעופות ומנחות תלמוד לומרח) בחנך
מי שחגיגה באה מהן יצאו עופות
מכאן אמרו ישראל יוצאים ידי חובתן
בנדרים ונדבות כו' אע''ג דמחהב
ועומד הוא: ואין יונא בה חשום.
פיגת פמשה עשר כדאמרןיי דבר שיש
בו חובה אינו בא אלא מן החולין
כלומר משלו וא ממה שהוא מחויב
ועומד וזו כבר נתקדשה מאתמול:
מאי טעמא. דאמר אין נאכלין אלא
ליום ולילה: נאכלת ולי. צריך לאוכלה
צלי: הלילה הוה כולו ולי. מתני' היא
בפרק בתרא כולו צמ ואפי' החגיגה:
למידי דאכילה. דאזהרת לינה צווי
אמלה הא : האי סברא. אינה נאכלת
אלא ליום ולילה: שמע מינה כולהו
אתיין. כולהו מילי דפסח אתיין
בחיגה בההוא היקשא: שוחמ בה.
פסחו מיד ואין ציך להטמלה זה
המוצאה דמסתמא הםבילוה בעמה
אם טמאה היתה הטבילוה בשלשה
עשר כדי שיהא הערב שמש ותהא
טהורה בארבעה עשר: שונה ומטביל.
כלומר אע''פ שספק שמא הםבילוה
הבעלים זה שונה ומםביל' מספק שמא
עיין לא הטבילוה שהיה להן שהות
ביום להטבילה ולהעריב שמשה:
קוכיץ. סכין נדול הוא ורובן אינן
לשחיטה אלא לחיתוך בשר ולשבירת
עצמות: בין בזה בין בזה. אפילו
נמצאת בארבעה עשר: שונה ומטביל.
דמתוך שאין שבירת הענם בפסח אין
הבעלים צרימן לה כל ארבעה עשר
עד למחר ויש לומר א הםבילה שהיה לו שהות ביום לההבילה קמוך לבין השמשות לצורך מחר: מני. הא דמשמע דאין שבירת עצמות בערנ
ההקח: אי נימא רבנן. דא מקשי חגיגה לפקח ואין בה איקור שבירת עצם: מאי שנא מכין דמםביל. לה בעליה מאתמול ומוקמינ:
לה השתא בחזקת טהרה למוצאה משום דחמא מה לבעלים בארבעה עשר לפסח לשחום הילכך אטבלה מאתמול דמהוי ליה הערנ
שמש והא לא חיישינן שמא אבדה לו זה ימים רבים דודאי היום נפלה ממנו דמתוך שבשעת הרגל העם רב אין שוהה שם במקוכ
נפילתה שא תמצא: חזי לחשישה. לשבירת עצמות ואטבלה מאתמול ואמאי המוצאה בארבעה עשר שונה ומטביל: שבא. ערב הפםר
בשבת דאין מגינה באה עמו הלרך לא צריבה לבעלים בארבעה עשר: תל ארבעה עשר להיות בשבת שוחט. בקופיו זה מיד
ואין צריך להטביל דאע''ג דשמא בעלים היה להן סכין לשחוט ולא היתה קופיו זו להן אלא לשבירת עצמות והיום אין שבירת העצכ
בשבת אפילו המ מון דצריכה להן ביום טוב אחר שבת כבר הםבילוה דמערב שבת דהא בשבת לא מצו לאםבולה כדאמינן במסכח
ביצה .די י):) חל יום טוב להיות אחר שבת מטבילין את הכל וולפני השבת: ובתמשה עשר. אם מצאה ביום טוב פצמו: שוחט בה.
שלמים מיד דודאי הטבילוה בעלים מאתמול: הרי היא כסכין. ואפילו נמצאת בארבעה עשר שחל להיות בחול שוחט בה מיד דודאי
בוטבלה עק הקמן בשלשה עשר הואיל וקשורה עמו: מבלל דריבא. דקתני בין בזה מן בזה שונה וש(םביל: לאו בשבת עסקינן.
דאם לא כן קשיא רישא אםיפא ואפילו המ קאמר דאין בו שבירת עצמות אלמא אםור לשבור עצמות בחגיגת ארבעה עשר:
בש ר יב ה