או אינו אלא ליום ולילה. דהאי בקר בוקרו של םייו קאמר:
כשהוא אומר ביום הראשון ולבקר). מכלל דנאכלת כל יום הראשון
של יום טוב וקאמר לבקר דלא תלין עד בקר שני: או אינו אלא
בקר ראשון. לקמיה פיך הימ תיסק אדעתין למימר תו הא אמרת
ביום הראשון חד ולבקר תרי: ומה
אני מקיים חגישה הנאכלת לשני ימים.
דנפקא לן מקרא אחינא דיש חיגה
נאכלת לשני ימים ולקמן מפרש היא
אשכחן ובאיזו חנינה אר מקימה
בשאר חגינות חוו מ:ו: כשהוא אומר
אם נדר. באכילת שלמים שני יים
אם נדר או נדבה זבח קרבנו ביוה
הקריבו את זבחו יאכל וממחרת וגו'
הרי שמ ימים ולילה שבינתחם והוה
ליה למיכתב נדר יאז ונדבה אם נדר
לומה לי ריבה אף שלמי חובה לאכילת
שני ימים: לימד על חנינת ייד
כוי. ינ) ולקמן מפרש במאי מישתמע
ליה והשתא מפרש לה למתניתא והדר
אסיק אתקפתי' דתנא לבשר לא בי
ראשית: הכי קאמר או אינו. אלא
ליום ולילה והאי דכתב ביום הראשו:
לבוקר מילתא אחיתי היא ובשתי
חגינות דיבר הכתוב חניגת ארבעה
עשר וחמשה עשר זו לבוקרה וזו
לבוקרה והכי משמפ קרא לא ילין
מבשר חניגת י''ד אשר תזבח בערב
וסתם לינה לבוקרה משמע ומאותה
שתזבח ביוש הראשון דהיינו חגינת
חמשה עשר לא ילין לבוקר של ששה
עשר: הדר אמר. תנא ומה אני מקיים
חגיגה הנאכלת לשני ימים חוו מזו
כלומר באיזו חגיגה חוו מזו אני ו:קים
את אשר אני מוצא שנאכלת לשמ
ימים הרי השווית את כולן והיכן
אני מונא כשהוא אומר אם נדר הרי
מצאתי שיש חגיגה נאכלת לשני ימים
ואיזו היא על כרחיך לימד על
חגינת י''ד כו' והאיך לימד דפל כרחיך
אי נמי אם נדר בחגיגת ט''ו משהת
ליה דקילא דדנה באה עם הפסח
שמעת בה מיהא דנאכלת לשני ימים
וביום הראשון לבקר על כרחיך לאו
אחגיגת ט''ו קאי אלא אאשר תזבח
בערב ולימד שתאכלנה כל יום
הראשון עד בקר שני: האי לחנינת
חמשה עשר. אם דר: והאיך כוליי.
ביוש הראשון דפרישיי: ומממא
דכתיב כו'. השתא מפרש אתקפתיה דאילו תנא לבשר לא בעי ראשית אי לא כתיב ביום הראשון ולבוקר דמשמע תרי הוה אמינא בקר
בקר ראשון ואע''ג דבבשר קאי דקיל וכל שכן בקר דכתיב גבי חלב חגי .שו.ומ בו. דלא בעי ראשית והאי דסממנהו קרא מילתא אחריתי דרוש בה:
שץבי: הפסח ששחטן בשבת שלא לשמו. ובתבור כשם שמותי לשמו בך מיתי שלא לשמי: חייב מטאת. שמילל שבמ בשונגי אם אינן
ראויין. לפםח כגון ענל או איל בן שתי שמם או נקבה חייב עמו חטאת אם נעלמה ממנו שבת או כשבוי שמוני לשמוט אחריפ לשש
פסח בשבת דהאי לאו טועה בדבר נמצוה הוא דהכל יודין שאין :ה כשר לפסח: ואם ראויין הן. כגון שהוא שה בן שנה של שלמים ששחםו
לשם פםח דמתוך שםרוד ובהול לשחום פםחו טעה בזה ולא נ:כר שהקדישו לדבר אחר: רי אליעזר מחייב חטאת. אע''פ שטעה בדבר
מצוה: ורי יהושע פוטר. דקםבר טעה בדבר מצוה ועשה מצוה כל דהו פםור מחיוב חטאת שבה וזה עשכ מצוה שהקריב קרבן וכל הזבחים
שנזחו שלא לשמן כשירין ואף הנשחטין לשם הפקח ר' יהושע מבשיר להו בפרק תמיד נשחט .וב.פ בפ..: מה אם פסח שמושר. לשומטו
בשבת לשנ:ו שינה את שמו מודית לי דחחב חטאת דקתני לעיל: ששינהו בדבר האסור. ששחטו לשם קרבנות אחרים שאםוין לשוחםן
בשבת: ששינן בדבר המותר. ששחטן לשם פסח שמותר לשוחטו בשבת: איחורי ציבור. קרבנות האמורין בציבור בשבת כגון תמידין
ומוספין יומחו שמותין לשוחטן לשמן והשוחט שאר זבחים לשמן בשבת חייב: שיש להן קצבה. שאינו רואה אחרים הרבה עםוקין
בשחיםתן וכיון שנשחם התמיד יודע הוא שאין צריך לשחוט עוד הלכך אין זה טועה אלא שוגנ דלא היה לו לטעות בדבר: פאמר
בכסח שאין לו קובה. שהכל צרימן לכך והי הוא יואה את אחרים הרבה עוקקין בבך והרוד להמעףק בד(שוה ואשילו שחם
הוא פהחו כבר ומצא זבח זה עוו:ד בעזרה וכסבור שהוא פסח ושחטו לשם מי שהוא וטעה על כך הלכך טועה בדבר מצוה
הוא: רי מאיר אומר. השוחט אחרים כל שבתות שנה לשם אימורי ציבור פטור: שחטו בשבת שלא לאוכליו. דפסח פקול
הוא ונעלמה ממנו שבת או כםבור שכשר: שלא לאוכליו. לחולה ולזקן חייב חםאת דלא ניתנה לידמות שבת אצל שחיטה זו:
לאוכליו ושלא לאוכליו וכו' פםור. דהא פםח כשר הוא בדתנן בתמיד נשחט .ו(.ו בב.. דמקצמ אוכלין לא שקלי: שחטו ונמצא בעל
מום חייב. דשוגג הוא ולא אנום דהוה מה לבקוריה: שמשכו הבעלים את ידם. ממוו קודם שחיטה וומוו על אחי: או שמתו
או שנפמאו. דעכשיו לא ניתנה לידחות שבת אצלו: פטור. שאנום הוא דלא היה י(דע שבן ולא היה לו לבדוק על בך: בש: