(ףשףנ .... ... ... ..... .... ..... .ש. ..... .. .....
לההיא דליל דאשם שכפרו בעמו באחר תו לא חזי
לאשם אבל פסח שנטמאו בעליו או משכו ידיהם אכתי חזי לפםח אם
ימנו אחרים עליו דתנן לקמן .דף בש.. נימנין ומושמן ידיהם עד
שישחט וי'ל דהני מימ כשנשאר אחד
מבני חבורה עמו שאם נשאר לגמרי
בלא בעמם תו לא ח:י לפסח דתניא
בסוך מי שהיה ממא (וכח: וז.) המשריש
פםח ומת אם בנו נמנה עליו יביאנו
לשם פתח אין בנו נמנה עליו יביאנו
לשם שלמים: ש'ם ותגככים
תפושר. רמה אי'כ היר קתר שחמו
ונודע שמשכו בעלים את ידם או
שנםמא בחול ישרף מיד והא בדם
ובבעלים בעינן עיבור צורה וליכא
למימר כפי' הקונטרס דהך דבדם
ובעלים מיירי כגון שנטמא אחר זריקה
דעכשיו פםח כשר אלא שאין לו
אוכלין דבפרק מצד צולי: (ובמן פב:)
מוקמינן לה קודם זריקה דקתר
בעלים דומיא דדם ותירו ר' שמואל
בר' שלמה דההיא דלעיל מייי קודם
שחיטה דהה כמו שחטו שלא לאוכמו
דחשיב פםולו בגופו:
שתשר רש שערי רייה חינש נררי:.
תימא הא מסקי' בפי שני
שעירי .יובז בד:) אמר לך רב אמבא
דר' יהודה לא קאמינא וא''כ לימא
בשעניםין רבי יהובה בשבר נבםין
וכמה משניות מצינו דסברי דבעלי
ריים נדזין בפ' מי שהיה המא .נקוין וי..
ובתמורה .דש שנ.) ובשילהי כריתות
.דף בב.. דדחק עמיהו שמע מינה
בעלי חיים נדחין וצריך לרב לאוקמי'
כרבי יהודה ומתני' נמי אמאי לא
םיקי בייתיה .
מףבנ ףףב ףףו בףבוק