שרםר בורין. ותוחשו כתור תיו יא). אול:ר ר''י מש''ה תוחבו דרך
פיו לפי שנותן הגם שבשפוד למטה כמ שלא יפול הפקמ
וא: הוי בית השחיטה לנ:טה וקדייב דמא דרך שם: בחער םםוו
בשה מיי יח םהוכם. נראה לריב''א דמצוה לקלםו אבל דמשום הכי לא
ומיפסיל מדאמר לקמן בפרק האשה
יבב ב'.) בבי הר םיתערבו עורית
פסחיהן ופריך והא איכא חד דא
נפיק ומשני משום דלא אפשר דהימ
נעביד נייתי כל חד ומתנו אי דידי
בעל מום הוה להוי האי פםח ואי
לא להוי שלדוים הא איכא חזה ושוק
ופיך ומתי כל חד כהן בהדיה והשתא
איך יעשו כן והא חיה ושוק דאסוים
םרים אי אפשר לצלותן עם הפסח
וצריך לזותכן ולא הוי ו(קולם אלא
משום המ אין נפםל וכן תנא לקמן
(וף כב.) חתכו ונתנו על גמ גחמם
רבי אומר אומר אני שזה צלי אש
משמע חתכו לגמרי מיהו רש'י פירש
לקמן חתכו שלא הבדילו אלא ינ) צירמו
בשנים ושלשה מקוומות:
שתר םורייתח םרימ. פיי בקונמרס
אע''פ שלא מלחו אלא לצמ
ולר''ת נראה דלצלי לא בעי ממחה
כלל דלא מיבעיא כשנצלה הבשר יפה
יפה ונפט כל הדם דשרי דיותר
מפליט ע''י האש מע''י המלח דמעשים
בכל יום שמבשלים כבד אחר צלייתו
אע'פ שמחמירים לבשלו אחר מליחתו
אלא אפילו לא נצלה כל צורכו דלא
נפלם כל הדם ו:ותר אע''ג דאמרינן
בהרק בבריתית יוב ב. יבב בנ.)
דאיכא לאו בדם האברים הי'מ דוקא
כשפירש אבל כל זמן שלא פירש ולא
יצא לחוץ שי כדוווכח בפ' מפמן .שנמ
דף בשב.. ינז דבשר טפל מותר לטלטלו
משום דחזי לאומצא אלמא יכול לאוכלו
בלא ממחה ועוד דאמר בפ' כל הבשר
.ב(רן וף ביב.. דכבד אחר שחלםוהו
ברותחין או בחלא ומותר לבשלו לפי
שמצמיתין הדם בתוכו ואין מניבין
אותו לפלוט דקאמר התם רב הונא
חלטי ליה בחלא ורב נחמן חלםי ליה
ברותחין סבר רב כפא קמיה דרבא
למימר חליה אםור אמר ליה אי
.... חיהאםוראיהונמיאםורדמהיכי
דפליט הדר בלע אלא ודאי חלייה נמי שרי דמצמית הדם ואין ו:ניחו
לפלום ואפ''ה שרי באמלה ואין לאשור צלי שלא נמלח ולא נצלה כל
צורכו משום שמחמת האש הדם נפרש מבפנים מצד זה לצד זה דמה
שיוצא לחון משרק שריק ומה שנשאר בפנים אע''פ שפירש מצד :ה
לצד זה לא הוי כדם האברים שפירש דהא איכא מאן דאםר במםכת
חולין .דף בינ.) לאכול ככר שחתך עליה בשר מפני דם הבשר שנכנס
לתוכו ואפילו הכי משמע דבשר עצמו מותר אע''פ שלא יצא כל דמו
ודבר תימה הוא לרש''י מה מועלת מליחה מועטת לצלי דאין הבשר
יוצא מידי דמו עד שימלחנו יפה יפה אלא ודאי לא בי מליחה כלל וכן
קבל ר''י מר''ת ובהקומן רבה .מוז(ב בב.) גבי דומחת קדשים דקאמר
כיצד י') עושה מביא את האבר ונותן עליו מלח וחוזר והופכו ונותן עליו
נ:לח ומעלהו ויש דגרם בתר המ אומר אביי וכן לצלי לא ניק לצמ אלא וכן לקרירה ובן בתוב ברוב קפרים והא דאמר בשרק קמא דביצה
.יא.. ושוין שמולחין עליו בשר לצמ לאו משום דבעי ממחה אלא שמנהנ לומולחו והא דאמר בכל הבשר .ב)וין ביו.. רב ששת מלח גימא נרמא
חי מ'ם,א נש:ם,רפיהנמרוע,ה ד,מי רירומהארניא,.ובלע הה א,דפריד,ומהאי,תא דמר נ,רר,נמרי ו
התם לא שייך להזמר כלל םעם של כבולעו כך פולטו שהדם נופל שם ו:בחון ושריק ואינו נבלע ומםעם כבולעו כך פולטו נו:י לא הויא שיא
התם גבי כבד אלא בדיעבד ואע''ג דבא למישי הכא גבי פםח לכתחלה אפ''ג דבני מעיו בתוכו ואיכא נמי כבד גבי פםח לא רצו להחמיר משום
דכתיב .שמ)ב יב) ראשו על כרעיו ועל קרבו ואפילו נמאן דאםר בכבדא עילויא בישרא לא קשה ליה מתניתין דפסח דמדרבנן אםר ובפםח
לא החנמירו אי נומי הוא יפנמיד כגון שמלח בני מעים ומליחה גמורה דאפילו לקדירה נ:תירו ר''ת על ידי מליחה גמורה ואפילו לפי נמוהג
כעולם שאין מבשלים כבד על ידי שום מליחה נמכל ומקום כיון דנוולח כמליחת קדירה נתמעם דמו ולא אםר טפי שושאר בשר שלא
נמלח דבשרא על גבי בשרא שרי לכתחלה לכולי עלמא ויב ללמוד היתר במומיתא אפילו נמלח בשר החיצון ושהה כדי מליחה והפנימי לא
ננ:לח מדמייתי ראיה מטפילת בר גוזלא דשרי מטעם כבולעו כך פוטו אע''פ שמעשים בכל יום שאוסים בשר שנפל בציר ודולח שנפלט
ואין מותר אפילו בצלי ועדיפא מינה היה אוםר ר''ת תרננולת שנמלחה בקערה אף על פי שלא שהתה שם שיעור צמיה ולא פלםה
אפילו חצי דמה ואסרה לאוכלה צלי משום דלא נמפליג רבאי' גבי אין נמולחין בשר אלא בכלי מנוקב בין שהה הרבה לשהה נ:עט:
' א יי