םתבר כת רםיט. נראה דכל שכן דמבחון הוא יותר שיע ווראה
לריב''א דדוקא לגבי דם דסמיך אמרינן דשיע אבל לענין
שמנונית דאיםורא לא דו:פעפע ולא אומרינן שיע ולהכי גבי לב לא
קתר שאוסר ואינו נאסר כדקחני נ)גבי כבד והתם םעו:א לאו
משום דשיע אלא אידי שהיא םרודה
לפלוט לא בלעה ומיהו אור''י בשם
ר''ת דהא דמסקינן שאני לב דשיע
דיחויא בעלומא הוא וכרבה פםקינן
,,,בםות'דויייח,שא: ,,,,
בקונטרה דהיינו ששמידי'א
ואונ:ר ר''ת וריב''א דלש:ן טפל לא
שףשע הר בשםשע בהיינו טיםה בשי
בנות עשירים טופלות אותן בםולת
.וםו דף ויו.. ועוד דבפשםיד''א לא
אמרינן כבולעו כך כולםו דחזינן דלא
פלטי שמקום נוושבם יבש בתנור על
כן נראה דהיינו ו:ה שרגילים לםוח
בעיסה שבלילתה רכה ורגילים
לעשות םביב קורקבנים ובני מיים
שמשימין אותה בשפוד וטחין
םהיבותן בעיםה רבה בעין הרהיייישי
םתן רחה,מפ,רו שה,,רש
שאני בית שחיטה דתחלחל ושי
אף על גב דלא אנמרינן כבולעו כך
פולטו שאני התם שהחלל רחב
ביותר ולא דמי לפומא דמולייתא:
השן שיכי. כיי בקונמכס דאסו:יקו
יבהנה היי כן ששיה בהירם
רבינו חננאל דאיכא עלייהו קרו:א
דאשור משום דמא כדאמרינן בגיד
הנםה י'יד: ננ.) הר שרשי היו בביר
,,נ:שמ,,דוב,,תםר, רי,ת
מנ:נו כשחותכו ולא נרםינן הוא
וחמיה וקשה לר''י דהיכי דמי אי
נצלה בשר כל צרכו אף הו:והל דוותר
דלא גרע מנ:לחיה דאומרינן לעיל
דאפילו לקדירה שפיר דמי ואי לא
נצלה כל צרכו אמאי בשר מותר
מדלא גרים הוא משמע דבי
למימר דבשר שרי ותימה למה יהא
מותר אע''ג דדם האברים שי היכא
דאשמיק אסיר דהא אליבא דמ''ד
נימרי מצמית צומתי אםור על כרחיך
צרימן לחלק דאםיר משום דאסמיק
ועייי םתיכה אי אפשר שהיה יונא
כולו ועוד מדמייתי בסומוך האי חלא
דחיט חדא זימנא מכלל דעד השתא
איירי בחלא נ:מש ולשון אבר שפירש
זלא שחולטים אותו בו אחר צמיתו
והוא נשחה לתוכו קשה דאית לן
למימר דאי חליה אסור איהו נמי
אםור כדומקקינן בכל הבשר .פב
ביא.. גבי כבד שהבאתי למעלה ועוד
דהתם משמע שהחלא מצמית ולא
מפליט ונראה לר''י כמו שפירש ריב'יא
בשםהי'נדבבשרחיאייריומנהנ '
הוא כשנותנים בשר חי לתוך החונמן ואינו שוהה בתוכו לא מפמט מידי ונצמת הדם בתוך הבשר והכל מותי דאבתי לא פירש הדם ומ שוהב
בתוכו עד דאסומיק נעקר נ:מנו הדם ונפלט לתוכו והיינו דקאמר אומצא דאםמיק שנשתהה בחומן עד דאםמיק ה:א וחלייה אסור אבל אי לי
אסמיק שרי וההיא דכל הבשר בדלא אישתהי ורבינא כי לא אםומיק נמי חלייה אסיר םבירא ליה אפילו לא אישתהי בגו חלא אלא פורתא הוכ
נפלט ומחנ:ת השורייקי מיהו לא כ''כ שתהא הבשר נאםר בפליםה מועטת כזו ורב אשי מגיוע גימועי במקקנא דבל הבשר דחלייה נו:י שרי.
יב רה י