ותני עלה. דמתניתין: בחול כי האי נוונא. הואיל הכול לשורפו:
ישרף מיד. ואין צריך להנ:תין עד שתעבור צורתו. ואע''ג דמותר
הפסח קרב שלמים ואם היה שוחטו לזה שו:תו בעליו לשם שלמים
היה כשר עכשיו שלא עקר שם פםח ממנו ישרף מיד דהוה ליה
פםח שושחט שלא למנויו: אי אמרת
בשלמא. אע''ג דםתמיה לשם שלמים
קאי בעי עקירה וכל כמה דלא עקר
הר שם פסח עליו משום המ ישרף
מיד ולא בעי עיבור צורה דהוה ליה
פםולו בגופו שנשחט שלא למנויו:
אלא אי אמרת לא בעי עקירה.
יסתמיה שמים הוא פסולו מחמת
מאי הוי הואיל ושלמים הוא משום
דנשחט אחר תמיד בין הערביה
דשחיטת פשח אבר התמיד היא
כדאמר בתמיד נששש (נכיו נכ.) ועבר
על עשה דהשלמה : כל שפסולו בוופו.
כגון פיגול נותר םמא ויוצא ישרף
מיד ואין צריך להמתין : בדם ובבעלים.
הבון נםהר הבם ובאון הםם םשתו
בעלים או נטמאו אחר זיקה דעכשיו
פסח כשר הוא אלא שאין לו אוכלין:
תעובר צורתו. ימתינו לו עד שתעובר
ממנו צורת בשר דמון דאין פםולו
חמור לא שרפינן קדשים בבזיון
ועיבור צורה הוא פסול לינה דהוה
ליה פםולו בנופו: ולר' חייא בר
נמדא דאחר. בתמיד נשחמ (וכינ שו.)
גבי מתניתא דקתני התה דפסח בעי
עקירה יאוקנ:ה כגון שהיי בעלים
טמאי מתים כו': הא. אחר דלאו
םתנ:א קאי לפסח לא בעי עקירה:
מאי איכא למימר. כלומר מתני'
דהכא תיובחיה דקתר ישרף תיד
ולא במיתוקמא אלא משום עקירה:
אלא אמר רב הונא בריה דרב יהושע.
לעולם כדקאמר שרטו סתם כשר
לעולה דמון דקאי לעולה םתמיה עולה
הוא ואע''פ שתחלתו אשם וכן ו:ותר
הפתח מון דלשלומים קאי םתומא כי
שחים ליה שלנ:ים הוא והכא דקתני
ישרף נמיד לאו נמשום עקירה אלא
כנו: שהשרישו קודה חנות ור ממא
חצות קבעתיה חנות שהוא זמן שחמתו
ונראה לפסב: ומחו בעלים אחר
חלות. ונדחה מפשח דשוב אינו חוזר
ונראה לשלומים. והא דקי''לח) מותר
הפסח אחר הפסח קרב שלמים כגון
שאבד קודם חנות ונמנא אחר שחיטת
הפסח דלא אתא חצות עליה למיקבעה
ולא נראה לשחיטת פםח מעולם:
מידי הוא טעמא אלא לרב. המ
תירוצא רב מתריו ליה דאמר לא בעי עקירה: והאמר רב. בפ' שני שעירי .י(ויז שו.. : בעלי חיים אינן נדחין. ואין דיחוי אלא בדם או בבעמם
כגון שעיר של שם שנשחט וקודם זריקת דומו ו:ת המשתלח ישפך הדם אבל כל :מן שהקרבן חי אינו נפםל משום דיחוי: אלא אמר רב
ככא. לעולם לא בעי עקירה ושתמיה שלמים והא דקתני עלה דומתני' בחול ישרף מיד ר' אליעזר הוא ומשום דשלדמים הוא יכנון דשחםיה
בהדיא לשם פסח ורבי אליעזר לטעמיה דאמר בפ' תנ:יד נשחט .וביו בב:. שלמים ששחםן לשם פםח פםול: ואי רבי אליעור. אב(אי
תנן מתני' פטור לחייב משום שבת דהא לית ליה כו': ובפטורי. דטועה בדבר ד:צוה: מבר לה. רבי ווקף בן חוואי ברבי יהושע:
רב אשי אמר רב דאמר. לעיל לא בעי עקירה לית ליה דהאי תנא דאמר בחול ישרף מיד אלא קםבר רב דמתני' לענין צורה מ האי
תנא םבר לה דאמר בעי עיבור צורה: אם יש שהות ביום. לזה ששחט פםח זה בשבת לבדוק אם מתו בעלים כו' ולא שאל לא םועה
בדבר מצוה הוא אלא שוגג וחייב. שוגנ קרי את הקרוב לפישע: ותעובר צורתו. אם הוא חול דאילו בשבת לא אצטריך ליה דהא בשבת
לא שריף ליה ולמחר ביום טוב נו:י לא שריף ליכ: מאי טעמא. בעי עיבור צורה: לאו משום דקסבר לא בעי עקירב. ויה קמם
נשחם והי הוא שלדים כשין אלא שנשחטו אחר התמיד ופםול מחמת דבר אחר הוא: וממאי דילמא. לעולם בפי עקירה ופקולו בגופו
והאי דבעי עיבור צורה משום דרבי ישמעאל םבר לה כתנא דבי רבה בר אבוה דאמר אפילו פיגול שפסולו בנופו טע:ן פיבור צורה.
ולא איתפריש לי עיקר מילתיה דחנא דרבה בר אבוה היכא אתמר ובכמה ומקומות מייתי לה בנומרא: דאי לא חימא הכי. דםעד:א
משום דקסבר פסול הגוף טעון עיבור צורה אלא דמשום דלא בעי עקירה הא תינח וותו או ותכפרו אבל נםמאו מי איכא דלא בעי
עקירה הא סתמיה לפםח שני קאי ורבי ישמעאל או שנטומאו נמי קתני: אלא מחוורתא. דטעימא דרבי ישמעאל משום דקםבר פםול הנוף
טעון עיבור צורה ותנא דישרף ומיד םבר לא בעי עיבור צורה ואי לתרוצי בעית דלא תיקשי לרב הכי תרצת דפשול הנוף דידה גבי מתו
או משכו ידם משות דשחטיה לשם פםח בהדיא ואיהו לשלמים קאי בלא פקירה כרב והוו להו שלמים לשם שהח ושקול הנוף הוא ביוקף בן מוואי:
בףףנ ףףב ףףו ףףףנק