הכרשה ומפח שו מת חפת םחו. תימה ליב''א ומאי קבעי הא
קתני םיפא ינ) בישלה ע''ג גחלים דברי הכל דמותרת ואפי'
למאן דוווקי התם בגחלים עוממות לא גרע חומו מחום חרק המנוי
שגרפו ותירו ר''י שאני גחלים שאין חומן בא מחמת השלהבת אלא
נ:חמת עצומן ועפרא בעלומא הן אבל
חום התנור שגרפו מחמת חום שלהבת
האבוקה בא שהוא איסור גמור
הילכך מיבפי ליה ותימה לרי'י כיון
דהפת אסור כשאבוקה כודו ושום
אבוקה אסור א''כ כשנרפו ואפה בו
את הפת נמי יהא אסור הפת ופי'
ר''י דאפילו כשאבוקה כנגדו לא
אםור אלא מדרבנן ולא משדמע כן
בשומעתין ונם לא הוה שייך לפלוגי
אי יש שבח עצים בפת אי לא
ובירושלמי דייק כשהפםח נצלה בתנור
והגחלים תחתיו הלא חום התנור
כומו כן מבשלו והוי צלי מחמת דבר
אחר ומפרש כי איכא אש האש נונח
כח התנור והתנור מצרף חום הגחלים
שלא יתפזר: הרן הי מהב םנתוח
המם םניי: תו'. אע''נ דשחין ומכוה
שוין לכל דבר דשחין ומכוה מטמאים
בשבוע אחד בשיער לבן ובפשיון מ''ו:
נפקא ו:ינה לענין צירוף דשחין וומכוכ
אין מנמרפין: כשצש שנחרת
ענשעיש עוי. רשה שה רן בשבש
רותח וסיד לחרסו של תנור דאב:רינן
לעיל טעמא דכתב רחמנא צלי אש
שני פעמים הא לאו הכי צמ אש
קרינא ביה והכא אינםיך שיד
ונפסים רותח ריבוייא אבל מאש לא
הוה ידענא: שת כמו חתי נחכת
רע עיקרי עם. נראה לרשב''א דהוה
מצי לימר גלי חמוא במכוה
ונומרינן ו:יניה ולא איצטריך לשנויי
בע''א אלא משום לשון אחרון דלפיל
מיהו תימה אמאי לא משני דרבי
איירי בחלים לוחשות והכא לא
איצםיך לרבויי אלא עוממות דלא
איקרי אש כדמוכח בםומוך וי''ל והי
דגחלת דקרא היינו עומומות םתם
גחלת דמשנה ודבייתא הוי לוחשות:
שתש תםרה כשות שכ שריפות.
דתשרף ריבויא הוא דהוה
,,,,צי שמכתר,,ת :
ה''ר יוסף נימא באש
פרט תשרף כלל ונעשה כלל מוסף
על הפרט ורבי כל מימ ואפילו אבר
מפיקרו דלא דמי לפרט וי''ל דכלל
דתשרף קאי אפרט כלומר במה
תשרף באש הלכך לא מרבינן
מתשרך אלא דומיא דאש דקאי
עילויה והוי כלל הצריך לפרט
דאמרינן בכיסוי הדם (זווין הש כד:)
דאין דנין אותו בכלל ופרט ריב''א.
והקשה רבינו יעקב דאורלינ''ש אמאי
איצטריך קרא לנמעוטי אבר מיקרו
הא שמינן מה מדאיצטריך לא
תבערו למעוטי שאין שריפת בת כהן
דוחה שבת מכלל דאין יכול לשורפה
באבר מיקרו דאי יכול לשורפה בו
א''כ פשיטא דלא דחיא שבת מון
דיכול לעשות בלא דחיית שבת ואומר
ר''י דלא פירכא מא כלל דאיצטריך
קרא היכא דליכא אבר מעיקרו דאי
לא תימא המ תיקשי אמאי איצטריך קרא רלא דחי שבת מון שיכול להרתיז שמילה של אבר מפרב שבת: .)ב.ון מ)בי יפף.ב )י. די'ב ף(ו.נ.:
ת למ ו ד