שי שריני גפכ כיפור םר םכר רםפשר םםפט. פירש ר''ת לשעבר
משמע טפי מלהבא אבל מ''מ משמע נמי קצת להבא דאי לא
משמע כלל להבא אלא לשעבר א''כ הימ קאמר בסמוך נימא למול
ה,לארהו ממל ו,תביראין אנ: יודעין לתקן יאו:ר שקר:
האב מוטל דפירש הקונםרס
אבל המל גרים מברך לנמול את
הגרים ו)שהמברך חייב למול כמו
האב המל: שטררבת רמנעחח
נתיק שיח. וא''ת כיון דנפק היאך
יברך והלא צריך לברך עובר לעשייתו
ביואומר ר'י אעיב דנפק אכתי עוסק
דמצה ,שצויי,עע חאמ:,,הל
כית. לצאת משמע שלא יצא עדיין
באותה נטילה ומשכחת לה כשהפכו
כדאמרי' בשוכה (ד' חנ.) דאינו יונא
אלא דרך גדילתו או שנטלו שלא
לצאת בו באותה נטילה וכשאדם נוטל
לולב אין ציך להופבי דפי' ר''י
כיון שצריך לנענע בהלל או משום
מ,ה לת ה ניד:
יכול הוא לומר כן
שאף זה הלשון משמע להבא או שמא
דוקא על מעור חמו ויש טעם
ד.:'ר..לא,,מת.העם ל
חזי קודם םבילה דלא מצי למימר
וצונו דאכתי נכרי הוא אבל שאר
חייבי טבילה כנון בעל קרי
ומוצא בי מותר לברך דאמרינן
בפ' מי שמתו .ד' בב.) נהוג עלמא
כתלתא סבי כר' יהודהי.) בבעל קרי
שיכול להתפלל ולברך וללמוד קודם
םבילה חהאעפ''כ אומר ר''י דמן
לגעור בנשים שמברכות אחר הטבילה
כיון דאיכא םבילת נר דלא מצי
לברך לא חילקו וכן בנטילת ידים
לא חילקי בין נםילכ של אחר בית
הכםא דלא מצי לברך קודם מיהו
בנילה יש טעם אחר לברך אחר
טילה קודם מגוב כדאמינן .ב(שב
וי ד:. האוכל לחם בלא ניגוב ידים
כאילו אוכל לחם טמא וי''מ דבכל
טבילות קאמר דגברא לא ח:י דקודם
שירד למים אינו ציך לברך דילמא
משום ביעתותא דיא מימנע ולא
טביל ואחר שיורד אז הוא ערום
ואסור לברך משום דלבו רואה את
הערוהבי: צכרוש םנר. וקשה
דהוה ליה למימר חיפוש מנר ולא
נרות מנר ה''ל דחיפוש לא קאי אנר
לכך יש לפרש דימף חיפוש דנר
מחיפוש דירושלים שהיא בנרות
ואותן נרות מנר ואתי שפיר דהשתא
צריך לאתויי קרא דחיפוש נרות ולא
שגי בקרא דנר הי נשמת אדם וגו':
שט ה