על שפך הדשן ישרף. םיפא דההוא קרא דכתב בהו באש הוא:
אע'יפ שאין שם דשן. דלא תימא אדשן קפיד רחמנא לשורפו על
נוקום שהיו מוציאין שם דשנו של מזבח החיצון כדכתיב .(יביא ו)
והוציא את הדשן אל מחוו למחנה ואם מםל הדשן משם לא ישרפנו
שם קמ''ל ישרף נמכל מקום: אע"כ
שהוצת האור ברובו. יתעסקו בו
עד שתגמר שיפה: רבינא אמר.
הא דפרכת לעיל .(''ב. לר' מדאיצטריך
מכוה מכוה לרבהי גחלת לא תיקשי
דמתני' משבשתא היא וגחת לאו
מריבוחא דמכוה אתא לתנא אלא
וממשמעותא דאש וכרוך ותני גחלת
בהדי אש במשמעות דרישא אין לי
אלא אש וגחלת כו' וריבוחא דמכוה
נמכוה לרמו וםיד אתא: נחלי. ולקח
מלא המחתה גחמ אש וגו' .(יביב שז).
ואם נאמר גחמ ולא נאמר אש יכול
גחמם עוממות כבהות אבל לא
לוחשות בוערות דהנך לאו גחלים
הוא סתמא אלא אש תלמוד לומר אש
בתר גחמ להביא את הלוחשות. אי
נאמר אש ולא נאמר גחלי יכול
שלהבת ולא גחלים לוחשות דלאו אש
סתמא נינהו תלמוד לומר גחט אש
כי כתבינהו לתרוהיהו משמע גחמם
שיש להן אש: הא נופא קשיא אמרת
גחלי יכול עוממות. ולא לוחשות
מדלא משתמע ליכ לוחשות מכלל
דלוחשות לאו גחמם איקרו ומאי
מיקרו ע''כ אש והדר תני אש שלהבת
משמע ולא לוחשות: ואמר רב ששת
גרםינן : יכול בין עוממות בין לוחשות.
איזה שירצה דתרווייהו גחלי מיקרו
ת''ל אש בתר גחלי לאפוקי עוומנמות:
ואי אש. בלא גחמ יכול שלהבת
דודאי אש םתבמא אין גחלים לוחשוח
במשמע תלמוד לומר גחמ אש להט
כתב תרוויהו: מכל מקום לרבי
קשיא. דמדאיצטיך גחלי שמפ
מינה אש םתמא אין גחלת במשמע:
אמר אביי תרין הכי שחלי יכול
עוממות ולא לוחשות. ולוחשות לא:
גחלי נינהו אלא אש תלמוד לומר אש
דהייוו לוחשות אבל בםיפא לא תימכ
אי אש יכול שלהבת ולא גחלת אלא אי
אש יכול רצה גחמם לוחשות רצכ
שלהבת בלא גחלים ותרווייהו אש
מיקרו ת''ל גחמ אש למעוםי שלהבח
גרידתא : מחצה שחלת ומחצה שלהבת.
כנון אוד שהוצת האור ברובו יטומ
ממ:בח החיצון דבין גחלת ובין שלהבח
מיקרו אש ומ נמטי התם ומנמזבח החיצון לפני ולפנים הוה ליה כולה גחלת דאילו לעיולי המ לא איצטיך נמיעוטא דלפני מלך בשר ודם אי:
מביאין אוד בשלהבתו מפמ שמעלה עשן וכי איצטריך מיעוטא לשעת לקיחה איצטריך: תייל כוי. במשעת לקיחה להוי נחלי אש ואין שלהבח
דושמע גחלי אש: ארשים לא עממוהו. לא הבהו את מראיתו לפי שהיה נאה מבל אילנות ועל חירם מלך צור נאמר: ששבי: נשע בחרמו שו
תנור וכוי. נגע הפסח בחרםו של תנור: יקלוף. מן הפסח מקום שנגע בתנור כדמפרש בגמ' שנתבשל שם מחום התנור ולא צלי אש הוכ
כדאמרן לעיל .ב'יא. משום שנאמרח) צלי אש צלי אש שני פעווים לומעוטי תנור שגרפו וחרס הדפנות נרוף ועומד הוא : נטף. בתנור מרוטב על החרס :
וחזר אליו. שח:ר שודמן שנתחומם במן החרם ונבלע בפםח: יטול את מקומו. דלא סגי ליה בקליפה אלא בנטילה יפה יפה בעובי דשומן נבלפ
בתובו הרבה ואותו שומן מבושל ו:ן החרם )היה): נטף מרוטבו על הסולת. מפרש בגמ' .בו.. בקולת רותחת דמטוי רוטבו מחום הבולת והוי צלי
ומחנ:ת דבר אחר ואםור למיכליה לההוא רוטב שבתוך הםולת משום אל תאכלו מ אם צלי אש הילכך יקמוו את מקומו וישרוף אותו קומה כשאד
קדשים פקולין: אם חי ידיחנו. דלא בלע: צלי. בעי קמפה משום דבלע: אין מוכרין מעשר שני בירושלים. ואפילו לאובלו שם בקדושה דבי
ירבה ממך הדרך ונתתה בכםף כתיב .דנייב יד.: בשי חם לתוך חם. בשר רותח לתוך חלב רותח או אחד של איסור ואחד של היתר:
א ס ור