בשעת שחחה. ביום מוב שהוא זמן שמחה: והיית אך שחח. קרא
יתירא הוא דכתיב לעיל מיםה חג הםוכות תעשה לך שבעת ימים
ושמיך מה ושמחת בחגך והדר כתיב שבעת ימים תחונ ונו' והיית
אך שמח: לרבות לילי יום טוב האחרון. ואין שנ:חה אלא באמלת
שלמים ויום טוב האחרון נופיה לא
דהא תי זימני שבעת ימים כתיב
גבי שמחה כדפישי' וממיא אימיט
שמיני: או אינו אלא לרבות לילי יום
טוב הראשון. ואף על פי שאין קרבן
במלה נלמד שהטינו הכתוב לשחוט
שלמים מערב יום טוב לשמחת לימ
יום םוב: אך ושמח) חלק. כל אכין
ורקין מיעוטין: חאי מעחא. משוינן
מיעוטא ללימ ראשון ויבויא למלי
אחרון ולא אמינן איפכא לאו משום
דאמרינן אין לו במה ישמח דשלמים
הנשחםין מבערב לאו שמחה היא
בהעינן יביהה בשעת ששםהי ה:ש
שמחה לפניו. כל ימות ולילות החג:
חנינת ייב בוי. קשרב בכב יושף
בששחטה בארבעה עשר קאמר: הא
מתניתא. בו תמא אמה לפילח) ולבן
חימא איפסילא לה דהא אמר אין
נאכלת אלא מום ולילה: והשמחה.
בשלמים: שחל יום טוב בשבת.
ומבערב אין יכול לשחוט דהא
בשעת שמחה בעית: אמר רב
הונא. ודאי מקרבן שמחה מכא
אלא שבעה אלא הא דקתני השמחה
שמונה משמחו בשעירי הרגלים
שעיר החטאת האמור בראשון
שבכל יום היה שעיר בא משל ציבור
וכל חטאות החיצונות נאכלות וכל
קרבן ניבור הקבוע בוחה שבת. חי
נאכלין. אם בא לאוכלו בשבת לא
יאכלנו כי אם חי דאין צלייתו ומשולו
דוחה שבת ובשר חי אין כאו שמחה:
ועוב. נהי נר בים ששתה בבםר םי
הרי חטאות אין נאכלות אלא לכהנים
והן אוכלין וישראל במה ישווחו:
לרבות לילי יום טוב האחרון לשמחה.
כשאר לימ החג: או אינו אלא כו'.
דפמשית: לאימורי חניוח ט'ו
שנכסלין בלינה. ואע''פ שזמן אמלת
בשרה בל יוף המחרת: וסמיך ליה
ראשיח ביכורי ונוי. ודרוש ביה בקר
ראשון יאז : דבשר איפסיל ליה מאורתא.
ששםםהה ועבר יום שםה עשר
ואימוין יכשרו עד בקר שבעה עשר
דאי בקר בקר שני בקר של שבעה
עשר: רי אלעזר בן עזריה. בפרק
בתרא (דש קג:) דאמר מדאורייתא
אמלת פםח עד חצות ותו לא: הכי
ינ'קשיא ליה. אע''ג דאותיב ו:לתא
אחיתי: ומי איכא מידי. כלומר
יו' אפשר להיות משמעות המקרא בקר
שני אנן חזינן תנא דמתנית' דלקמן
דאחי' יבחר חהוא הי הממוריי יא
.. .... ... ...., ... .... ........, ....... ,....... ). ...... ).. .,. ..... '... .,.
יב. בחגיגת ארבעה עשר ממי דנשחטת עם הפסח בערב דהא ליכא למימר בערב של יום טוו
:י בערב הלא שחיטתן ביום כולו: כ)שנאכלת לשני ימים. דהאי בקר בוקרו של ששה עשר קאומר קרא.