וניבטליה בשית. ליתקנו רבון לכל אדם ליבטל בלבו בת:זלת שש
דהשתא לא פשע דאיכא :כרון טובא שהרי עםוק בשריפונו: כיון
דאיסורא דרבנן. דמשעברו חמש אסור בחמץ לדב.י הכל
כדאותא דמי ואינו שלו וא מצי מבטל ליה בלבו וכ'יון דחס
עמכ ומשהי מה פורתא עבר עליה:
המקדש. אשה: משש שעות ולמעלה.
מתחלת שש דאיםורא דרבנן הוא:
אפילו בחיטי קורדנייתא. הצומחים
בהי אררם קשין הם מאד ואפילו
המ אין חוששין לקדושין אם באו
עליהם מים. ואף על גב דאתי איםור
הנאת חמן דרבנן דשש ומפקע
קידושי תורה ושרי אשת איש לעלמא
הא מתרצינן בכמה דוכתיןו) כל
דמקדש אדעתא דרבנן מקדש והפקר
ברב ההשר והם ההשירי ששויו.
עיסה מנולשלת. שלא החמיצה ומפני
אינמת כבוד רבו אין יכול לקום
ולילי ולאשותה: דקדים ומבםל לה.
בלבו דעדיין היא ברשותו שלא
נאסרה עליו: דיקא נמי. דעדחן
לא החמיצה דקתמ היה יושב בבית
המדרש דמשמע מפני שאין יכול לקום
ולילך משם הוא מבטלה בלבו ואי
בחמו גמור למה לי יושב בבית
המדרש ואפילו אם היה פנוי מה
מדו לעשות יותר השבתה בלב זהו
מעורו אלא ודאי כשיש בידו לתקן
קאי ובידו לאפותה אם היה פנוי
הואיל ולא החומיצה עדיין. וומשום יום
טיב נקט יוםה בביש השברם יבשבש
מתוקמא בחמן נמור ובארבעה עשר
שחל להיוח בשבת: כיון שרבחה מלה.
קס''ד אם נשתמשו בתיבה :ו מצה
יותר מחומן אזלינן בתר רובא
ומותרת: רוב אוכלי בשר בירושלים
כל ימות השנה ממעות מעשר שמ
הן לפי שלא היו מספיקין לאכול כל
מעות מעשר שני שלהן ברגל ונותמן
אותם לבני העיר בטובת הנאה והן
אוכמם אותם בקדושתו ועיקר אמלת
מעות מעשר שלמים היו מביאין מהן
כדקחמא לן במנחות .דף פפ.. הלכך
לוקמין מהן בהמות דכל זנמן שיש לו
מעת מעשר אינו מוציא מעות חולין
ואע''ג דאיכא לרמר שמא מיד
המוכר נפלו ומעות חוליו הן םפק
איםורא לחומרא: בהר הבית. לעולם
חולין ואפילו בשפת הרנל שיש
מעות מעשר מרובין בירושלים
ממעות חומן לא נוספקינן להו
במעשר דאזלינן בתר רובא דשתא
ואמרינן לאו האידנא נפול אלא קודם
הרגל. ובירושמם בשאר ימות השנה
חולין דרוב מעות העיר חולין
ובשעתהרגלמעשרכדמפרשטעמא .
מה םעפ בשעת הרנל שועשר ולא אמרי' קודם הרגל נפול דאמרן בושוצאין בהר הבית הואיל ושווקי ירושלים עשויים להתכבד בכו
יום מפמ הםיט ואי נפול קודם הרגל הוו משתכחי בשעת מבוד אבל הר הבית מתוך שכוא משופע והרוח מכבדתו מעפרו ועוד שאין אדה
נכנק באבק שעל גבי רגליו ואינו עשוי להתכבד. אלמא בכל דבר העשה להתכבד אמרינן קמאי קנ:אי אזדו וסתם תיבות שמשתנ:שי:
בהן אובלין נוטלין ראשון ראשון כדי שלא ימעפשו וכמ. שכן דמםתומא בדקה זה אור לארבעה עשר והאי דבתרא היא ודוצה היא:
מוכימ פליב. שהיי הוא זה יים רבים וחמן הוא: שרז:ו ימי המצה. וראוי להיות מעופש משנכנם הפסח: אי הכי פשיטא. אפי' םפר
ליבא דמקתווא ודאי בדקב והא מצה היא: אם רוב חולין. ושתמשו בה חולין אלשמא בתר רובא אזלינן ולא בתר בתרא: ויבורין ציבורין.
של ומעשר בזוית :ו ושל חומן בזהת זו וביום א': בנוזמא. דליכא למימר זיל בתר בתרא דקמאי הא שקלינהו ומשום דיש לחוש שמכ
בגושוא נטמן ולא ראוהו: בלבער כולי עלמא לא פליוי דלהבא משמע. ושפיר דבמי דברכה קודם עשיית המצוה בעינן כדלקמן .בינ.:
מ עי ק רא