ץיסי צולין. שפוד של רמון. העמא משיש בגמיאי ווותן את
כרעיו כו'. דכתיב צמ אש ראשו על כרעיו וגו' כולו כאחד
משמפ: כמין בישול הוא שה. שמבשל בני מעיו בתובו כמו בתוך
הקדירה: תולין חוצה לו. תוחבן בשפוד למעלה ו:פיו של טלה: לא
על השפוד. של ברזל בדמשרש בגמ'
שהמתכת כשממהמש מקנתו מחחשש
כולו ונצלה הפח מחום השפוד
שבתוכו שהשנימי מתםמם עיי קנתו
החיצון והוה ליה פםח צלי מממת דבר
אחר ורחמנא אמר צלי אש: אסכלא.
גראיל''ש בלע''ז. וכולה חד טעמא:
בש: שיבי. קנלי''ר שעשוי שורות
שורות: מחלחל. כעו של ערבה ושל
אנוז שיש להן מוח מבשוים: אלון.
יושנ''א שהוא קשה: איידי דאיח בהו
קיערי. ובעי למישעינהו בסכיא
מתיק רא כרך מקום חתך הסין
והוה ליה פסח נמבושל: שיעי קיפריה.
ואין צריך להעביר םכין עליהם:
בנבנא בר שתא. נהיעה בת שנתה:
והא איכא בי פיםקי. ראש השכוד
שהיא מקוש חתך ימוציא מים: דמכיק
לבי פיסקי לבר. חון לפי הפםח דאי
מפקי מיא לא פיילי לפםח: כשם
שהשפוד של ען. כשתולין אותו בתנור
ומכוסה בםלה אין מה שבתוך הטלה
נשרף שהםלכ מנין עליו כה שפוד של
מתכת אין מה שבתוך הטלה נירתיח
מחומת חום מקצתו היוצא חוו לטלה:
אמרו לו. אע''פ שאין פנימי של עו
נשרף אבל פנימי של דמתכת מרתיח
שזה של עו חם מקצתו לא חם כילו
והוה ליה צלי אש וזה של מתכת חם
מקצתו חם כולו ואפילו מה שמכוסה
ממנו הלכך הו''ל צמ שפוד: רבי
ישמעאל קוריהו תוך תוך. דנותן לתוכו
ס''ל ובשמרתיחי: ומתבשלין בתוכו
נשמע קול רתיחתן תוך תוך כקול
הםיר. ל''א כתב בםפרים ישנים תכבר
לשון תוך ובר כלוומר ממולא מבפנים
ונראה מבחון כין שממלאין גדין
ותרננולין שלנו ודונמא נבי אביניל
(זחיאו א נה) חמש נאן עשהות
ומתרגמינן חמש עאן תכברמן משם
רבינו קלונימום: מקולס. לשון כובע
נחשת דמתרגמינן קולסא דנחשא
.שב יז) 'דםבירא ליה תולין למעלה בראשו ונראים ככובע נחשת
על ראש גבור: איוה גדי מקולס. דתנן בפרק מקום שנהגו .וביו .ע..
שאםור לאכול צלי בערבינז פםחים ב:מן הזה במקום שלא נהגו:
כאתד. דדמי לשקח וניאה באוכל קדשיף נזבחוצה לארןי נשלק
מיבעיא. קם''ד דנחחך והדר נשלק ומשפה שחתכו קודם צלייתו
תו א הוי מקולם: האי מולייתא. אינפלדור'יא בלע'יז במו שאנו
ממלאין הטלאין והתרנגולין בין בשר לעצמות: שריא. י)ואפילו לא
בישלו את הבשר שנותנים לתוכו מותר ואפילו מלחו כמליחת צלי דאי
במליחה בל צורך לקרירה פשיטא: והא קא בלע. הטלה דם
היוצא מן הבשר הכנוס בתוכו: פולטו. לחוו ושואבו חום האור:
ייב ב