מידב דייבי. לפי שכשנתלה בתנור ופי בית שחיטתו למטה הדם
יוצא דרך חלל הצואר שקורין פורציל''א ושותת דרך בית שחיטה:
לאחר בישולו. קס''ד לאחר בישולו צלי קאמר דצלי ננמי קרי בישול
כדכתיב בדברי הימים .ש וב) ויבשלו הפםח באש כמשפט: דשיע.
ולא בלע ואפילו בקדירה נווי שרי
ואף על גב דליכא למינ:ר כך פולטו:
טפליה. בישה שקורין פשטיד''א:
אי מעלי טפליה. אם יש טפם יפה
בלחם: הב לי דאיכול. וםייעחא
לרבה: בסמידא. בישה של סלת
ואינה נדבקת כל כך ונפרכת מאליה
והדם יוצא ממנה: דחיפריר. לשון
פירורין: ואי לאו דחזיא. ללחם:
דשינ. יא) לשון זכומת לבן וצלול ומראה
מוהל הבשר שזב בלחם: כי :ו:א
חיורא. צרוף שאין ב: אדמימות דם
ואי לא לא אכל מיניה: בחיורתא.
קומח נקייה כעין שלנו שאינה םולת:
דשריר. קשה ואינו פולטו: דסמידא.
דאנ:ר לעיל דנ:יפיר: בין אסחיק.
וווהל שבתוך הלחם בין לא אסמיק
שי שהדם ודאי יוצא ואודם :ה ודאי
לא דמות דם הוא: והילכתא מולייתא
שריא ואפילו פומא לעיל. כשהיא
תלויה בתנור ואפ''ג דעכשיו אין נקב
לצאת הדם שי כבולעו בשר החיצון
כך פילםו וחום האור שואבו: אוחלא
ביעי ומיורקי. אומנא באסמיק
חתיכות בשר אישקנטור''א בלע''ז וכן
ביני זכר דאסתיק יכן מיזרקי בומין
בםין שהן ירירין םבבית הםםיטהי
פליני בה. כדמפרש פלוגתייהו
לקמיה דאנחיה אגומרי: בכל התורה
כולה. כל היכא דחזית פלוגתייהו
ואיתומר סתמא חד אנמר לקולא וחד
אמר לחומרא ולא פירש נמי המיקו
ומי המחמיר דע שרב אחא לחומרא
ורבינא לקולא והלכתא בכולן כדברי
הנמיקל: חידב דייב. ושפיר דנ:י אף
במלח מעט בתורת צמ: צמתו.
ודמו נבלפ בו: שאיבי ליה. שואבים
את הדם: חלייה. מוהל היוצא ממנו
כשחותכו. לישנא אחרינא שרולטין
אותו בחומן לאחר צליתו ודמו נסחה
לתוכו: אסמיק חלייה אסיר לא
נרש ה:א וחלייה. ינ) ורב אחא קאמד
לה דנייקל ובחלייה מודי דאסיר:
מומע לה. לההוא חלא: חלא.
חומו דחלט ביה צלי האידנא כדי
להוציא דמו לא חליט ביה זימנא
אחיתי לפי שאין בו כח עוד:
מתפהא. רלש מעיקרו דחלטינן ביה:
ל ק י ו הא