האי פסול הוא. שנעשה בפםול דטומאה דחויה היא בציבור אלא
שכאן גזירת הכתוב לפוםרן בו: האי בר אכילה הוא. כדתנן (וףו
דף כו.. הפסח שבא טואה נאכל בטומאה: הא כשר. שנעשו
עבודותיו בהכשר: מבעוד יום. שאינו שעת אכילה: נמנין על
מוח שבראש. אפילו לא נמנה אלא
על המוח יצא: ואין נמנין על
מוח הקולית. מפני שאםור לשוברה
ולהוציאו אבל מוח הראש יכול להוציא
ולניררו בקיםם דרך האף: ניחי
נומרתא. גחלת וננחי עמה עד
שינקב ויוציא מוחו: אלא מאי אית
לך למימר. אמאי אין נמין ויוציאו
בנחלת: אביי אמר משום כקע. שמא
ומחמת הנחלת יפקע במקום אחר ואין
זי שריפה אלא שבירה: ורבא אפר
עםום מאשב תבםים. םשהםיב השום
ושורפו בידים ומוםב שיפסל מאליו.
הכא נמי לעני: שבירה ומבעוד יום
אעי'ג דמדאוייתא שרי רבון גזור אמו
משחשיכה: אבר שינא מקלתו. חוו
לחומת ירושלים :ציך לבתוך את היוצא
איכא בימיהו. האי נמי כשר. שהרי
הפוימי כשר והרי הוא שוברו ועובר
משום לא תשברו בו אלא חותך עד
שתגיע לעצם וקולף עד שמגיע לפרק
ושושך בדשנן בשתוישין (נכח: ום כה:ז .
האי לאו בר אכילה הוא. במקום
שבירה אינו ראוי לאמלה אבל אבר
שיצא כולו דהינו היתה לו שעת הכושר
ינכסל דכ''ע אין בו משום שבירה
דהשתא מיהא פםול הוא: אליית השה
קיבה עם האימורין מה שאין כן
בשור ופז דכתיב .ייביז ו. חלבו
האליה תמימה: רבינא אמר. אי
מכא כ:ית בשר דכולי עלומא אין בו
משום שבירה אלא באין בו כזית
בטתיה חבירה יח בי ביית בםשים
אחר איכא בימיהו: ואינו חייב על
הפםול. והשתא מפרש ואזיל הי פםול
קא ממעם: היתה לו שעת הכושר
ונכמל אין בו משום שבירת העצם
נרסינן ורבי אוחר נרסינן ברישא.
והיינו ברב יוםף. למזבח למעוטי
אליה דרב נחמן בר יצחק. שלא בשעת
אכילה מבעוד יום כדאביי דאמר
מבעוד יום. אתא רבי למעוטי שיעור
אכילה במקום שבירה כרבינא אי נמי
למעוטי אין עליה מית כרב אשי:
אין בו משום שבירת העלם. דבעינן
שיעור אמלה במקום שבירה: אמאי
יש בו משום שבירח עצם. בין לר'
יוחנן בין ליש לקיש שית בעינן:
בתתים יה. בשקוה םבירהי