ולא מילה שלא בשמנה. דאי לא ממט קרא אתיא בק'יו לדחות ומה
צד'עת שדוחה את העבודה ועבודה דוחה את השבת ומילה אף שלא
בזמנה דוחה אותה אפילו במקום בהרת יקוו בהרתו שבת שנדחת
מפני עבודה אינו ין שתהא מילה דוחה ואתא קרא ומיעטה דמוו
דשלא בזמנה היא כגון גר שנתגיר
וקמן שנאנס אביו ועבר זמנה נשהויה
למחר. וגמ שריפת פסול קדשים נמי
כמילה שלא בזמנה דאפשר לשהוייה
דמי: שבתון דיום טוב עשה הוא.
דמשמע שבות והוה ליה י''ט עשה ולא
תעשה: שתבי: כל הנאכל בשור
הודול כוי. שכבר הוקשה כל מה
שעתיד להקשות בו: יאכל בנדי הרך.
ראוי לאכילה בפסח בן שמנה ימים
אבל מה שאין נאכל בשור הנדול אין
נממן עמו בפסח אע''פ שעכשיו רך
הוא עתיד להקשות בסופו: וראשי
בנאים ומםתוםים. םתוריו טיכרורים
שבראש גף הכתף אשפרלו''ן והסחוסין
שאר הסחוס שבו כגון תנוך האוזן
והםחוסי החזה והצלעות הקטנות
שבסוף השדרה: בש: ויייא אף ראשי
כנפים והסחסין. הומל ובשור הנדול
גופיה מתאכלו בשליקה בישול יתר:
מה הן קתני והכי קאמר כל הנאכל
בשור השדול בשליקה יאכל בגדי הרך
צלי ומה הן ראשי כנפים והסחומין:
שידים שסופן להקשות. גימ צואר
ובגי וטלה הן רמם אבל אם היה
מזקין סופן להיות קשים: ר' יוחנן
אוחר כוי. ונידיה הררן דקתני בהך
בייתא מדונין כבשר לר' יוחנן
משמפ לי' דרכין השתא ולריש לקיש
משמע ליה בשאר גידים דרכין לעולם:
הני אין. דסייד מדפיש מה הן
דוקא קאנור: הני מרט. פירושא הוא
ומקקנא דתירוצא: עול הרך. מפרש
בהעור והרוטבב) כל זמן שיונק ועור
ראשו רך מולגין אותו ונאכל עמו:
מהו שיםמא. םומאת אוכמן בתר
השתא אזלינן וו:טמא או בתר בסוף
א)ליון ואינו מטמא: לא חש לקמחיה.
לווה שהוא םוחן אם חטין אם פסולת:
הא הדר ביה רי יוחנן. מהא דנידין
שםופן להקשות דאמר בשילהי בהמה
המקשה (ז(וין ב).. ופשטינן לה מהא
דהעור והרוטב דמ פשיט מה רבי
יוחנן עלה דההיא אין מםמא ואותביה
ריש לקיש ממתני' דהעור והרוטב
דקתני אילו שעורותיהם כבשרן עור
הראש של ענל הרך אלמא דבתר
השתא אזלינן וא''ל רבי יוחנן אל
תקניטמ באותה משנה שבלשון יחיד
אני שונה אותה אלומא מעיקרא הוה
שמיך ר' יוחנן עמה ופליג בנידין
שסופן להקשות ואידכר דיחידאה היא
והדר ביה: שששי: אבל המותיר
בטהור. אפילו בטהור והשובר בטמא
אינו לוקה יא) המותיר משום א תותירו
ולא שובר בטמא משום לא תשברו
וטפמא מפרש בגמרא : בש: בא הכתוב
כו'. כל לאו שניתק לעשה אין לוקין
עמו דמשמע זו היא תקנתו אם תעבור
על הלאו עשה זאת והינצל ועוד דלא דמי
ללאו דחםימה שהמלקות נסמך לוב):