תצסהת תתיע עיח עםשת. פי' אל יצא איש ממקומו והיינו אל
יומא דהא תחומים דרבנן ואפילו למ''ד תחומין דאורחתא
המנו מדשני ולא כתב אל יוציא אבל לדידיה נמי קרא בהוצאה
מיירי כדמשמע סוף פ''ק דעירובין .דף יז.. דתני רבי חייא לוקין
על תחומין דבר תורה פי' מאל יצא
ופריך לאו שניתן לאזהרת מיתת
ב''ד הוא משמע דלהוצאה נמי אתא
וא''ת דביש ה:ורק (שנש וו:) דריש
הוצאה מויכלא העם מהביא ואומר
ר''י דאיצטיך חד להוצאה דעני
וחד להוצאה דבעל הבית ומשום
דהוצאה מלאכה נרוע היא איצטריך
למיכתב בתרהיהו ולהמ חשיב להו
נשי ברם שםבם שבת יבד נ.)
בתרתי לפי שכתובות בשמ מקראות
ומסיק אבות מאי ניהו יציאות
יציאות תרתי הוהןב:
שבכרררן. אומר ר''י דלאו דוקא
ננררין אלא שיהי: תוך
ג' לקרקע דאפי' לרבנן ח)דר''ע דלית
להו קלוםה כמו שהונחה דמא
ביורש בשעביר שור בי שובו בהר
אמינן בהמוציא יין .שש דש כ.) אמר
רבא הוציא חצי גרוגרת והניחה
וחזר והוציא חצי אחרת דרך עליה
חייב ופריך והא אמר רבא תוך
שלשה לרבנן צריך הנחה על גבי
משהו ומשני לא קשיא כאן ב:ורק
כאן במעביר ולאו דוקא נקט התם
דרך עליה דהוא הדין שלא דרך
עליה תוה נ' אלא נקט דיך עליה
דהשתא לא ציך שיהא תוך ג' רק
שיהא תוך ג' דנרינרת תיחייב ואם
תאמר אכתי היאך ראשורם משמא
הא בשבת לא הויא הוצאה כעמן
זה הואיל ואגד הפר ביד האחרונים
שבשניש דתוכח בהמנניע (זכ ום ואי'
וי''ל דהכא נמיירי שכל הפר חוו
לחומת העזרה ואפילו למאן דאמר
התם אגד כלי שמיה אגד הנ''מ כמ
שיש לו תוך דאינו חמב אם הוציא
מקצתו שע''י מה שבפמם יכול
להביאו מבפנים אבל ע''י משיכת
המוט לא היו יכולים האחרומם
יייייי איייי