לא הכי קאמר כו'. לעולם אמלה במקום שבירה בעינן ואחד
עצם שאין עליו םית בשר דקאמר הכי קאמר אין עליו בשר
מבחוו ויש בתוכו מוח מבפנים ובמקום שמרה ואשמעינן דאמלת
מוח אמלה היא: והתניא. בניחותא דאםור לשבר עצם שבתוכו
במוח ולא אמינן ליתי עשה דואכלו
את הבשר הדחה את לא תעשה
דשבירה: ומה אני מקיים ואכלו
את הבשר בבשר שעל העצם. אבל
מוח לא דמכא לאוקמה במוח נמי
ופל ימ גחלת דלא מציך ליה קרא
ילתא דאתי בה לידי תקלה דילמא
שקע: שאין תלמוד לומר. שלא
הוצרך ללמד איסור שבירה: אבר
שיצא מקצתו. וצריך לחתוך את
היוצא: חותך. את הבשר סביב
אינקרני''ר: עד שמויע לעום
וקולף. הבשר שלא יצא: עד
שמניע לפרק. שמתחבין שם שני
עצמות: וחותך. את הפרק ומשליך
את העצם שיצא מקצתו ויאכל בשר
הנקלף: נקלוף בה כורתא. במקום
שבירה סיב: חשום פקע. שמא
יפקע וישבר תחת הבשר כשיכה על
מקום הקלוף: בקולית. רדונדי''ל של
הידה) דיש בו מוח מתוכו לא מהניא
ליה קליפה: מטמאין את הידים.
מדרבנן: חד אמר חשום חשדי
כהונה. שחשודין לפגל קרבן משום
איבה ג:רו על הפיגול שיטמא את
הידים כדי שיהא זה צריך להטביל
יביי שובם שיבע בתובש ויטריהוהוי
וחד אמר משום עצלי כהונה.
המתעצלים באמלת קדשים גזרו
טומאה על הנותר כדי להטיחו
עליהם: מר מתני. םעמא דידי'
חשדי אפיגול ומר מתני טעמא
דידיה עצלי אנותר: מר מתני. בין
פיגול בין נותר בכזית ג:ור רבנן
דליטמאו: כאיסורו. כשיעור איסור
אמלתו שהוא חייב עליו בכזית:
כטומאתו. כשיעור טומאת אוכלים
דאוריתא בכבינה: הא קא מיעמי.
פנימי מחמת מגפו של יוצא המחובר
לו: ומשני טומאת בית הסתרים
היא. כל מגע חיבור מת הםתים
שאין מקום מבעו נראה. ומומאת טת
הסתים נפקא לן במסכת נדה דלא
מיטמיא מוידיו לא שםף במיםכ) בפ'
יונא דופן (הש חנ.) דבעינן נגיעה
בידים שהן בנלוי: ולרבינא דאמר.
בשכק בהשה השששה י'יוי: ונ.'
לגבי מנע חיבור דאוכמם כמאן
דמפרתי דמו ולא הוי חיבור ולא
מגע בית הםתים מיקי: דלית
ביה כוית. באותו קצת: שיצא
מחבורה לחבורה. לקמיהי) משרש לא
מעשה דיליה: מאי לאו טהור.
מלטמא: ואסור. לאכול כשאר יוצא
חוו למחיצה דמחיצת פסח מקום
אמלתו היא ואפילו המ קתני
טהור: לא טהור ומותר. דלא
פםול יוצא אית ביה אבל יוצא חוו
למחיצה לעולם אימא לך דמםמא:
הרי שה בלא חעשה. כדאמר יבפרק
בל שעה .'וףו בד.. לא יאכל מ קדש
הםנ) כל שבקדש פםול בא הכתוב מתן
לא תעשה על אמלתו אלמא יוצא
חשיב ליה ואפי' המ קתני טהור:
בשלמא למאן. רמתמ אפיגול
ונותר כביצה מצי לתרוצי דגזור טומאה נמי איוצא והאי דקתמ טהור בדליכא כביצה: מאי איכא למימר. מדקתני האוכלו בלא
תעשה מכלל דאיא כזית: ורי:ין הן. שיש רבים ומזרזיםו' זה את זה מלהוציא ולא איצטיך לאחמוי עיהו שא יבואו מי יציאה:
ש י ב י רה