שתשת. םמי רועה שםפת םחיםח. ודווקא ביררה בשעת
שחיטה אבל לא מררה אינה אוכלת לא משל זה ולא משל
זה אבל בישא אפילו סתמא אוכלת משל בעלה: שבן גרדופח סע:
שםבינה הרופח. אור''ת דכל נשים רדופות הן להגיד בבית אביהן
כשנמצאו שטמות בבית חמיהן והשתא
מוקי מתר' בשאינה רדופה כגון
שברגל הראשון שאחר חופה לא הלכה
לבית אמה ומחי מתמ' ברגל שני
לחופתה והוא ראשון להמכה שברגל
שלפניו לא הלכה הלכך כיון שאינה
רדופה ספק הוא דשווא גם בזה לא
תלך וצריכה לברר אי נמי מתניתין
מיירי ברגל ראשון לחופתה ואינה
רדופה לפי שמיירי שכבר קודם הרנל
הגידה שבחה במת אביה ולכך הוי
םפק אף ברנל ראשון וישא דקתני
תאכל משל בעלה ברגל שני המכתה
שכבר היתה בבית אמה ברגל שלפניו
וברייתא ברדופה ברנל הראשון
לחופתה ולהמכתה דודאי דעתה בשל
אביה דהיא רדופה להיד שבחה
שנמצאת שלימה ומכאן ואילך דקתמ
היינו ברנל שמ ועדיין לא הגידה
שבחה דאז הוא םפק והלכה דקתמ
במתניתין לאו דוקא דאי דוקא כבר
גילתה דעתה שרוצה בשל אביה א''נ
אפילו הלכה כל זמן שלא ביררה ספק
הוא אבל הלכה לעשות לא גרם וד
גרס צ'יל דלעשות לאו דווקא והשתא
אר שפיר הא דגרס דכתיב אז הייתי
ביניו כמוצאת שלום וגו' וגרם נמי
וא'יר יוחנן דומייתי ראיה דסתם כלה
רדופה להגיד שבחה:
שורי"ת ם:בח. מה להלן דם אף
כאן דה דות:
שרםר כוייחו. נתנבאו די נבירם
אע'יג דבמיכה א כתיב מה
עוזיהו אלא בימי יותם אחז יחזקיהו
מ'ינמ מון דכתיב קרא םתם י''ל
שבתחלת מלכות יותם נתנבא ואז
היה עדיין עוזיהו חי אלא שנתנגע
וומלך יותם בנו תחתיו בינמיו:
תםר רו הקעיר רהושכ. תמה
שאמר לו לקחת אשת זנונים
דיש שמםתמא כך אמר לו וכך השיבו :
יי ייי א י