ששטע םינח ים שרירח. הכא לא שייך מאי רוצה בשעת שחיטה
דבשלמא לעיל אשמעינן דאי לא ביררה בשעת שחיטה
אינה אוכלת כלל אע''ג דם''ד דבתר בעלה גרירא טפי אבל הכא אם
רוצה בשעת שחיטה מאי קמ''ל: םת כעית םים. פי' משום דשה
לבת לאו דאוייתא והמ אית מה
לר''ז גופיה בפרק אין בין המודר
.מדחש הף וי.. ואם תאמר והיאך
מאכיל פםח שלא לנמנהו נהי דקטן
אוכל נבילות אין ב''ד מצווין להפישו
לספות לו בידים אםור כדאמר בפ'
חרש .ינחומ דף ביה.) ואור''י דהתם
ילפינן מלא תאכלום ולא אסור אלא
דומיא דשרצים ונמלות אבל כה''ג
,, אתוךנ:,,ש:'ו,,,,,,
בהירש בבייש יוב 'נ .) בר
מציאה איכא לנמאן דאמר דלא קטן
קטן דומש אלא גדול וסמוך על שלחן
אביו זהו קטן הכא ע''כ קטן ממש
מדאמרי' בין מדעתו בין שלא מדעתו
ושלא מדעתו אמרינן בסמוך היינו
דאמי לא וגדולים פשיטא יש
ם , שההפי,'ין, .על. ,טלן
מיחוי גדול מזה כדאנירינן בסמוך:
םתברתרן קפר,,מהת,, דן
אחד רוצה לההנות את חבירו ולכך
אפילו חלקו לא יאכל דאי אפשר שלא
יהנה נם חלק חבירו א''כ כל אחד
ששוחט עליו ומ השוחט הוא סבור
שיהנה חלקו משלו ולא יהנה חלק
חבירו דמתתמא מירי כששחט עמו
רבו דומיא דרישא יתום ששחטו עליו
כו' ועוד דמי שחציו עבד אמאי לא
יאכל ו:של עצמו אף למשנה ראשונה
דדעתו ודאי לההנות אף חלק רבו
בדי לצאת ידי חובה לכך נראה כפי'
הקונםרס דקפדי שכל אחד אינו רוצה
שיהנה חלקו נמשל חבירו ושוחט אף
על חלק חבירו וםבור שחבירו אינו
ו:קפיד אם יאכל חלקו משלו ולכך
תמ, ר,לא למנהאשנהף
יתור. ואם תאמר וליתי עשה דפרו
ורבו .נדאשימ ש. וידחה לאו דלא
יהיה קדש .דנמב בנ) וי''ל משום דידה
דמכא עשה דאפשר לה בעבד ועוד
דבתחלת ביאה מיעקר לאו ולא
מיקיים עשה אלא בהוצאת זרע וא''ת
וימכור ענמו בעבב עבכי ויהיה
מותר בשפחכ וי''ל בזמן שאין היובל
נוהג דא: נמי אינו נוהנ עבד עבריי'
ועוד אומר ר'י דאסור למכור עצמ:
בעבד עברי כדאמריי בת'יק דקדושין
(דף גב:) וא''ת ישא חציה שפחה וחניה
בת חורין וי''ל דאתי צד עבדוח
ומשתמש בצד חירות ואם תאמר השא
ששירת בששיר שותר בשהםה בבהרש
האומר .שש דף שה.) אמר רבי מרפו:
........ יכוליםממזריםמטהרכיצדממזד
נושא שפחה ומותר נמי בצד חירות דחרומ וממזירי מותרים לבא זה בזה וי''ל אי חציו עבד קדושין תופםין אתי צד עבדות ומשתמש בצד אשח
איש ואי לא תשקי אם בן בעילתו בעילת זנות ובהשוב .נובין בו.. מתפקא מה אי תפסי אי לא ועוד אור''ת דאין ים) תקנה להרבות נממ:ין
ואם תאמר וישא נתינה דחרורי ונתימ מותרים לבא זה בזה ה''ל דאף על נב דממ:ר מותר בשפחה נתין אפשר דאסור בה דקדש ועוומד הוא
בממזי שוושר ש(אוקוי דלא משףי קדושין ופבך מומי בלאו דלא יהיה קדש והא דאמרינן ביש מותרות .ישב)ב דף שב:. דנ:מזרת ונתינה מרגלא
מה ינ) להי שיבול להבשיר זרעו שישא בנו ששמה ואף על גב דנתין אםור בשפחה האי גברא לא אכפת ליה באיסור דהא קא נסיב נתינה:
ףו הר ו