שצשרן מת רשו. בחציה שפחה אין כופין את רבה אלא היכא
דנהנו בה נ:נהנ הפקר י)היינו משום דכשישחררה שמא לא
תקיים כיון דלא מיחייבה ואי'ת אומאי כופין וכי אונ:ר לו לאדם חטא
בשביל שיזכה חביר: דהמשחרר עבדו עובר בעשה וי''ל מצוה רבה
שאני דלא תהו בראה לשבת יצרה
כדמשוי .ניכות הש מז.) גבי ר''א
ששיחרר עבדו 'ימנוה דרבים שאני:
צששכרת בי: נםני: פר םני פהחיה
שחרר. הירם בקונערם
דברייתא שברה דאין ברירה ולא מצי
לשנויי דמתויתין קםבר דיש ברירה
דאם כן היה ליה למיתר נמאיזה
שירצה יאכל וא''ת ואמאי לא משמ
דברייתא קתני כשנמנה על ב' פסחים
כא' והתם ודאי לא יאכל משניהם אבל
מחניתין כשהמנוהו :ה אחר :ה דדעתו
על הראשון וי''ל דו:תני' קאו:ר ראשון
הה אנרשהויו(ליו,לבשקנ:
נועדמם וא קפדי אם
ר :ם,שיאם,ק את,כחם:
:לנ:א: דאו:ר בפ''ק דקהושי:
.וף שו'. דקני רביה עד שיתן על
מנת שיצא בו לחירות ה''נ יפרש
שיתן לו שיצא בו חונח פםח:
קשי םםיב נכיב. פירוש ולא
פםיל כל כך הואיל ואינו
בביר התרבן.
ה אי
ףףו וקמקו וףו
י ח, ףחר
מחמ ףחומן וקף(
השום שטם תשש
ףוףק ףףו וףףף
קק קמחףמ סחו
ףמק ףוב ק(קף
ףףומ ףוק ףף ב
מקףוממ ףוממ ו
ףף קקףוחמ קמו
שצם רםו תםר .ב
ח שק'.רת
מק מומ מןו מקף
מווףון חףפוק ף.
ם:, ן ו וש,
רתיוריש רם םים
נ,,י חן,
בריב בשר שר וס
קוףקח מוףו ףוף
ףונוומו פףבו ף
שתר שתר נישי שה
שששת צישהי שם