תמרים. יש בבבל הרבה: טירינא. סל: כמה כי הני בזושא.
כמה מאלו בזוז אחד: הר המוחה ושדה דיצחק ובית אל דיעקב
כולם בהר הבית התפללו: שקראו בית. מקום מיושב: יום
יזרעאל. יום כנישיהון מתרגמינן וקי ליה יום מצירת בראשית:
יש ברירה. שהוברר שבזה תרנה
בשעת שחיםה אילו הודיעוהו: שה
לבית. איש בעל הבית יקתנו לכל בני
בימו ואין צחך דעתן : על ידי. בשביל.
שבנו ובתו הקטנים עמו חנכן הלכך
בין מדעתן דהיינו בסתמא כדומוקי
לקמן בין שלא מדעתן דאמרי לא
אין יכולין למחות וכן עבדו ושפחתו
בבנענים על כרחם ימשכו אחיו
דםמוכין עמו אבל שפחתו העברית
אף על גב דלא משחת לה אלא
בקטנה דהא יוצאה בסימרן רון דאין
עליו לחנכה יכולה למחות: ה''ג
תניא אידך לא ישחוט אדם לא על
ידי בנו ובתו הודולים ולא על ידי
עבדו ושכחתו העברים ולא על יד
אשתו אלא מדפתן אבל שוחט הוא
כוי חון מן האשה. שיוצאת בשל עצמה
מפני שמחאתה מחאה דקיי''ל ח).וישין
דף כז.. יכולה אשה שתאמר לבעלה
איני נ:ונית משלך ואיני עושה לצרכך:
ה''ג מאי שנא אשה. כלומר מאי
שנא איהי מעבדו ושפבתו העבים
ובנו ובתו הגדולים: ומשמ אמר
רבא אשה וכל דדמי לה. דהיינו כל
הני. שיכולים למחות משמע
שמחאה שלהם מחאה אלמא םעמא
דמחאי הא םממא יוצאה בשל בעלה:
הי'נ לאפוקי היפא דאמור לא.
אין אנו רוצין דהיינו מחאה:
בדקכדי אהדדי. שני הבעמם ואין
רוצין מהנות זה מזה הלכך אפילו
ותרצה האחד שיאכל העבד משלו
אין חבירו רוצה שיהנה חלקו משל
חבירו: כחשנה ראשונה. קודה שח:רו
ב''ה לא יאכל משל עצמו מפני שאין
חלק עבדו' נמשך אחר דעתו: כמשנה
אחרונה. הואיל ומינו לשחררו הרי
היא כבן חורין ואוכל משל פצמו:
תש נתה