שתר הח: היתי רםי מי רפבר תהח תוי. וא''ת וניתי כהן קטן ויש
לומר דעדיפא מינה פיך: הברתר םותר שכח. לא כפי'
הקונטרש שיקדיש לשם מותר אם שלו היה תם דבזה לא היה טועה
הנמרא אלא נראה לר''י שיקדיש לפסח ואם בעל מום שלו יצא בזה ואם
לאו יהא מותר פסח ופיך דלא הוי
מותר פסח אלא היכא שהופרש
לגמי לפםח ומתותר:
צכשרשצ ונייתי םותר ששח.
וא'ית ואיך יכשר מותר
זה לפסח הא לקנמן בפרק נמי שהיה
טמא .דף וב.. פמני רבי יוםי
ורבי יהודה אי בעינן אחד מבני
חבורה ראשונה אבל כ''ע מודו דאם
נשאר שעה אחת בלא בעמם דלא
חזי תו לפםח וי''ל הכא כשהפריש ב'
פםחים לאחיות וניתותר לו א' דאינו
נפםל משום שהניחוהו יחידי וא''ת
אכתי לדואן דלא בעי עקירה שלומים
לשם פסח קשחים ועוד איך ימכרהו
האנ:ר לקמן המוכר עולתו ושלנ:יו לא
עשה כלום וי''ל כיון דאיכא אינש דצריך
ליה לכ''ע בעי עקירה כדאדמרי' בתמיד
נשחט .וביו דש שו.) כנון שהיו בעלים
טמאי מם ואי מותר תסח במעות
ר,דש במורת,את,שתר:
בתנן הרק בברבות יב' נ.'
כל הנאכמן ליום אחד מצותן עד
שיעלה עמוד השחר וקאמר בגמרא
.שב דף ש.. ואילו אמלת פםחים לא
קתני ורמינהו ק''ש והלל כו' ואכילת
פםחים מצותן עד שיעלה עמוד
השחר ומאי קא פריך והא הכא
משו:ע דשייך למיתני גבי פםח יום
ולילה וא''כ הוי בכלל הנאכלין ליום
ומלה דקתני התם וי''ל דהתם הוה
מה למיתני בהדיא אם איתא דנאכל
עד ענווד השחר לאפוקי ממשנה
דאי:הו מקומן .זנייכ הש :י..) דקתני
אינו נאכל אלא עד חצות והינו
ומדאורייתא דודמיא דאחיני וכיון דלא
קתני ליה בהדיא ש''מ דסבר דדנו
לאלא מצומז כמשנדז(הו מקומך:
סבירא ליה סמיכה בכל כחו
בעינן דאי לא בינן אלא כל דהו לא
הה עבודה בקדשיה בה ובאין דורשין
.בויוב דף שז:. פלוגתא ידתנאי היא:
תבר םיכי ריפגר. וה''ה דאכולהו
אמריי הכי אסנויכה ואמתנות
ואנותר ותימה וכי בשביל דשמא יהיה
נותר או משום םמיכה דלא מעכבא
או לא יעשו נמתנות כהלכתן יכנם
מדי םפק כרת וי''ל דטוב שידחה
םפק כרת בשב ואל תעשה ממה
שיש ו , רובד ,ש לא,ג ן ,,מ, י
יכמ בםוינחו תוי. תימה דבפ' אין בי:
הומודר .נדייש דש ו(.) מהיק רבי זירא
אליבא דרבי יוחנן נ:הך משנה דשה
לבית אבות לאו דאורייתא דאי
דאורייתא אבישרא קאי וומזכה להו:
והכא מוקי לה רבי יוחנן בדאמנינהי
..... מעיקראוי''לדהכאה''פאיאומרח
בשלו:א דחשוב כאילו אומנינהו ומעיקרא דאין צריכין נ:ינוי והייני
טעמא דשה לבית אבות לאו דאורייתא שפיר אלא אי אמרח
אינו חשוב כאמנינהו ומעיקרא אלא צריכין ומינוי דשה לביח
אבות דאוחיתא אמאי מזבה אחיו פמו דפשיטא שלא המנה כולם קודם שחיםה נמדקאנור הריני שוחם על נ:י שיעלה מכם ראשון:
בע י ת