רטהע םעני. אע''ג דלא אכלי כולהו אלא כחד תימה לר''י מה
צריך לשנהי הכי לימא ליה דשאני הכא דלא שייך למימר
הא קבילתון ולא דמי כלל לידיו של א' מהן יפות וי''ל דאיצטריך לשנויי
המ דלא נידוק זאיפכא דוקאז ממנה אחרים דלא מצי למימר הא
קבילתון י)ז'הא ידיו יפות דמצי לשמימר
קבילתון' אין רשאין ליתן חלקו
וומעיקרא דהוה בעי למיפשט דהיי
מדיו של א' מהן יפות ה''מ למפרך
אדרבה איפכא מסתברא לכך משני
דלא מצי למיפשט מידי: שב' גורח
רםביי כחהק מו הב. וא''ח אמאי לא
פשיט נממתמ' דדוקא אם הנונה
האחרים עמו רשאין ליחן חלקו וי''ל
דאיכא למידחי דבלא נ:מנה נמי רשאין
ליחלק והא דנקט ממנה משום דבכל
ענין מיירי אפי' התנו שלא ליחלק ואם
ממנה רשאין ליחלק אבל ברייתא לא
מצי למידחי דפשיטא דאם התנו שלא
ליחלק אפי' א' נ:הם ידיו יפות אין
רשאין ליתן חלקו דנ:םתמא על דעת
כן התנו דאם אין אחד מהן ידיו יפות
אין דרך ליחלק בלא תנאי:
שטהש הר םה: יפרו רנרבה.
ק''ק לר''י דרישא מיירי
כשהקיש נ:עות לשם פםח כדומוכח
בםמוך וםיפא מיירי במעות חולין
דאי הקדישן לשלמים איך יפלו ומעות
שלמים לנדבת ציבור ויקריבו מהן
עולות לקין המזבח:
צשתשר ררב כשח ורח שרוש
חםח' ישרו רנרשר.
פירוש מ אמרת בשלמא דעשתו
מועת אתי שפיר דקנסינן ליה שלא
ירגיל לעשות כן פעם אחרת אבל
כיון דלא עשה ולא כלום אמאי
קנסינן ליה כיון שאין ממש בעשמתו
ונ:שני דנמ''מ קנםינן מה:
צוש התריש םפות רששהו הוי.
דאי במעות רולין מאי קמ''ל
פשיטא שהן חולין דמת לן למיקנסיה
כומו בםיפא כיון דשרי לומנות אחרים
על פםחו וא'ח אפילו אי הוו מעות
חוין מעיקרא מכל מקום איך יכיל
למנות אחים אחר שהקדישו מון
דסבר דאפילו במעות לא משייר
וכ''ש בפםח דלא משייר מדקשיא
ליה אין הקדש רל על הקדש ויי'ל
דאע''ג דלא משייר ביה מידי על
דעת כן נ:קדישו שיצאו כל אשר
ימנה עליו דקרא כתיב .שמ(מ ינ)
ולקח הוא ושכנו וכתיב ביה .שב)
תכוסו משמע דבכל ענין אפילו
הקדישו כבר משוה דדעת האדם כן: