משום דאיכא חזה ושוק. דשלמים שציך לינתן לכהן וא''א לתח דהא
כל חד וחד שמא האי הוי פםח ונמצא מאמלו לכהן שלא נמנה עליו:
וניתי כל חד וחד. מינייהו חד כהן ונימויה אפשחו: ה''נ וניתי כולהו
חמשה חד כהן דלא עבד כסח ונפניה בהדי כל חד וחד. דממה נפשך
איכא חד דקא נפיק ביה ויאכל חזה
ושוק של כולם: דקא ממעט באכילה
דשלמים. בזו:ן אבילתו שאובל אמ
כולם מום ולילה ושורף את הנותר
ואם שלמים הוא עדיין אינו נותר
וומצא שורף קדשיה כשרים: וניתי
במותר הפסח. מתחלתו יתנה פליו
אם שלי תם היה זה יהיה מותר הפסח
שהוא קרב שלמים והוא כפסח שנאכל
מום ומלה ח' והמ תניא בתוספתא
ייביהםיה ההי יי(ההשם שנשעכב). וששני
אין מפרישין קרבן מתחלה לשם ינ) נותר
שהיאך יכול להיות מותר הפסח והרי
שם פסח לא חל עמו מעולם שהרי
זה כבר ינא: ונטרחו ונייתי בחותר
הכסח. יבקשו אנשים שנתותרו להם
פשח חי או תעות פסח ויקבו מהן
בהמות ויתנה כל אחד על שלו אם
שלי בעל מום היה הרי זה פסח ואם
לאו הרי הוא כמות שהוא מותר
הפסח לשלמים ונאכל ליום ולילה:
בעי סמיכה. וא''א לסמוך על זה
שווא כשח הוא וקא עביד עבודה
בקדשים: קרבן נשים. א בעי
םשיבהי וםת בשביבה. ביהש שן
המזרק לקיר המזבח כננד היסוד
דנפקא לן ד:תן דם דפסח ד:ודם
)כםיך ישהךיי כששבש יבהיש בשי כייש
(דף וז.. ובשלמים כתיבא זיקה
שזורק לומרחוק מן המזרק למזבח
ואין מחן אצבע אלא בחטאת דכתיב
בהח' באצבעו אבל בכל שאר קרבנות
יירתי בםיב ייירש בנבב הקרן עב
שהדם ניתן לקיר מערבי וקיר דרומי:
לכתחלה נמי. בתמיה:
שץבי: על מי שיעלה. משמע
שאינו ממנה עליו אלא
הראשון: ומוכה את אחיו ממו.
בגמרא תפרש היכי צותתני ונ:תרן
דאמנינהו אבוהון מעיקרא וכדי לזרזן
קאמר שיזדרז כל אחד להיות ראשון
ויהיה הוא ראש לאחיו שיזכו על ידו
ובך הודיעם: בש: שיימ יש ברירה.
קק''ד דלא אימנו אלא חד: כדי לזרזן.
וכולן דמנו עליו בין ראשון בין אחרון :
תניאיי נמי הכי. דמשום :רי:ות נקמ:
ששבי: נמנין. הרוצה ממנות:
ונמשכין. הרוצה ממשך: עד שישחפ.
אבל משנשחט אין נמנין עליו ואין
מושמן הימנו אפי' לר''ש דפליג ואמר
עד שיזרק הא מוקים דלימשך הוא
דפליג אבל בלימנות ומודה: בש: דאף
פל שב דנמנין עליו חבורה ןזו חוזרין
ונמנין עליו חבורה' אחרת. כל חבורה
שלימה שנימנו על פםח אחד ימשכו
כולן ידיהן הימנו ודלא כרבי יהודה
דאומר לקנ:ן בפ' מי שהיה טמא .דף
וש.. ובלבד שיהיה א' מבני חבורה
ראשונה קיים עליו: מחלוקת לימשך.
בההיא קאמר ר'יש עד שיזרק : אם ימעמ
הבית. אם באו לימעט ולימשך ו:היות משה בעוד היותו לשה
יםשעטוי עתיותיה. בעיבו בייםי םמיייתיה. קיבם נשר עבובותייי
שת יי י