ששביי הממנה אחרים עמו על פסחו. א' מבני חבורה שהמנה
אזרים עמי על חלקו בלא דעת חבורה: רשאין. לומר לי טול
חלקך וצא ואכול אתה וזבורתך את זלקך דאית ליה להאי תנא פסח
נאכל בב' חבורותנ): בשי ידיו יפות. לישנא מעמא ממהר לאכול
הרבה: קבילתון. קבלתוני עליכם
לאכול בכל כחי בדנמים הללו: לתקוני
זביחה. שלא יהא נותר ושיערנוך
למאכל שאר בני אדם: לאו משום
דהוה ליה כוי. שיהו עמו אוכלין:
דעות שאני. רן במ חבורה מרוצין
להיות כל אלו הדעות בחבורתם שמא
יעכבוי) עליהם הסעודה ולא משום
אמלה יתירחא אא אפילו לא אכמ
כולהו אלא חד גברא מצו מעכבי
עליה: ממלא כריסו ממנו. כדאממ'
בכיצד צולין .וביו דף פו.. שאין האוכל
אובל בשתי מקומות: לא רצו לא.
אלמא משום טירחא הדרי ביה הכא
נמי משום פסידא הדרי ביה : לאטרחינן
לדידך לא קבלינך. אבל ידיו יפות
מדלא בדקו אחריו ש''מ בכל מאכלו
קיבלו עליהן: סיבולח. תערובת
קפודה של כל ימות השנה: מאי ולא
עוד. מאי אולוויה הא ומהא: לתקוני
זביחה. כמדת איש אחד: דלצוותא.
ואיכא לומימר ו:שום צוותא קבליה
עליה בכל מאבלו: רשאין ליחלק.
לחלק פםח ביניהן לכל א' חלק הנ:ניעו :
או אין רשאין לחלק. אלא אוכלין
כאחד :נותנין המנות לפניהם כשאר
םעודות: ש''מ. אין רשאין ליחלק:
כל הני תיובתא. הממנה אחרים
והשמש : איתיביה בני חבורה. מרישיה
דקתני םול חלקך ושני ליה בההיא
נ:שום דלתקוני זביחה קבליה וכמדת
איש אחד אבל אנת צוותא קבילת עלך
ורחא עלך צוותי לקבומ עלך בכל
םעודתי: ועל חניגתו. חגיגת י''ד
שאף היא באה לכל המנויין: מעות
שבידו. שלקח נמן הנמנין הללו:
חולין. כדומפרש טעמא לקומיה שאף
על פי שהננ:נה כבר הקדיש מעותיו
לכך והממנה כבר הקדיש פסחו
דותחללין המעות על הפםח וטעומא
מפרשי): המוכר עולתו. להתכפר בה
אחר לא עשה כלום ואין העולה
קיבה אלא לשם בעלים הראשונים:
ומעות כל שהן. בל מה שקיבל מן
העולה והשלמים ואפילו יותר על כדי
דמיהן יפלו הומעות לנדבת ציבור
לשופרות שהיו בנ:קדש שהיו נמקריבין
ומהן עילות לקיו המזבח. ולקמיה
פריך מאחר דלא עשה ולא כלום אמאי
יפלו דמיהן לנדבה: אמר רבא קנסא.
קנםו רבנן לקונה דלא ליקני זימנא
אחריתי עולה ושלמים דאחר ואיהו
הוא דאפסיד אנפשיה דלא הוה ליה
למיקמ כפרת אחים וכי הד נוונא
נמי אמי אינשי לאו עכברא
גנב אלא חורא גנבח) כלומר המוכר
לא פשע אלא הקונה הלכך מעותיו
נדבה: אף על וב דשויא ארבעה
ויהבו ליה הי. לא אמר אישתח
..... דמתנהבעלמאהואדיהבליהולא
מקנםיה: אכשר ידעין כו'. והלואי שיהו יודעין םעם זה ויודיענו: היאך. מעות הקדש חל על טלה הקדש אחר לצאת הקדש
של נמעות לחולין מי היציאן למעות ח)(של חולין) אילו היה נותנן בבהומת חולין היתה נתפםת בקדושת המעות והן יצאו
לחולין אבל עכשיו נמה נתפם תחתיהם שיצאו הם לחולין והא ליכא למימר בומעות שלא הוקדשו עםקינן דאם כן מאי למימרא:
אמ ר