השעיס שםני ונערתח חנפם החיע עעי' עםח. ולא נפקא לרבי
יוםי אשה מככל רקת הפםח דמהתם מפיק ר''י טפילה
דאי לאו הנפש ההיא ככל חקת הפםח לא הוה מוקמינן אלא לטפילה
כר' יהודה ואיש למעוטי חובה הלכך נלי הנפש ההיא דלא נמנ:עטינן
אשה מאיש: פרם וכמ קם:. תימה
אמאי איצמריך בהיכן מרנו שחיב
קםן במצות וי''ל דאיצטריך לקטן
שהגדיל בין שני פםחים דם''ד דחייב
לעשות פסח שני קמ''ל דשמ תשלומין
דראשון הוא ובפרק מי שהיה ממא
.ובמן דף נו.. משו:ע דנפקא לן ומקרא
אחינא ובפי די מיתות .שנההי: הש
מו.. ננמי קשה אמאי איצםריך איש
פט לקםן בבא על אשת איש ועל
אשת אמו ועל הזכר ועל הבהמה:
תר ניםח םחים ש' הח םיבשי ריה
ככרה' יעחק שו'. תינ:ה לר''י
בברים הייב בתביםין (בש )נ.י םםםע
דווילתיה דרבי יצשק דואיש לפי אכלו
נפקא ואומר ר'יי דהתם נ:שום דנמאיש
שה מפיק לשליחות דלא ומצי מפיק
שליחות מאיש לפי אכלו לכך נפקא
דרבי יצחק ומאיש לפי אכלו אבל תלווודא
דהכא נפקא ליה שליחות מדרבי יהושע
בן קרחה ולכך מוקי איש שה לכדרבי
ינחק במשמע במייכי ב:כיה משי
מאיש לפי אכלו: איש יוסח וביי
קש: יושר. תימה אמאי איצמריך קרא
והא קי''ל דאין שליחות לקטן ובפ' קומא
דבבא מציעא .הף ינ.) מוכח דזכיה
נמטעם שליח:ת וכי תימא נ:הכא קיי''ל
דאין לו שליחות אכתי קשה אמאי
איצםריך לנמעט דאינו זוכה הא אפילו
לעצו:ו אין לי זכיה במציאתו אלא ומפני
דרמ שלום כדאנ:רינן בהניזקין .וישין
דף (ש.. ויש לווור דדוקא דמציאה אבל
מתנה דדעת אחרת מקנה אותו עדיף
כדמסיק בשניה אובזין (נ''ח וש ינ.)
וכן בפרק התקבל .וישין דף בד'.
קאומרינן צרור וזורקו אנוז ונוטלו ז:כה
לעצמו אפי' לנבי קנין דאוריתא:
רשר םםכו: נםי ששר רה הרב'
יותי. תימה דילמא םבר לה
ברבי יהובה ותרתי חעעע שינה
כדאמרינן לעיל לרבי יהודה:
ששת ירקרקו שו וישימוהו כירי
פםור. תימה דבעי למימר
דגרים מדקדקים ביותר ודו:י להא
דאמרינן .בירן דף ד.. כל מצוה
שהםייקו בה ייבכיה והושיש הרהה
ומדקדקים בה יותר ומישראל ובירושל'
נריש אמר רבי יעקב בכ ינבק בשם
רמ יוםי אין עושין חבורות של גרים
שמתוך שהן מקולקלים אין מדקדקין
וימאוהו לידי פםול ובכל דוכתא
נמי חזינן דנרים לא דייקי בומצ:ח
כישראלים והכא קאמר דנרים
םבשבשימ ייתרי