ואין שוחטין וזורקין על טפא שרן. ואע''פ שבידו לטב:ל היום וטעומא
נופרש לקנויה: כשע. ולא טביל: חשם. מן העזרה: שבשוכרוח.
שופר היה שם שכתוב עליו קיניןה' ואשה שיש עליה מדה וכן כל
מזוםרי כפרה מביאין ומעות ונותנין לתוכו ודומי הקינין קצובין היו
ואוכלים בקדש לערב וםוממן על
חזקת בית דין של כהנים שאין עוו:דין
משם עד שיכלו כל מעות אותו שופר
כדי ב)שלא יאכלו מחוסי כפרה
בשבשים. יישתוםרי בורה. יב ויבה
ומצורעת הולדת: ופרמנן ורב. דאמר
שמא פשע אלמא מדאורייתא מיחזא
חזי טומא שרן לשחום עליו ימשום
דילמא פשע ג:רו ביה רבנן: והאמר
רב. בכיצד צוליןנ) היו ישראל ומחצה
טהורין ונ:חנה טנמאי: מםומאים אחד
נמהן בשרן להכריע רוב ציבור
לטומאה ואי מדאורייתא חזי היאך
הוא מכריעם לטומאה דהיינו טמא
שרו דחזי לומטבל: וממאי דהכי.
ילמא מדכתיב טמא לנפש ולא כתיב
ממא שרו שמע מינה המא מת שאינו
ראוי לערב קאו:ר: סבר לה כרבי
יוחק דאמר. בםפריי) אותן אנשים
שבפםח נ:דבר שהיו טומאין לנפש
אדם טמאי מת מצוה היו שחל שביעי
כו' : מאי לאו דלא טביל. וקשיא לרב:
הא קא משמע לן דאף על וב דמחומר
הערב שמש דשימשא ממילא ערבא.
ולא הוי כמחוסר מעשה: הכי נחי
מסתברא. דאטבול קאי ומדאצםריך
לומיתנא םיפא דשוחםין על נ:חוםר
כפורים אי אמרת בשלמא רישא
לא אשמעי' זאלא' טבול יום איצטריך
למיתנא םיפא לאשמעי' דשוחטין על
מחוסר כפורים ס'יד אמינא האי
מחוסר מעשה חשיב ליה קא משמע
לן דשרי ובמםרו לב''ד של כהנים
כדאנמרן: אלא אי אמרת כו' יש בידו
לתקן. לםבול אבל ממוקר כפרה
אין בידו לתקן אלא ביד כה:: זבה
טבילתה ביום שביעי דכתיב
.)יביב שי. וםפרה לה שבעת ימים
ואחר תםהר אחר מעשה תטהר
כיון דםיימה לה ספירה תםהר
ובתחלת היום עבדה לה םפירה אבל
נדה דאורייתא שאינה שוכרת נקיים
אלא שבעה עם ימי ראיתה אינה
טובלת עד לאחר שריעת החמה של
שביעי והערב שמש בדידה לא הוי
עד למחר: בשביעי לא. משום דלא
חזיא לאורתא משום הערב שמש:
תהיב. ימירא רריש: ויולדת איתקש
לנדה. דכתיב .שש ינ) כימי נדת
דותה תטמא: שעביי האונן. שדמתו
ומוטל לפניו כדאמרי' בשחיטת קדשים
בפרק טבול יום .זושיש דף ב:)
איזהו אונן כל זב:ן שלא נקבר:
יו ש ה ת ר