בשר פפח כע חפםירו רשריחס עםקום תהת. הא דלא קאמר
,,,,.,נה דתשי',מנירתבנ,נה ,ר ,' ממת,הר
רייח םושכ. י)תיו:ה לחב''א דלא מצינו בשום מקום טבילה בישראל
שמל אפילו מדרבנן: הפש' רשי
'ורנ: הר תורר חשירו כהה ח': שו.
ר' יוחנן לא פליג אברחתא דלאו תנא
הוא כדמוכח בפ''ק דכתובות )הש ז.)
גבי אין אבלים מן המנין דלא משני
אר' יוחנן רבי יוחנן תנא הוא ופליג
כדמשמ ארב אלא פרושי מפרש לה
וכן מוכח דגבי יודת שהיא טבולת
יום ארוך כתיב .ייביב ינ. ואל המקדש
אא שנ,הרמחדלה תה:
לא בכל המחנה אלא מעזרת
נשים ולפנים כדתנן במסכת כלים
יב"' בביכ ') עירש נםים טקובם
הימנו שאין טבול יום נכנס לשם אבו
בהר הבית היה נכנם וקי חצר לעזרח
יםים בבאנן הריב בטבות ע:רת נםים
היתה אורך קל''ה וארבעה לשכות היו
בארבעה נ:קצעותיה של ומ' אומה ולא
היו מקורות וכן הם עתידות להיות
דכתיב ויוציאני אל החצר החיצונה
וגו' וא'ית מנא מה דגזרו על טבוכ
יום ילמא על טמא מת נזרו שהיה
מותר בכל מחנה לויה וי''ל דטמא מת
אפי' בחיל נזרו שלא יכנם כדתנן
במםת כמם .שב. החיל מקודש
הימנה שאין נכרים וטמאי מתים
נכנםין לשם והא דנקט בברחתא
וראה קרי בו ביום ולא נקם טבול יום
דשאר טמאים רבותא נקט לא מיבעיא
שאר טמאים דמדאוריתא מותרים
מכנס אלא אפילו בעל קרי דמשתלח
מדאוייתא חין לשתי מחנית אפ''ה
טבול יום שלו לא גזרו ביה רבנן ואם
תאמר דבפרק נוםל .שושב הף ב'.
פיך אהא דקתר התם הוציאוה
הוצאוה שלא תטמא את העזרה
והתמא טמא מת מותר מכנס במחנה
לויה ואפילו דות עצמו כו' ומאי פיה
כיון דמדרבנן אםור ליכנם וי''ל דמשמפ
ליה מדאורייתא מדקאמר הוציאוה
הוציאוה תרי זנוני שהיו ממהרין כל כה
א''נ לא גזרו אלא שלא יכנם לפנים אבו
אם נטמא בפנים לא גזרו עליו לצאת והכ
דאמי' בהנשרפין (שנההי: די כא:) כה:
ששימש בםומא' מוציאין אותו חון לעזרכ
ופוצעין את מוחו בגיזרין לאו דוקכ
חון לעזרה אלא הוא הדין חון לחיל.
יר...'' ביבהיי