כ)עבדים וקטנים משום כריוותא. דמשבב זכור: אין שוחטין עליה כל
עיקר. ואפי' טפילה דלא שייכא ביה מידי ואי אכלה ביה הוה פםח נאכל
שלא למוויו וה''ה לעבדים דאין אובלין בו וכי אכלי עבדים ונשים בראשון
שהן רשות בו אבל בשני לא דאפי' מרשות אינ:עום כדלקמן: במכסת
נכשות. דלא כתב אנשים אפי' אשה
במשמע: כתיב בשני חמאו ישא
האיש ההוא. והמ משמע ליה קרא
והאיש אשר הוא טהור ובדרך לא היה
וחדל לעשות הפסחי' ראשון ונכרת
כי קרבן ה' כוי כי לשון שימוש אי
כשקרבן ה' לא הקריב במועדו בשני
בטאו ישאבי והכי דריש בפרק מי
שהיה םמא .ובמן ונ.. אליבא דר''י
א''נ קרבן ה' לא הקריב במועדו בשם
חמאו ישא : וכתיב בשני ונכרתה הנפש
ההיא. דאע''ג דאראשון קאי מיהו
מ קרבן ה' אשני קאי וכדמפרשינן
וגוורינן בה כרת לקמן .פב. האי
חטאו ישא מונשא במאו דמברך את
השם דכתיב ביהי' את ה' הוא מנדף
ונכרת וגו' והוי כמאן דכתיב נכש
בגופיה: ואלא האיש. דגמ פסח מאי
עמד ליה מכתוב חםאו ישא ותו לא:
כתיב בראשון איש. לקמן בעי מאי
איש כתיב בראשון: איש ווכה.
לאחרים בלקיחתו אם לקח מקח
לצורך אחרים או קיבל ומתנה לשם
אחרים כדכתיב ויקחו איש שה לבית
אבות ואין קםן זוכה דאין נעשה שליח :
אלא מאיש לפי אכלו. דריש ליה
למעוטי אשה: והא מדר' יוסי סבר
לה כריש. דאין שוחטין פםח בבמת
יחיד מלא תוכל לזבוחח): ר''ש נמי
מבר לה כר' יוסי. דיליף מאיש לפי אכלו
ששוחט פםח על היחיד דאי לא ם''ל
כוותיה ממאי דהאי באחד לדרשא
דידיה אתא הא מתי משמע שפיר
כר''י דאין שוחטין על היחיד: לכי
אכלו. בלאו איש נמי נפקא לן מלשון
יחיד דשוחטין פסח על היחיד ואיש
דרשיון ליה למעוםי אשה: רשות
ודוחה אח השבח. בתמיה: ידקדקו
בו. משום שאינן בני תורה יחמירו
עליו לדקדק ויפםילוהו פל חנם: הכי
גרסינן חנו רבנן פםח חלה ומרור
בראשון חובה כוי. בראשון לילה
הראשין: אהייא קאי. ניכאן :אילך
רשות דחנא קמא אי נימא אפפח
פםח כל שבעה מי איכא: ואלא
אמוה ומרור. ועלה מהדר ר''ש אף
בראשון דקאמרת זובה באנשים הוא
דהויא אבל בנשים רשות: לית ליה
לר'יש. והא ליכא למימר דליהדר
אמרור לחודיה דסתמא מצה ומרור
בהדי הדדי כתיבו) על מצות ומרוים
וכשם שנשים באמלת מצה חובה המ
נמי בומרור: הואיל וישנן בבל תאכל
חמן. דהשוה הכחוב אשה לאיש לכל
עונםין םהשורהיי בבשיב ינחונ' ו)
איש או אשה מ יעשו מכל חטאת
האדם יגו': אלא. הכי קאוור פםח
נ:צה ינמרור בראשון חובה מכאן יאילך
רשות וקאי האי ו:כאן ואילך אמצה
וומרור ור''ש פלינ אפםח דקאנמרת
,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,,,, ,,,,. ,,,, ,,,, ,,,,, ,,..:,.,,,,. ,בראמן מנ,,תשט מא, וה
אנינות ומן התורה אלא ביום שנאנמר .בביב י. הן היום הקריבו ואני אונן ואכלתי חטאת היום יום אםור לילה דמותר וםבילה בעי.
וזו אחת מאחת עשרה ומעלות חומר בקודש .בויוב דף שא.. האונן והמחוםר כפורים צריכין טבילה לקודש ו:תוך שנאםרו פד עכשיו
בקדשים אצרכינהו רבנן טבילה ואף על פי שו:חוםר כפורים טבל אתנמול אבל לא יאכל אונן לערב בשאר קדשים דאיתור
אנינות לילב ש(דיבנן ולנבי פםח לא העד(ידו רבריהן במקופ ברמ: בשומע על מתו. יום שמופה הוי אונן דיבון:
יף ן