וכן מי שליקטו לו עצמות אביו ואמו אמרי' במועד קטן .דף .ז... מתאבל
עליהן כל היום כולו ולערב אין מתאבל עליהן: טובל ואוכל בקדשים.
לערב דאפילו יום גופיה מדרבנן הוא הלכך בלילה מבא אוינות:
כפורש מן הקבר. וצריך הזאה שלישי ושביעי: בשי לא העמידו
דבריהם. לאוסרו באמלת פסחו מפמ
אמנות דדביהם דהא פסח כרת הוא
אבל אמלת קדשים עשה בעלמא הוא
ואכלו אותם אשר כפר בהם (שמומ בש. :
מלקט. דושמע הוא עצמו ליקטן:
מחלוקת בערל נכרי. שאינו מקבל
מומאה בנכיותו דבי'ה סברי גזירה
שמא יטמא במת לשנה הבאה עה''פ
:יאמר אשתקד לא םהרתי מכל םומא'
עד יום ע''פ שנתגיירתי וטבלתי
ואכלתי והשתא נמי אטבול ומכול
ולא ידע דאשתקד נכי הוה ולא קיבל
טומאה בנכריותו אבל עכשיו הוא טמא
הלכך כשמתגחר ממתין שבעה שאין
לך םומאה שעברה עליו שלא םהר
ממנה. ואעי'נ במשום זיבה בר שמנה
ומשום כפרה כיון דאי אפשר דלייתי
כפרה דהא לא קבל טומאה בוכריותו
אי אמרת נג:ר לא מיימ לעולם פםח
ובולי האי לא גזרו: אבל ערל ישראל.
שאם יש לו עכשיו טומאה הוא נזהר
בה שאף בערילתו מקבל םומאה
כשאר במ אדם מכא למיגזר ביה
משוף שנה הבאה: ערל השאה
ואיומל. סימני הלכות הם: הא
דאמרן. דח:י אורתא ומשום ג:ירה
דשנה הבאה דחיוה ב''ה: ואינה דוחה
שבת. בפ' אלו דבריםי) ולא עביד פםח
ושבות דרבנן הוא: אין חביאין אותו.
איזמל למילה: דרך חצרות. אף
על נב דרשויות דרבנן נינהו וידחה
פסחו שאם יש לו זכר למול מעכבו
דתניאנ) מילת זכריו ועבדיו מעכבין את
הפקח וליכא לימר משום כרת דערל
זכר אשר לא ימול וגו'י) דמילה דדחיא
שבת בזמנה וקטן לאו בר כרת הוא:
אונן. אנינות לילה מדרבנן דאמרן
לעיל יוא'. אוכל פסחו לערב: מצורע.
שטבל והעיב שמשו בשביעי נכנס
בשמיני למחנה לויה לשער נקנור
שלא נתקדש בקדושת עזרה דכתיב
בקרא .רקיא יה) והעמיד הכהן
הממהר את האיש המימהר ואותם
לפני ה' וגו' ובעזרה עצמה לא היה
נכנם אלא מכמם ידיו לבוהנות לפי
שאין מחוםר כפורים נכנס לה
דאמי' ובמכות' (דף ש:) טמא יהיהבי
לרבות םבול יום עוד םומאתו בו
לרבותמחוסרכפויםשאםנכנסו ..
לו(קדש חייבין ברת: וראה קרי בו ביום. ונדחה ממחנה לויה בדאמרי' באלו דברים .וביו ב.'. דבעל קרי משתלח חוו לשתי מחנוח
וטובל לקרוייו דלצרעתו םבל דמאתנ:ול אף על פי שטבול יום אחר דקי מנו נכנם דכתיב .דנייב בנ) מ יהיה בך איש ונו' וכבכ
השמש יבא אל מוך המחנה זה ובנק להר הבית להכניק ידיו לבוהנות כי שיאכל פםחו לערב: יבא עשה. דפסח שיש בו כרח
וידחה עשה דטבול יוה בהר הבימ שאין בו ברת אלא בעזרה. ואי וושום דמכנים ידיו לעזרה הא אמרינן בשחיטת קדשיב
בפ''ג.דף ונ:) איכא למי'ד ביאה במקצת לאו שמה ביאה ומכא למ''ד הואיל והותרה לו אותה ביאה מקצת לצרעתו אע''פ שענוש
ברת משום מחוסר כפורים והתירו הכתוב דכתיב לפם ה' הותרה לו אף לקרוייו: וא'יר יוחנן. עשה שאין בו כרת דקאמר תנכ
דבמיקא לאו דוקא דאפילו עשה אין בו בםבול יום במחנה לויה אלא דרבנן הוא וקרא דכבא השמש במחנה שכינה קאמר: חצד
החדשה. הר הבית וקרי לה חדשה מפני חידוש שחידשו והוםיפו על קדושתו בו ביום ואמרו טבול יום לא יכנם לה. והכי גומיר ר' יוחנ:
מרביה דדבר זה חידוש. וגבי פסח לא העמידו דבריהם לאיקור (רבמצורע) זדבעל קיז מלבוא אלא התירוהו ליכנם וטהר שלא ידחה נמפסח:
ר ר ירר יי