הנףן ף.ף.... .... ..ש ש.. ש..שנ ףנ ... ... ....
מתחילת שקיעה דדם נפסל בשקיעת החמה דחש ח)מה
מביום הקריבו את זבחו והא קיימא לן בפ' שני דמגילה (דף ש.)
דעד נאת הכוכבים יממא הוא: רש יחורה חםר עכ םמינו יעוכ
כיסנם שםפת מסיכח. תימה דלרב
יהודה מן המודיים לא יכול מכנק
בחצי היום וכל המלה ולעולא בשעת
שחיטה דניחזי אנן ויש לומר
דאיסתתום דרכים כדאמרינן בר''ה
(דף בנ:. ועוד דאליבא דר''ע קיימי'
דאית ליהי) תחומין דאורחתא ולרב
יהודה יכול מכנס מן המודיים עד
סמוך לתחום בתחלת הלילה ומכא
בינייהו השתא כומ האי וכן משמע
ביוששמ, ,,פשר,,,,י:
הוא דקאמר המ ואפיי סבר אין שוחמין
הוה מצי למיפרך מטבול יום דלכומ
עלמא שיחטין וזורקין עמו אע''פ
שאינו יכול ליכנם בשעת שחיטה:
ריר ח הר ר,,דתלמה
היה וחדל לעשות כו' ואע''ג דבההוא
קרא גופיה תיב מומאה והאיש
אשר הוא טהור אזמנן בתר אכילה
מדחייב ממא שרו דכתיב טמא
נפש ולא כתיב טמא שרו:
לר ב