מה טמא שיש ספק בידו לעשות. אי או דדחייה רחמוא דהא קמן
קאי: ואינו עושה. דקא אסר ליה חמנא לעשת: אף דרך רחוקה
שספק בידו לעשות. שהיה לו שלוחים לשלח וקאמר חנמנא דאינו
עושה דמדמה דמייה: רייע מבר אין שוחטין ושורקין על טמא שרן.
ואע'יג דח:י לאורתא והאי ספק
דקאמר ה''ק מה טמא שספק בדו
לעשות דחזי למיכל לאורתא ואפילו
הכי אין שוחטין וזורקין עליו ואנן ס''ל
שוחטין וזורקין הלכך האי נמי דיכול
מכנס בשעת אמלה שוחטין וזורקין
עמו: ובועלי נמות. שכל אלו טומאה
ארוכה: ועמא. לנפש: ואיכ. דאף
אלו עושים את השני: למה נאמר
םמא. בתמיה: אלא למה נאמר דרך
רחוקה. אי משום דאי בעי למיעבד
לא תעמד הא בדרך רחוקה הוא
וא'ת שא ישלח פסחו ודרב ששת
האי תנא מת מה אלא כרב חמן
סמרא מה דאמר הורצה דאי כרב
ששת איצםריך דרך רחוקה למימר
דאי בי לא מעביד: מי מחייבא.
דקממ נדות ויולדות: יכול לא יהו כוי.
ולא קתמ זבות ויולדות: הא רבי יוסי.
דאמר בפירקין דלעיל )דף וא:. ושים
בשני שוחםין עמהן בפני עצמן: הא
ררי ורייש. דאמי רשות: חייב כרת
על הראשון וחייב כרת על השני.
חיוב כרת יש על זה ועל זה ובחד
גברא לא משכחת לה דתרי קטלי
בחד נברא ליכא ואם לענין דאם
שגג בשניהן יתחייב שתי חטאות מכא
למימר המ דכרת דפסח אין חחבין
על שגנתו חטאת דתנן בכריתות
(דף נ.. הפסח והמילה מצות עשה
היא ואין חטאת באה אלא על שנגת
כרת של או דכתיב (יקיא ד) אשר
לא תעשינה אלא נפקא מינה דאם
שגג בא' מהן וה:יד בחבירו שייב אי
נמי לנר שנתנייר בין שמ פסחים:
ושטור על השני. ואם שגנ בראשון
והזיד בשני פטור: אף על הראשון.
אם הזיד אינו חחב כרת עד שיזיד אף
בשני אבל אם עשה את השני או שגג
בו פטור לגמרי דשם תשלומים
דראשון ותקנתא דראשון הוא ומזיד
שלו הוא נמרו של כרת דראשון הלך
במזה מהן ששגנ פטור: ואשדו לטעמייהו. רבי ורבי נתן: שהודיל.
צמחו בו שערות: חייבין לעשות את השני. דקסבר רגל בפני
עצמו הוא ואית ליה חיובא באנפי נפשיה ואפי' למאן דלא אחזי
בראשון: תשלומין דראשון. ומאן דלא איחזי בראשון לא מיחחב
אשמ ומיהו תקומ לראשון מכרת אם הזיד בראשון לא מתקן ליה
הלכך חייב כרת על הראשון ואפילו עשה את השני ופטור על
השני אם שגג בראשון והזיד בשני דהא לית ליה חיובא באנפי
נפשיה ובראשון הרי שגג: תקנתא דראשון. מכרת דיליה
דאפילו הזיד בראשון השני פוטרו מן הכרת: אי נמי קרבן ה'
לא הקריב וגוי. דכי משמש בארבע לשונותי) וזה בלשון אי
דרשינן ליה ולא קאי אדלעיל מיניה לפרושי טעמא לווילתא
קמייתא כמו לשון דהא אלא מילתא אחריתי היא י:מו מ יקרא
.ושמב שפ. בי תכלה לעשר .שב פ(. מ תפגע .שמ(מ בנ):
םם ב ר