ףףב ..... ף. .... ... .... ..... ...... .ש... ..נ.ש
וסבר רב יהודה אין שוחטין וטמא דקרא הינו ממא שרן
אאי לא ימף דרך רחוקה טמא דהיכא דלא יוכל ליכנס בשעת
שחיטה לא ישחםו עליו מ ממ דאין שוחין על טמא שרץ דהא ר''ע
מדמי להו ליל נ) אהדדי וי''ל דסבר
רב יהודה מון דיכול מכנס בשעת
אמלה שוחין עמו דלא דמי לטמא
שרו דהא םהור הוא ואינו חםר כלום
אלא ביאה בעלמא ור' עקיבא מדמי
דרך רחוקה שאינו יכול ליכנס בשפת
אמלה לטמא ומחתי שפיר ראיה בהא
דלא אמי' כרבי אמחר דאמר
מאיסקופת עזרה ולחוו ומםבר' אית
לן למימר כל שאינו יכול ליכנס בשעת
אמלה דהואיל וטהור הוא אין לו
דמותו אם יכול מכנס בשעת אמלה :
רשר יהורה מוםר םםקיכת חחםה
כר בחת םוה'ם הכ ם':.
קשה לר''ת דבסוף במה מדליקין
ושנת וף וד:ז אמר אי:הו ין השמשות
משתשקע החמה כל זמן שפני למזח
מאימיו דבי ר'יי ומסקי' התם דבין
השמשות דרי'י תלתא ריבי מיל והכא
קאמר ר''י גופיה ארבעה מילין וי''ל
דהכא קאמר מתחלת שקיעה דהיינו
משעה שמתחת החמה מכנס בעובי
הרקיע עד המלה הוי ד' מילין והתם
,, ,ר,תוףע, ,,,
פוםר. הך פליגא אהא דאמר
בעלמא כל העולם כולו שמש ימים
שמש מדברות שליש ישוב דא''כ לא
היה להיות ברקיע אלא שלשה כוכבים
ואפילו אם נאמר דאין ים אוקינוס
בכלל שמש ימים וקממי כל הכוכבים
כנגד ים אוקינוס מ''מ פמג אדאמרי'
לקמן מן הארץ עד לרקיע ה' מאות
שנה ובששי שמיב וום ונ.) םששע
דממזרח למערב כמו מן השמים לארן
ואי כל הישוב תחת כוכב א' עומד
א''כ אורך העולם כמה אלפים שנה
שהרי אין מספר לכוכבים ונם
חשבון של ה' מאות שנה פלינ
אחשבון דכוש אחד מס' בעולםח):
מ יי י לח