שש ביי רחםו: כםני. בתוספ' (כיכ ז) קתר נמי הראשון
נשחט בגי מתות ואין השני נשחט בג' מתות והכא תנא
ושייר דשייר נמי ביקור ד' ימים דמתיה בשני כדאמר בגמ' .דף וו.)
ובתוספתא דלא קתמ ביקור דלא קחשיב אלא הנך שנוהגין בפסח
לבדו וביקור נוהג נמי בתנמיד:
בתרםר ב: יחורח פבה כח יםשרו
שו םחי כהיר ריה. תימה
לאיסי לא ישאירו בממנו עד בקר
מאי עביד ליה דהא לדידי' לא צריך
למעוטי בל יראה דמאותו ומפיק
מצוה שלא על גופו:
שרשטר כיח םמי: םוחםי: מת
הששה ער ה'ה'ר. קשה
לרשב''א דתיפוק ליה מככל חקת
הפסח וראשון נפקא לן בפרק
האשה .לטל דש וא.) דאין שוחטין
אותו על דחיד מא תיכל לזבוח את
הפםח באחד וי''ל דמת ליה ההיא
דרשה ובפםח ראשון נפקא ליה
,,שו, דא,ר, נמתני : ,,,
קשרש' בר' חב. משמע
משום מצות ומרורים דקאי כללא
עמה מרבינן צמ אש ותימה כיון
דפרט וכלל הוא בלא מצות ומרורים
מרבינן צלי אש וכל מילי אפילו
השבתת שאור ומפרי ממעםי מכל
חד וחד חדא מילתא כדאמר בריש
מרובה (נ''ב דף שנ:) דמםיק על כל
דבר פשע כלל ריבהא וכל הני
פרטי למה לי חד למעומי עבדים
כו' ויש לומר דודאי בלא מצות
ומרוים ידעינן צמ אש כ)מכלא
ומצות ומרורים לא אתא אלא למעוטי
השבתת שאור ולא נקט האי לישנא
בכלליה דומצות ומרורים מאי קומרבי
מ,תש ,א שי,,רפ',לקי
פי' בקונט' דלאו הניתק לעשה הוא
דכמב במת אחד יאכל א תוציא
משמע לא תוציא לאוכלו בבית אחר
אלא בבית אחד יאכל בעמוד והחזר
קאי אם תוציאו וקשה לר''י הימ
חשמנן ליה לאו הניתק לעשה והא
לאו שקדמו עשה הוא ולא חשיב
לאו הניתק לעשה כדאמינן בפרק
בתרא דמכות (הש כי.):
ששרשרש קמ םםכים שכ
יהמה. כאן משמע
כמו שפירש ר''י בכל שעה .וביו
שש...י) דלא יראה הוי מתק לעשה:
ה םם