הרי זה צדיק נמור. בדבר זה ולא אומרינן שלא לשמה עושה אלא
קיים נוצות בוראו שצוהו לעשות צדקה ומתכוין אף להנאת עצומו שיזככ
בכ לעולם הבא או שיריו בניו: בתר דבדק. וגו:ר את כל המצוכ
אתי לעיוני בחרה: כל עצפו אינו בודק. כל פצמו של חוי
אינו בודק שלא יאמר הנכרי
כשפים עשה לי: ולאו אדעתיה.
דנכרי לשום אל לבו עלילה זו:
איך אלך. למשוח את דוד ואע''פ
ששלוחו של ו:קום היה הרי היה ירא:
בני בי רב. תלמידים הצריכים לרבכ
עדיין קרו בני רב: דדיירי בבאני.
בכפרים שבברעה ובלע''ז קנפיי'א:
מה: למיתי קדומא וחשוכא. השככ
והערב קודם עלות השחר ומשתחשה
כלום יש להם לירא ומן הומזיקים:
ועל צוארי. יהא עונש הזיק: דודאי
לא יזוקו שהנ:צוה ומגינה עליהם:
ניזיל. לאושפיזא משתחשך ומאי כלוכ
יכולין לםו:וך פל הו:צוה אף בחזרכ
או לא: כלכי שאמרה תורה. ד:תוה
שאו:רה תורה כך אנו למדין שהבםיחי
הכתוב שלא יוזק ו:מינו וכל שכן נופי
דאין דרכו לזוק דאדם אית ליה מזלר
ואיני ו:היר להיות ניזק בנופו: כדרבי
אמי. קרא קו:א לכדר' או:י אתא:
כירות נינוםר. מתוקין מאד כדאמריי
בברכות יו' שו.' יהיייי בינרת םם
ו:דינה בארו ישראל: מרתף מא:
דכר שחיה. לפוטרו ו:ן הבדיקה דקא
מתניה תנא קו:א ואוור ובו:ה אמרו:
הכי קאמר. דקתני רישא כל ו:קיכ
שאין ומכניםין כו' ואנמרי' לעיל כו
נמקום לאיתוי וואי לאיתויי אוצרוח
יין ושמן ומשום הכי אמרי' יבמה
אמרו לקנ:ן צריך בדיקה וניפרש
בשקים ששברעין כו םשן והיר בשי
כבין במסתפק: שחי שורות שאחרו.
בית שמאי (אומרים) מן הארץ ועו
שנ:י קורה. דרך האוצרי יין לםדר
חביוחיה: שורות שורות עד שניומלאי:
כל קרקע המרתף וחו:רין ונמניחין
חבית על חבית כשורות תחתונוח
עד הקורה ואמרי בית שתאי שאות:
שתי שורות חיצונות אותה שרואה
את הפתח על פני רוחב כל הדורתף
והשורה שלאחריה צריך לבדוק נ::
הארו עד התקרה: שחי קורה. כמי
שמי הששיה זחהויכ נבם.). ורי יותנ:
אחר. שתי שיר:ח שאמרו בית שתאי
היא שורה חינונה מן הארן ועד
תקרה וחויר ובודק כל החביוח
העליונות על פני כל ארכו וררב:
של מרתף שאף היא נקראת שורה
אם באת למנות מלמעלה למםה:
..... ואם.היאי'גימ''ליווניתועשויכ
כמין כף שלנו פתוחה. שורה אחת כווין גאם היינו שורה בזקיפה ושורה עליונה בשמבה כאדם הבודק כותל הבית ומבחוו והגג: הרואה את
הקורה. דהיינו כל ננ השורות: שלפנים הימנה. של חיצונה: ושלמטה הימנה. של עליונה אינה צריכה בדיקה: בית הלל אומרים בוי.
מתני' קא נםיב: עליונה ושלמטה הימנה. האי עליונה לא בל גנ בשוי(מ באויך בי(ימף קאו(י בראמי ידו יובון אשידא דשומ ףו(או אשב
שורת חביות אחת על פני רוחב כל הנ:רתף ולא ד:ן הארו ועד הקורה אלא אוחה שורה הרואה אח הפתח ואת הקורה: ושלמטב הימנה.
ועוד שורת חביות אחת לומטה ו:ן העליונה והיא משורה כזקושה כננד השתח. והאי שתח לאו בוגדו ש(מש קאי(י אלא הבומל שבשממ בו ביי
הכי: עליונה ושלכנים הימנה. בגג החביות בודק שתי שורות על פני כל כד:רתף: מאי טעמא דרב. דלא בעי למיויר עליונה ושלשניב היי(נה
כו:שמעותיה דו:תניתין דהא ו:תניתין עליונות קתני: דייק חיצונות. ואותה שלפנים לאו מיצונה היא וקא םבר רב רמוא דוותמ' שחיצווומ דק
בלישניה אבל בעליונות לא דק בלישניה: תתאי דתתייתא. בגון שלישות ושמממיה: ושמואל דייק עליוווש. ובא של מ)ב לא( עליווב הוא'
י ת יי ר