םשק נררוחו החימ םפתמ. ואם תאמר האי בור היכא קאי אי
ברשות הרבים אפי' בספיקא אחת טהור ואי ברשות היחיד
מאי משני שהטילה כמין נפל לבור וכתנן .שביומ פ''( ו.י'ד. כל םפיקות
וספיקי דספיקות שאתה יכול להרבות ברשות היחיד שומא ויש לומר
דנרירת חולדה וברדלס הוי םפק
הרניל כדפי' לעיל אומר ר''י דצ''ל
דרנלי הכהן היו ברשות הרבים דע''כ
בחורייהו ליא פותח טפח דאי איכא
פותח םפח (מפר) מה מועלת גירה
והא פותח שפח מיא את המומאה וד
רגליו ברשו' היחיד ניחוש שמא גררוהו
וגד רגליו וםומאה בוקעת ופולכ
ועוד י''ל דרנלי כהן ברשות היחיד היו
ר,הר..כלותר,מר. ח ,הל,:
דניחוש לחולדה אפילו מבית
לבית דא''כ אין לדבר םוף דאי אפשר
שלא יבדוק אחד קודם חבירו ואיכא
למיחש שמא הביאה חולדה מבית
שאין בדוק לבדוק אלא ממקום
למקום פריך דהיינו באותו הבית
עצמו כלומר ולא חיישינן לחולדה
באותו בית עצמו:
בףףףף ... ף. .......
פיי פעם שאינה
משיירח ולהכי היכא דלא חזינן לא
חיישינן מון דאפי' גררה פעם שאין
משיירת אבל היכא דזזינן חיישינן
כיון דפעמים ומשחרת ובי''ד לעולם
משיירת ואפיי לא ח:ינ: חיישינן ונבי
בשר אפילו ח:ינן לא חיישינן דלעולם
לא משיירת וא''ש אביי כרבי זירא:
תררבצ תםפ חנויות. לפי מה שפ''ה
לענין בדיקה לא נהירא
לר''י דהיכי מייתי ראיה מתשע חנויות
דהוי םפיקא דאוריית' ואזלינן לחומרא
והכא סהיקא דרבון הוא דאמרינן
בסמוך מיהו י''ל דאיירי כגון שלא
ביטל ועוד קשה דנבי תשע חנויות
ליכא חזקת היתר אבל הכא אוקמא
אחזקת בדוק דהא בבדוק מירי דאי
לאו המ פשיטא דבעי בדיקה ווראה
לר''י דלענין שהביא עכבר לבית
וומצא קבעי אי שרי לאכילה אי לאו
ואם תאמר מ אתא עכבר ושקל מהני
ציבורין אמאי חשיב ליה קבוע מאי
שנא נמצא בפי עכבר מנמנא ביד
נהר בבהי טב שנםה :'יד: וו. יוה)
פריך לרב דאנמר בשר שנתעלם מן
העין אסור מבנמצא הלך אחר הרוב
ומשני שנמצא ביד וכרי ואומר ר'יי
דהכא מיירי כשראינו שלקח מן
הקבוע שנולד הספק במקום קביעות
אבל אם לא ראינו הוה ליה כפירש
ואזמנן בתר רובא והא דפריך
בתערובום י'נ''ו בד בנ.' בבי יבםים
שנתערבו בחטאות המתות או בשור
הנסקל אמאי ימותו כולם נכבשינהו
וניידינהו ונימא כל דפיש מרובא
פריש אע''פ שכבר נולד הםפק במקום
קביעות שאני התם דלא הוי קבוע
נמור שהאיסור תעורב בהיתר ואינו
ניכר ומדרבנן אםרי בקבוע זה דמדאורייתא לא חשיב קבוע אלא
כשהאיסור ידוע במקומו ולהכי נמי נ:רינן התם טפי שמא יקח מן
הקבוע מבנמנא יון שאין האיסור דוע: שררבצ םתי קופות.
הך סוגיא דמדמה ביקת חמן לשתי קופות לא אתי כר''ל דנ:וקי
בשילהי הערל .ישמ)מ פו.. להך דשתי קופות כשרבו חולין על התרונ:ה
אלא כר' יוחנן דלא בעי התם רבייה דלדידיה א''ש דמדמי חמו לההיא וכולה שו:עתא מיירי שהככר כל כך גדול דליכא למימר אכלתיה:
הל ך