ששת םוי עיי םפוי כינח. תימה לרשב''א אמאי איצםריך הא
לא מרבינן מככל חקת הפסח מצוה שאינה על גופו:
שטהן ת.'.פי',יא,ולך יטש,,וקשה,דבלוב וערב,(בב
ישי הםב טעורן שרבן שיר וברבה
ולינה מאי ברכה לאו זמן לא ברכת
המזון ותפלה ה'נ ומסתברא דאי
ס''ד זמן זמן כל :' מי איכא משמע
דקרבן ולינה ניחא ליה שיהיו כל
שבעה י''ל דהוה מצי למימר ולטעומיך
לינה כל ז' מי איכא וכמו שמסיק
אזמן דאי לא ביך יומא קמא זמן
יברך שאר ימים ה''נ נפרש גבי
לינה אם לא לן יום ראשון ילין שאר
ימים ולעולם אין טעון לינה רק יום
א' ובפ' דם חטאת (זנשיש הף וי:יי) נמי
דקאמר ר' םרפון ואם בישל בו
בתחלת הרגל יבשל בו כל הרגל
ומפרש בבמרא אמר רבי ינחק דאמר
קרא ופנית בבקר עשאן הכתוב
כולן בקר א' היינו דאגידי כולן זה
בזה כמו בקר א' שאם לא לן אתמול
ימן היום והדר ופנית בבקר וע''כ
כן הוא דאי מנה כל ז' אם כן מאי
קאמר שומיני רגל בפני עצמו לנבי
לינה הלא כל שאר ימים שלפניו
נומי טעוםן מנה אלא ודאי יום
ראשון ושמיני טעונין לינה ולא יותר
וכן משמע בםיפרי בפרשת כל הבכור
והלכת לאהליך מלמד שטעורן לינה
פי' כל ג' רגמם מנין לרבות עופות
וומחות יין ולבונה ועצים ת''ל ופנית
בבקר כל פנות שאתה פונה לא
יהא אלא נ:בקר ואילך ר' יהודה
אומר יכול יהא זפםח קטן טעון
מנה ת''ל ועשית פםח כו' וחכמים
אומים הרי הם כעצים וכלבונה
שטעונים לינה נ:שמע שאינו טעון
מנה אלא אותוז מלה בלבד שאחר
הבאת קרבנו ומרבי ליה כמו מנה
דרגלים אלמא יום אחד הוא ותו
לא וא''ת דהכא ממעט פסח וקטןז
מלינה ומי גרע ממביא קרבנו בימות
החול דטעון לינה יום א' ושמא כיון
דתשלומין דראשון הוא לא בעי לינה
אפילו יום אחד וא''ת דתנן (ש(שב
דף מנ.. ההלל והשמחה שנמונה א''כ
ע''כ יצטרך לינה כל ז' משום שלמי
שמחה דדוקא בשבת אמרינן באלו
דככיש ינבו וש וא.) משמםו בבשוש
נקיה ויין ישן וי''ל ישמח באותן
שחי,אתמט,מ תלנ,,חר:
רםחנח תו'. וא''ת מון דאין חילוק
מן היכל לעזרה למאי הלכתא איכתיב
מן המחנה דמשמע מקצת ו:חנה וי''ל
דעשה מיהא איכא בהיכל טפי מבעזרה
דלא אישחרי מהיקשא אלא כרת:
למ ע ו טי