ששברי מצה וחמץ יש לו בבית. בגמ' יליף לה לטב.מא דכולה
מתניתין: יא) בש: ככל חוקת הפסח וגוי. בפקש שני במיב: אותו.
משמע גופו: במצות שבנופו הכתוב מדבר. לא ריבה את השני
לדין ראשון אלא במצות שבנופו כגון סדר עבודותיו יאמלת צלי
אבל לא למצות שאינן בגופו כגון
השבתת שאור: פצות שעל גופו
מנין. כנון מנה ומרור שהן דבים
אחים ואין חובה לו: יכול אף
מצוק שלא על שופו. כגון השבתת
שאור ולקמיה פריך מנא תיד
והאמרת אותו משמע מצוה שבגופו:
מה שבירת העלם מיוחדת. לקמן
ימף לה בפרט וכלל דפרטי כתימ
במשא והדר כלל על מצות ומרוים
יאכלוהו וכן לא ישאירו מומנו עד
בקר ועצם לא ישברו בו פרטי רכל
חיקת הפסח יעשי אותו כלל ולקמיה
מפרש לה: איסי בן יהודה אומר.
אינו צריך לא ישברו לכך אלא ללימוד
אחר כדלקמן דאותו ומצוה שבנופו
משמע: הא אמרת אותו בחלוה
שבנופו גרשי': הרק השתא. דכתיב
מצות ומרורים ודתרמ מצוה שאינה
גופו אלמא אותו לאו דוקא: והוה
ליה פרט וכלל. דפרטי כתימ ברישא:
ואימא נעשה כלל מוםיף על הפרט.
ואיתרבי כל מילי אפילו השבתת
שאור שאינה על גופו: קמי'ל.
ועצם לא ישברו דלא תדרוש כלל
מוקיף על הפרם לרבויי כל מילי
אפי' השבתת שאור דאם כן כל
הר פרטי למה מ אלא להמ כתבינהו
לכוהו למידרש תוספא דכללא
אכל חד וחד ומרבי דומיא דפרי
ותו לא וכולהו פרםי הוו דגופו
ודעל נופו והחנו דקאומר תנא
דפרי ועצם לא ישברו ממעם מצות
שלא על גופו כגון לא תשחט על
חמו בדלקמןי) ולקמן בברחתא נמפרשי
ממ מרבי כללא דכל חד וחד ומאי
ממעט פטא: מאי עביד ליה.
מככל חוקת הפסח נפקא ליה דהא
לדידיה אותו דוקא וממעט שלא על
גופו וממילא מתרבה שבירת עצם
דהא מצוה שבגופו היא. ותמיהא מ
אמאי א בעי נמי לא ישאירו אימ
מד עביד ליה דהא מצוה שבגופו
היא: מיבעי ליה אחד עצם כו'.
דהמ דרשינן במצד צולין .וביו דף בב..
כשהוא אומר ועצם לא ישברו בפסח
שני שאין ת''ל הוי א' עצם כו':
ורבנן. דאמי אותו לאו דוקא למאי
איכתב: שאין שוחעין. כסח שמ
על היחיד שנדחה לו להמ כתב יעשו
לשוןרביםדכמהדאפשרלאהדוי ....
אחר טמא חבירו להמנותו ענוו מהדינן כגון טמא אחד בשרן ואיידי דכתיב יעשו כתיב אותו דאע''ג דכתיב ברישא יעשו אותו אי לא
כתביה זימנא אחריתי הוה או:ינא אורחיה דקרא הוא: ת''ל על מצות ומרורים וגו'. והדר כתיב כללא עליה לרבוח דומיא דידיה וכל דוילי
לא אמרינן דמרבי דא''כ כל הני פרםי למה לי ופרטא נממעט דכוותיה כדמפרש לקמן דכללא דכל חוקת הפסח ד:הדרינן אכולהו פרטא
לרבויי בכל פרםא דומיא דידיה ולמעוםי מפרם' נמי דומיא דידיה ומחד וופרטיה מוועטינן בל יראה ובל יווצא לקומן וברהתא רמוזי מרמזא
ואזלא בללי ממ מרבו ופרםי מאי ממעטי ודכוותיה מרבו וממעםי: ואין לי. שיהא בלל מוקיף אלא על הפרט של פשה מצות ומרוים
דכוותיה צלי אש שהוא מ''ע ופרט נמי מנועט דכוותיה השבתת שאור: ל"ת מנין. שירבה הכלל וכן הפרם ימעט ל''ת ת'ל לא ישאירו
דממנו עד בקר וכתיב כללא לאהדורי עליה לרבויי דכוותיה לאו המתק לעשה ולימפט בפרטיה לא יראה ולא ימצא דלאו שניתק לעשה
נינהו כדמפרש במסקנא: ואין לי אלא כוי ליית ומורה מנין. שירבה זהכללז וימעט פרם תי'ל לא ישברו וכתב כללא לאהדורי עליה לרבהי דבוותיה
בכללא ולמעוטי דכוותיה בפרטא כדלקמן: בפרטיה מא'' קא ממעט. דכל פרטא משווע ד:יעוטא דכוותיה דהכי דמשמע האי ולא מיי
אחיוא השבתת שאור דהויא נמי כמצות עשה: ל''ת דמותיר לאו הניתק לעשה הוא דכתיב גבי ראשון .שמ)ב יש. והנותר ממנו וגו': לא תוציא.
לאו הניתק לעשה הוא דכתיב .שבז בבית אחד יאכל לא יתוציא ונו' ומשמע לא תוציא לאוכלו אלא בבית אחד יאכל בעמוד והחזר קאי אם
הוציאו ומת ליה להאי תנא הא דתני בכיצד צולין .ופיו פב.נה) האוכלו הרי זה בל''ת דובשר בשדה םרפה (שמוח בנ.. אלא מותר להחזירו ולאוכלו:
ולא יראה. ואם נראה תשביתוהו לעולם הוא בעמוד והשבת כל ימות המועד: בכלליה דעצם לא ישברו בו. דמרבי לא תעשה גמור:
מ אי