מאי קא מרבי אל תאכלו ממנו נא. דחחב בפסח שר: לא תשחט
על חמץ. דמותר לשוחטו על חנמו כרתנן .עי'א. מצה וחמו עמו בבית
אע'נ דכבר מיעט ליה מהשבתת שאור ומבל יראה הוה אמינא המ
מילי שלא בשעת שחיםה אבל בשעת שחיטה לא להמ איצטיך
למעוטי מלא תשחט: השיר יהיה
לכם. ביום שתגאלו מן הגלות:
כליל התקדש חג. כמו שאתם נוהגים
לשורר בליל התקדש חג ואין לך
לילי חנ להטעין שירה חוץ מלימ
פםחים על אכילתו: לילה המקודש
לחש. כגון פםח ראשון: שאין מקודש
לחש. בגון ליל אמלת פםח שני
שאיוו י'ט: לילה. דפםח שני יט
אבל יום שהוא זמן עשייתו לא
מיעמ והי הוא כפסח ראשון שמעון
הלל בשעת שחיטתו כדאמרן בתמיד
נשחט .וביו דף בד.) ולקנמן .דף קיז.)
אנמרינן נביאים שביניהן תקנו להם
שיהו אומרים על כל פרק ופרק וכל
דבר בידוש: אפשר כוי. דרון
דדבר ו:צוה הוא טעון הלל:
נוטלין את לולביהן. אנררא נםבא
דברייתא היא הי בפרק בתרא
.שב.: צליואז. דאיתרבי מבלליה
דמנות ומרוריה: דוחה אח השבת.
דבשני כתיב ביה במועדו למ''ד
י)קרבן ה' לא הקריב במועדונ) בשני
(וטו דש ונ.): יתוור ויעשה במוחאה.
בתדמיה. אלא וווטב ידחה לגמרי: טעון
לינה. לילה הראשון ימן בירושלים
מיכן ואילך רשאי לדור חון לחומה
בתוך התחום והיינו לאהליך לאהל
שחון לחונוה ולא לביתו מנמש דהא י''ט
הוא ועוד דקא בעי לאיתויי עולת
ראייה: הנאכל לששה. שאוכלין עליו
מצות ששה ימים ומשנא דקרא נקם
וקרא לדרשה אתא ללמד על ידוות
הפסח שהן רשות באכילת מצה חוו
ומלילה הראשון בפרק בתרא (דף בב..:
טעון לינה. מלה אחד בתוך העיר:
שתשר: לא יאכלו ממנו ובין.
דגבי טמא לנפש תיב אישו) איש
נדחה ואין ציבור נידחין אבל גבי
זיבה אף ציבור נדחין בפרק אלו
דברים .וביו וף ב... : ואם אכלו פטורין
מכרת. דאוכל קדשים בטומאה
כדיליף בברייתא בגמרא אבל מביאת
מקדש לא פטרינהו רחמנא: ורבי
אליע:ר פוטר. אף ומכרת דביאת
מקדש וטעמא יליף בגמרא:
בשי וישלחו מן המחנה כו'. ות''ק
לא דריש להכי דכולהו איצטריכו
כדאמרינן באלו דבים .שב. לחלקם
למחנותיהם: ונכנסו להיכל. ומקום
שלא הותרו שם דאין שם צרמ פסח
ינ) ואלו כהמם אסורין ליכנם לשם אלא
לצורך נמשום דכתיבח) אל יבא בכל עת
וזה שנכום בטומאה יכול יתחחב על
ביאת ומקדש בטומאה: אכילו מקצת
מחנה. אע''פ שאין ומשתלחין מכל
שםנה םרנה םהי עושין בעירה
טמאי מתים בכספ הבא במומאה
משתלחין מיהא ממקצתו מן ההיכל:
איכא דאמרי כו'. ורבא לקולא פשט
דאין חיבין על ביאת מקדש דהיכל:
אל מחוץ למחנה תשלחום. היינו היכל
דסמיך מה אשר אני שוכן בתוכם:
וישלחו מן המחנה. עזרה כך קבל רבי. ונ''ל דאיפכא גרםי' לה כל היכא דקרינא אל מחוו למחנה שצריך להוציאם לגמי אף נמן העזרה קרינא
מה מן המחנה היכל וכל היכא דלא קרינא ביה אל מחוו לא קרינא ביה רשחו מקצת מחנה: אימורי כסח. כנון כמות רותרת הכבד:
יי י