ןנףש.. ..... .... ..... ..... .. .... ..... .....
רםח כי קרמ. ואע''נ דקתני ליה בומתני' לאשמעינן
דאיכא תמורה דלא קרבה מ''מ לא איצםריך להכי:
ששישב. השתא לא שייך לשנויי דקרא אסמכתא בעלמא כדשני
ל,דאת, מ,,קא,אי,ה:
תיומה ללישנא קמא מאי
נמקשה אביי לרבה מהך ברחתא והלא
םיפא מםייעתא לו בהדיא כדמסיק
השתא וזהו תימה לומר שלא ידע אביי
סיפא דבייתא דמקשי מינה'י:
תםר םםומכ תה םשחםמת םתח
עו'. שמואל כרבי זירא םבר
דאמר חצות קבע מדאי'ר יוחנן אין
הפסח קרב שלומים אלא שנמצא אחר
,,הה כי נ)יקזלקומן,,,,,
דפריך אסיפא דומילתיה
דכל שבחטאת רועה וארישא נמי
איכא לנניפרך דהא תמורת חםאת
ו)ואוז שמתו בעמה דלמיתה אזלא
ואלו בפםח אמרי' במתמ' דתמורת
הפסח רועה אם המיר קודה חצות
דקבעיה חצות וכן מתו בעמו אבמר
לקמן דאי מת קודם חצות דקבעיה
חנות: רצתרן חותה שחיכו היח
עשיש רתבריש. נשט הבי ששום
דדחיית בית הקברות לאו דחיה היא
וכנמו כן עברה שנתה לא חשיב דחוי
כמו מתו או נתכפרו בעליה:
היהטת. פירש רש''י ויפלו דמיה
לקיו המזבח ממדרשו של
יהוידע ואין נראה לריב''א דלא נאדמר
מדרש יהוידע אלא בהפריש מעות
לחטאתו או לאשמו ונשתייר מהם
או אבדו והפריש אחרים ואחר כך
נמצאו דמה שנשתייר יפלו לנדבה
אבל בכי האי גוונא שלא נתכפרו
עדיין בעלים אמרינן תיומכר ויביא
אחרת בדמיה והמא ר''י ראיה לדבריו
דתנן בפרק ולד חטאת .מו:(יב דף בב:..
ושאבדה אם משמפרו כוי ואם עד
שלא כפרו בעמה תרעה עד שתסתאב
ותמכר ויביא אפרת בדמיה והשתא
בדחויה במורה כמו אבדה דמודי ריש
לקיש לאחר כפרה דומתה קתני עד
שלא מפרו יביא בדמיה אחרת בעברה
שנתה דלאו דחוי גמור הוא דאף לאחר
. שמפרובעליהאינהמתהלאכלשכן
אמתב,.נבכמה.נ,בי,ו ...דח,,ר,.דוח
כח. דליכא למימר כגון שנאבדה במלה דאבידת לילה לאו שנמה
אבידה ושומואל באבודין איירי כדפרישית:
בב רבי