רריי יר.יי ירר.י ייייר .יי.י .רי
(שחוח ינ): ועמון הואה באנורה אווב
גרםי' : לילה אחד. מפרש בגמרא ןב'פז :
בש: למשמרת. ביקור שלא יהא
בו מום מבקרין אותו כל ארבעה
ושיכ שיה הרו דששער ייוהשה דוכוש
וכלז שאר קרבנות: מה להלן כוי.
ומ הימ דלדורות בתמיד בעי ביקור
ה'ה ודאי לפסח דורות: ופסח דורות
נמי כו'. במחותא: שיהו כל עבודות
של חדש הזה כוה. כל פםחי דורות
הוקשו זה לזה ומיהו לערן ומקחו
מבעשור אמעיט מהזה והאי הזה
דגמ ביקור דריש מה למלתא אחיתא
כדמפרש ואזיל: אלא הזה. דגבי
ביקור למה מ: למעועי כסח שני.
מביקור ארבעה ימים: רכווחיה.
דהה יום אחד כמו פשח מצים ומ
קא ממעט דכוותה ממעט והזה דבי
מקחו מבעשור על כרחיך למעוטי
פסח דורות אתא דאילו למפוטי שני
לא איצטריך דהא אימיט מהאי הזה
דנבי ביקור ומימיט מביקור ארבעה
ישים וששתת עשור בתריםנ םששיעי
מההוא קרא דלמשמרת משמע ביקור
ומקש ואידך הזה ממעה פסח דורות
ממקח בעשור אבל ממקור ארבעה
יים לא ממעט ליה אם לא הפישו
מבעשור יבקר שנים ושלשה טלאים
מבעשור ובשעת שחיטה יקש א' חהן:
לכדרי אלעשר בן עשריה ורבי פקיבא.
בפ''ק דברכות נאמר כאןח) במלה הזה
ונאמר להלןי) ועברתי בארן מצרים
במלה הזה כו': ערל. שמתו אחיו
מחמת מילה: בן נכר. שנתנכרוב)
מעשיו לאביו שבשמים. נראה בעיני
דלא נרםינן גבי הדדי כל ערל ונו' כל
בן נכר וגו' הכי נמי כו'. אלא הכי
גרסי' כל ערל לא יאכל בו הכי כו'
אמר קרא ועבדת אלא בו למה לי בו
המרת דתב) פוםלת ואין המרת דת
פוסלת בתרומה ואיצטריך למיכתב
ערל כו'. ולא גרסי' אלא מעתה תושב
ושמר כו' דהא תושב ושכיר כומ'
קרא יתירא הוא דתושב ושמר אוכל
בהםם בעוםב יה קנוי בםר קיין
עולם ונרצע ושמר זה עבד עברי
הקנוי קנין שנים ותרוייהו ישראל
מעליא נינהו ואכמ בפםח כדאמינן
ביבמות בהערל (דף ב.. וקרא ידרא
הוא ומופנה לנזירה שוה ואמר תושב
ושמר בפסח ונאמר תושב ושמר
בתרומה כדמפרש ליה התם ואיידי
דכתביה כתב בו דייה. וללשון
הםפים לא ידענא ומאי שינויא דקא
משר בו המרת דת פוסלת מאי
םייר השרת בת בבי תוםב וםביר
הא ישראל מעמא נינהו ועוד הא
דרשהמבודגביבןנכרדרשינןלה ..).י
דב(יל .ףב.. ודולמב אןמו אז בגעמק ואבל דו ואי לא מל אמ עבדו לא יאבל איהו דמילת זכריו ועבדיו נמעכבת בפסח אם יש לו בן
בעומד למול או (דד אונו אובל שקמ עד שימול אומה דבמיב .במ.ב .פ. המול לו כל זבר ואז יקרב לעשותו: כדרבה אייר יצחק. בפ' הערו
.ישו:וב בד.) נאו:ר ממנו בשםח .שממ ע. ונאשור ממנו במעשר )דפחב שו. מה להלן פרל אסור בפסח אף כאן ערל אסור במעשר: נ)בחכזון. במהירות :
ו א לא