ואלא אחמץ. דאיקור חיומוצו ווהג כל שבעה ו:כלל דלילה אחד
דקתני מתני' בפםח מצרים אחמה קאי וה''ק ואין חיבמוצו נוהג אלא
מלה אחד ופםח דורות נוהג כל שבעה: יום אי. משמע כל היום:
לא יאכל חמן היום. וםוויך מה היום אתם יוצאים: אלא. הכי
משנמע ואכל בחפזין במלה אחד
וה''ה דפםח דורות נמי לילה אחד
ופםח מצרים חימוצו נוהג כל היום
ופםח דורות כל שבעה: שעבי:
שתעהי. שרבוםיי ששחורה האםת
קריבה. שלננים אחר הפםח: ותמורת
הכםח אינה קריבה. ויש תמורת
פסח שאינה קריבה היא עצמה שלמים
אלא רועה עד שיםחאב במום ותמכר
וימא בדמיה שלמים דמותר הפםח
קרב שלמים: ואין לי לפרש. שכחתי
על איזה שמעתי תקרב ועל איזה
שמעתי תרעה: הפםח. שאבד
והפריש אחר תחתיו ונמצא הראשון
קודם שחיםת השני דהיה עונ:ד לפנינו
בםעש םםי(ה הרי שבעשו םעם
שחיטה בשם פםח וזה שלא הקריבו
דחהו בידים לא יקרב עוד הוא עצמי
שלנ:ים דאין :ה מותר הפםח אלא
פסח :דשהז: וכן תמורחו. אם המיר
הוא בו בהמת חולין אחרי כן הרי
הוא כו:והו אין קרב הוא עצו:ו שלמים
אלא דמיו ואם לאחר שחיטת השני
נומצא הי לא קבעתו שעת שחיטה
בשם פסח ולא נדחה בידים הביא
שלנמיםנ) ויקרב הוא עצמו שלומים. וה''ה
דמצי למיתני רבי יהושע אומר פסח
קרב ופסח אינו קרב ובנמרא שריך
לה: בשי דאיכא תמורח הפסח
דלא קרבב. ילא או(דינן ו:תחלה
שלנמים היא ואפילו הנמיר קודם שחיםה
לא קבעתה ימן השחיטה בשם פשח
ואין בה דחוי אלא אף היא נקבעת
בפסח ונדחת: קודם שחימה ואחר
שחיטה. דוקא שנינו במשנתנו ולא
שנינו בה זמן שהיוה דהיינו חנות
ואשמעינן דאפילו היה אבוד בשעת
חצות אה ומנא קודה שחימת השמ
הוא נקבע ונדחה הואיל ונדחה
להקריבו לפםח: קודם חצות שנינו.
שעת חנות היא הקובעתו בפסח אה
נמצא קודם חצות קבעתיה חצית
שהרי נראה ומ לא אקרביה דחייה
אבל נמצא אחר חצות אפי' נמצא
קודם שחיטה אין כאן קביעות ולא
דחוי: קודם שחיטה. של שני:
ק:דם חנות. ונתכפר באחר ירעה:
אחר חלוח. ונתכפר באחר: יקרב. זה
שלמים ואע''פ שבשעת שחיטת השמ
... הרי הוא עומד בפמנו: לא שנו.
דתנוורה קרבה אלא שנמצא אחר שחיטה שאפי' הפםח לא נדחה אבל נמצא קודם שחיםה שהוא עצמו נדחה אע''פ שתומורתו לא נדחית בידים
אינכ קריבה שהרי נ:כח קדישה דחויה באה: אם כשב. כוא מקריב גבי שלמים כתיב אם יתירא הוא דמצי למיכתב כשב הוא מקריב. א''נ
כר קרי,דהא,ממב ל נמוהג,מך,האך בנג בה,תוה,.ווי.')ף'ג. יו, ולד,,ה,בד אה.דארור,עד
.וכיו דש ב:. ותמורתו כ''ש דקריבה דלא עדיפא דויניה: והמיר בו אחר שחיטה. ואשמעיון דאע'ינ דאיהו לא קרב תמורתו קריבה הואיל
ולא הוקדשה קודם שחיהה: כשב. קרא יתירא כדפישיח מדכתיב בתריה ואם עז ומכלל דעד השתא בכשב איירי: לאליה. דבכל קרבנות
כשב אליה כתיבא עם האיומורין בשלמים חלבו האליה .(יביב ו. ובאשם כתיב .שב ז. את כל חלבו ירים ווומנו את האליה ונו' ושטאת באשם
ברפח מרין, פמו לא י.בה א,כדםק,ך'ו..כד,. מר מר.מןחק,ורחם, הה,, ווד,..ף,לכר,אלחו חה
כך שמעתי: לכל מצות. מצות שלמים גרקיון שיהא מן בל מויור שלמיש עליהן. לשון אמי הבאון ממממ שקש מניגמ אישעב עשי וזו
שומעתי י):וכך קבל רבי. : ואם. הפםק הוא להפסיק בין כשב לעז שבכשב נתפרשה אליה כדכתיב האמה תדויומה לפומת העצה ממקום שהכליות
יופצות ובא הכתוב והפםיק ולמד על העז שאינה טעונה אליה להקריב אליה שלה למזבח. יש וופרשין עז אין לו אליה וםעות היא בידם
שהרי ממקום שהכליות יועצוח היא ניטלית ועוד מה ליומד הכתוב הואיל ואין לו: איכא דמתני. להאי לא שנו דרבה: לא שנו. שאף
תמורתו דחויה אלא שנמצא קודם שחיםה והמיר בו קודם שחיטה דכי שחטיה דחינהי לתרוייהו הני שהיו ראוין ועונ:דים לפשח
ונקבעו: אבל המיר בו אחר שחיטה. אע''פ שהפתח רועה התווורה קריבה שבמ לא נדמית: שידי מלא תןי ליה. שעריין לא הומדש:
יכ ו ל