והא קא מייתי קדשים לבית הפסול. לר''ש קא פיך דממעט בזדמן
אמלת הבשר ושורפו לנותר עד בקר שלא כין משום ספק פםח
והל''ל ירעו שרין הבכור לשוי ימים ולילה אחד: מביאין קדשים לבית
הכסול. למעט בזמן אכילחן מוםב מלנתקן לרעייה: ישחפו בצכון.
כחומר אשם ולא כשלמים בכל מקום
ויאכלו כחונמר שבהן כתורת האשם
לזכרי כהונה ליום ומלה לפנים מן
הקלעים: לבית הפסול. שממעט
בזמן אמלת השלמים אלא ירעו:
ורבנן. דאמי דן מיאין הימ
עבדיון לפסח שנתערב בבכורות
בשלמא גבי אשם שנתערב בשלמים
או פםח שנתערב בעולה ואשם מכא
למימר ירעו וימכרו וימא בדמיהן
אותן קרבנות כדאמרן לעיל .ב''בז אבל
בכור נאנמר בונ) לא תפדה ואין לו
פדיון ואינו תופס את דמיו ואינו יוצא
מקדושתו לחול פל המעות אלא ואכל
בנ:ונמו לכהן ופםח בר פדיון הוא
ואינו נאכל בלא פדיון: מחתין עד
שיוחחו ויביא בהמה שמינה. ביפה
שבהן: ונימא כל היכא דאיתיב לפסח
תיחול. קדושתיה אהנך דמעות ודמייתי
בהנך מעות שלמים כדין מותר
הפםח: ואכיל להו. לכל התערובת:
בתורת בכור בעל מום. ואישו היא
תורתו אין נשחט באטליז ואין נמכר
באשליז ואין נשקל בליטרא ואם היה
שביר ההםם שנהבה היה םוםטו
ומוכרו באטליש אם ירצה: שתבי:
לא ובקש. את האבוד ושחוט עלינו:
אם שלו נשחט ראשון. הואיל והם
אמרו לו שחוט עלינו על שלו הם
נממן ושוב אין יכולין להימנות על
שלהן ושלהן ישרף דפםח בלא בעלים
הוא ואוכלין כולן משלו: ואם שלהן
נשחט ראשון הוא אוכל משלו. שהרי
לא נמנה על שלהן והם אוכמן
ומשלהן שהרי חזרו בהן וון האבוד
ומשכו ידיהן ממנו: והן אינן אוכלין
עמו. שמא שלהן נשחט ראשון
ונמשבו מזה: ושלהן יצא לבית
השריכה. שמא שלו נשחם ראשון
ואין נבממם על השני: וכטורין חכסח
שני. דמצמה נפשך בראשון נימנו
ואמלה לא מעכבא: אמר להם אם
איחרתי שחעו עלי. יחיד שהלך
לבקשו ואמר לבר חבורה אם איחרמ
שחטו עמ והמנוני עמם
והן לא אמרו שחום עלינו: הוא
אוכל עמהן. ושלו ישרף דביון
שהומנוהו על שלהן הרי נמשך מן
האשון וחזר בו משליחותו: ושלו
יצא לבית הבריפה. שמא שלהן
נשחט ראשון ונומשך וושלו שהי
עשאן שלוחין: ופפור מכסח שני.
ממה נפשך בראשון יצא: אמר להם.
שחטו עלי אם איחרתי ואמרו לו
בקש ושחוט עלינו יאכלו כולן מן
הראשון דהם שלוחיו והוא שלוחם:
ואם אין ידוע איזהו נשחט ראשון.
יםרהו שרהם והעוין שהםש שייי
אינן אחראין זה לזה. אין אחריות
וםענה זה על זה ואין :ה ו:ה חוששין
איזו נשחט ראשון אלא הן אוכלים
משלהם והוא אוכל משלו: אלו מושכין להם אחד. מן הפםחים
ואלו מושמן אחד: אחד. מבני חבורה זו בא לו אצל חבורה זו