רצו כולן לימשך ינ:נו פליו אחים תחלה אבל לבמ חבורה ראשונה לא
קפיד קרא: כיון דאמר ר' יהודה. בפרקין דליל (דף נא.. נ:עיקרא
לדומנומ אחרינא עליה קאי ואפילו מן שם תערובת הלכך זה הבא דון
השוק ונומנה עליו בכל מקום שהוא הוה ליה אחד מבמ חבורה ראשונה:
מתניי נמי דייקא. דרי יהודה היא:
חמשה וארבעה לא. חמש חבורומ
שיש בהן אחת של ארבעה אנשים
ואין בה כדי לתת חלק אחד לכל פםח
ופסח לא שי מתני': מיט לאו פשום
דלא פש אחד מבני תבורה שביה.
שאם נתחלפו פסחן של אלו לאותה
חבורה שנתחדשה אחי כן שיש
ארבעה מארבע חבורות ומאותכ של
ארבעה לא הי' בה דלרמ יוסי טעמא
משום דצריך אחד מבעמו שימנה בו
את האחרון אבל אחבורה ראשונה
דשעח לקחה לא קפיד אפילו איכא
בהו חבורה של ד' נמי איכא תקנתא
שימנו ומן השוק אחד עמהן בכל מקום
שהוא פסחן ונמצאו עליו חנ:שה אנשים
כדי לחלק אחד לבל פקח ופסז אלא
שחעת מינה אבני חבורה קפיד:
נףבנ ףףב ףנ ףנננ ףףן