נשוהשות חה'ה םשרעי ששר'ה נבבח'ה הבשר ב םררשיש
טרש שששרש. אי גרשינן ערבי מחא ואי נרסינן ערב ה''ק
,,,,, ,,,,, ,, י מחמיר,, ימ,כסו,דינ,,רה תח
כדאנמינן בגנמ' דבא התפלל תפלת
מחה אפילו בשאר ימות השנה אסור
כדתנן בפ''ק דשבת .ו' ה:) וא'ת ומה
לא יאכל אי ד:צה אפילו קודם נמי
אסור כדאוורינן בירושלמי כל האוכל
מצה בערב הפםח כאילו בועל ארוסתו
בבית חיו ואי במיני תרנימא הא
אמר בגמרא .די בז:) אבל מםבל הוא
במיני תרגימא וי''ל דאיירי במצה
עשירה דלא אשר בירושלמי אלא
במצה הראהה לצאת בה חובתו ואוכלה
קודם זומנה אבל מצה עשירה שריא
ובו היה ייהנ ררת.
שםצר כםוחח כב ימהה. ואה
תאמר והא אמר בכל שעה
(וםו ד' ו:.) בציקות של נכרים ממלא
אדם כריםו מהם ובלבד שיאכל כזית
מצה באחרונה והכא אםר לאכול אפי'
מבעוד יום וי''ל דבאותה הםעודה
אדם נזהר ואינו אוכל כל שובעו כדי
שיאכל ווצה לתיאבון אבל מבעוד יום
אין אדם נזהר ואוכל כל שובעו וםבר
שעד הלילה יתאוה ואדרבה יהיה שבע
יותר מ יתברך המאכל במעיו והא
דייק רבא לקמן .ד' ב):) דחמרא
גיר דאי אמרת מישעד סעיד בין
הכוסות הללו אמאי ישתה אף על גב
דבאותה סעודה נ:הר מלאכול שובעו
יו' אבל בשתיה אי אפשר להזהר א''נ
מבין ראשון לשר דאיכא אגדתא והלל דייק דדנמי לםעודה אחרת:
טר םתחם'. ויקשי' אנואי איצמיך עד שתחשך פשיטא ועוד
דבגנ:רא נבי שבתות וינ:ים טובים לא קתם ליה ואוומר הר''י
ווקורבי''ל דנבי נמצה דווקא בפינן עד שתחשך כדתניא בתוספתאי)
הפסח ומנה ומרור מנותן משתחשך ושעמא משום דכתיב (שחיח יב)
ואכלו את הבשר בלילה ה:ה ונמצה ומרור איתקשו לפסח אבל םעודת
שבת וינמים םומם ו:צי אכיל להו מבעוד יום כדאמר בפרק תפלת
השחר .ודבומ דף בז'. וותפלל אדם של שבת בערב שבת ואוומר קידוש
היום וובעוד יום ואוו:ר מהר' יחיאל דכי פריך בננמרא ומאי איריא
ערמ פםחים כו' א נמצי לשנויי דנקם ערבי פםחים דושום דבעי לנ:יתני
עד שתחשך דכבר אשמעינן באיזהו נ:קונין .זנדיש ה' וו.) דקתני הפסח
אינו נאכל אלא בלילה והכא אנב אורחיה תנייה בקוצר ורבינו יהודה
תירן אפילו אי בינן נבי שבתות וינמים טובים עד שתחשך הכא
איצטיך לנמיתני דאתא לאשמועינן דאע''ג דשחישת פסחים מבעוד
יום אינו נאכל מבעוד יוה כשאר קדשים וכן יש בירושלמי ביש פירקין
,עמ שבת ן,ה שמעלה,לא הפמ,לום,ד,שי':
דכםיבת ער לא חשיבא הםיבה דאין לו על מה לכתב
ח :דדק, ה הט..ומפשדדמןר,קד,,מי שוזור ופיל,,,,. ,, .,,,, ,,. ,,. ,,,.., ,,,, ,,,, ,,,, ',, ,, .,,,, ,,,
וראה מדלא קתני לא יפחות ל' יחיד וליכא למיומר דיפחתו אד' כוסות קאי דאם כן הוה מה לוויתני ארבע כוםות בלא מ''ם והא דקאמר
,, ,יהמחרדינ:ענלקלכדי לם אבנר תוח.,רבע,כום:רדרטרש'ם, תג,רבעד,לש,נדוכרשבוי: ,,,,.,
הוא דומאי שנא ארבע כוםות ומקידוש דכל השנה שאחד מוציא את כולם ומיהו גם בקידוש שנמא היה לכל אחד כום דמשנמע לקמן
.דף קי.) גבי חזיה לההוא םבא דגחין ושתי אבל בפרק בכל מערבין .ביי)שי: דף ו:.. נבי זמן משמע קצת שלא היה לכל אחד כוםו ועוד
דאמר בננ:רא .ובו.ן וף בב:) השקה מהן לבניו ולבני ביתו יצא והוא דשתה רובא דכסא משדוע דהם יצאו בשמיעה דהא בעינן רובא דכםא
ועוד דמשומע דלכתחלה אין רגילות להשקותם מיהו יש לדחות בשיש להם כום לעצד:ם אי נווי בבניו ובני ביתו קטנים ומיירי שלא הגיעו
לחינוך 'ואין אשתו בכלל ווויהו בננירא ו:שמע שצריך כל אחד ארבע כוםות דקתני .שב) הכל חייבין בארבע כוםות אחד נשים ואחד
תינוקות אב:ר רבי יהודה דוה תועלת לתינוקות ביין ו:שמע דלתנא קנ:א ציך כום אף לתינוקות ויש לדחות דחייבין לשנ:וע ברכת ארבע
כוםות קאנ:ר ומשום חינוך ונראה להחנמיר ולהצריך ארבע כוםות לכל אחד והומחומיר צריך ליזהר שלא יהא כוסם פגום דאמר בגמרא
.ושוי: ו' קה.) םענוו פנתו: םתר מיריב טרתי פםחיכ. ואם תאמר אמאי לא משני דתנא בפסח קאי כדמשר בפרק כל שעה
.ושיו הי וי.. נבי כת עבה ויש לומר משום דבכסח קאי אין לו להניח ערבי שבתות דתדירי בכל שבוע אי נמי הכא דאיכא למיטעי
ולמימר דדוקא נקט ערב פשח משום חיובא דו:צה לא הוה ליה לנויתני ערב פםח וכן בריש מקום שנהגו .וביו ד' ו') איכא לנמיטעי דדוקא
בערב הפסח אםור לעשות מלאכה נ:שום קרבןי': שן חםכחח וכםככח. השתא םלקא דעתא דלאו דוקא אלא הוא הדין סמוך לנמנחה:
די ל מ א