ףשף.ן ...... .... ...... ..... .... .. ..... .ש..ש.
היא עיקר משום דלדידיה אתיא מתני' ככולי עלמא:
הרב ורחםר רי ירםיה חיר יורנ( וחירםח עי חףהו חרר יוםי ףר רי
חויומ. :לא גרם רבי יוחון א''ר ארמ אבהרתלש:גדר,יוטר:
לא גרם דתניא דהא
בברייתא לא פליגי בהפםקה דפםח
אלא דתמא גרס ויימ מ הימ
דפליני בהפםקה דשבת המ קים ליה
דפליני נמי בהפסקה דפםח ומורי
רבינו יחיאל אמר דנרק דתמא 'ודייק
מדקאמר ר' יוסי אין מפסיקין והחנו
אפילו בערב הפםח דאין מתחילין
דבע'ש שי רבי יוסי אפי' להתחיל עוד
נראה דאמר לקמן (די בש.) במ חבורה
שהיו מסובין וקדש כו' וקתמ פלוגתא
דר' יהודה ורמ יוסי והתם סתמא
תםיי יתירש ביו םבם תין םםתי
םששרקרן הטהתו,,ה, בתק,ת
והיינו שמברך ברכת המזון דתניא
לקמן .פב.. אשון אומר עליו ברכת
המ:ון והיו רימן לסלק השולחן לפמ
ברכת המזון כדאמר בתרק .ביוד
מפבמן. .שדב(ב דף בו.) םילק אסור
מלאכול ולכך קאמר בסמוך דבעי לר'
יהודה עקירת שולחן ולספרים דגרמ
לקמן ראשון אומר עליו קידוש היום
ושני ברכת המזון היו עוקרין את
השולחן לפני קידוש כדי להפםיק אלא
שהקידוש עושה קודם למ שאסור
לשתות כוס של ברכת המזון בלא
קידוש דע''כ עקירת שולחן אינו בין
קידוש לברכת המ:ון מדקאמר פורס
' מפהומקדשותריסתהמפההיא
במקום עקירת שולחן לרבי יהודה: 'שר יוםי מוםר מין םפםיקי:.
וגומר כל הסעודה ומברך ברכת המזון ואח''כ מקדש כדמוכח בבייתא
דלקמן .דף בב.. משמע דאין ציך לעשות סעודה לשם שבת דאי ציך
מה לו להמתין יפסיק מיד וא''ת ואיך יעשו קידוש בלא סעודה הלא
אין קידוש אלא בנוקום םעודה ה''ל דחשיב קידוש במקום סעודה מון
שמיד אחר הסעודה עושה קידוש ואותה סעודה עולה לו לסעודת
שבת דמוכח בתוספתא דקתמ במילתיה דרבי יוסי ומזכיר של שבת
בברכת המ:ון ומיהו קשה לר' יוסי איך יעשו ד' כוסות מון שלא יקדשו
אא אחר ברכת הומזון ולא יעשו סעודה אחת ה''ל יעשו ד' כוסות
שלא רםדר הרנילין לעשות רוק ברבת המשון תחלה ואחריו כום של
קידוש וירקות ואחיו כוס שלישי לנמה נשתנה ואחריו מרור ועל כוס
רביעי, ה, היץ,,ם.,,בהלו,,ית,,, ר,בהילו
כשכבר קידש היום כדמוכח בעובדא דמייתי דקתמ וקידש עמהן היום
אבל הגיע שעת מנחה אין מפסיקין והלכה כרבי יוםי ובערמ שבתות
וי'ט אפי' להתחיל שרי כר' יוסי דרבי יהודה ור' יוסי הלכה כר' יוםי
כדמוכח בעירובין .וף ו:(:) ובערבי פסחים אםור להתחיל ואם התחיל
אפיי בהיתר מפסיקין בברכת המזון דבהא פסקינן כר' יהודה ומורי
רבינו יחיאל אונמר נמדפסיק כר' יוסי בהפסקה בההוא עובדא מכלל
דלכתחלה א קי''ל כוותיה ועוד כתב בה''ג דבע''ש אין להתחיל לאכול
מן המנחה ולמעלה דאפי' ר' יוםי לא קאמר אלא דלא יפדק אבל
לאתחולי לא וע''כ ה''פ דלא קי''ל כרבי יוםי אלא להפסקה אבל לא
להתחיל: שתיצ םםוכיי וחתחיכו כחיתר םחרי העי יחורח חיח
מ,ה'נ,תתפתהמרלרא',ל,נת 'פ מוןשנ:תדלא
דאית מה לשמואל דהלכה כר' יוסי אלא שבא להחמיר על דבריו שלא
לגמור םעודה קודם קידוש דאי לא תימא המ שמואל דאמר כמאן
רבחתא דקתני פורם מפה ומקדש לא מיירי בהפסקת אכילה אלא
בבא להתחיל לאכול ובחנם דחק דשמואל סבר כחכמים דהכי איתא
בירושלמי רב יהודה בשם שמואל זו דבי ר' יהודה ור' יומ אבל
חכמים אומרים פורס מפה ונמקדש וציך לדקדק כמאן הלכה דאע''ג
דאמר ר' יוחנן לעיל כלכה כר' יוםי ובומי שהוציאוהו .שב ד' מז:.. משמע
. דהלכהכר'יוחנןלנבישמואלאיכאחדלישנאדלאא''ריוחנןורבומי
סבר לקמן )די בב.. כשמואל וקאמר שבת קבעה נפשה ואע''ג דבשל םופים הלך אחר הנמיקל היינו דוקא בשוין כדאמר בפ''ק דמסכת ע''ג .ד' ז.) :