ףףף .... ... .... ...... .ש ף... ..... .ש. ....
אדם םהור משום דלגברי אע''ג דמוקמינן לה בחזקת
טהורים מצרימן להו טבילה והזאה שלא יגעו שרהם בתרומה דאז
התרומה טמאה ודאית והאוכל במיתה ואם נגעו שניהם באחד ונכנס
למקדש חייבי): ששע מחת ר'יח
םםמים. נראה דהיינו מדרבנן
דמדאוריתי אפי' בבת אחת טהורים:
ששק שר השק רח ער חיינו שקשי.
תימה לר''י מה שייך לדמויי
לבקעה דהכא אפי' ליכא אלא ספק
אחד אוקמא אשזקת בדוק כדאמינן
לעיל ולעיל דימה אותו לספק טומאה
ברשות הרבים והא מדמי לספק
טומאה ברשות היחיד:
ששק חר,שוה,,ה, דהק
במשכת עי': פרק בתרא (ה' כ.)
אבל רש''י פירש שם בע''א ונראה
לר'י דטעמא דרבי אליעזר דמטהר
בספק ספיקא נמשום דלא גמינן
מסוםה לםמא ברשות היחיד אלא
םפיקא אחת כסוטה אבל תרי ספיקי
לא ורבנן סבי כיון דומן הדין אפי'
בםפיקא אחח היה לםהר דאוקמא
אחזקת ההרה ואכי'ה טמא הוא
,, האדנ.:שמחי.,,.,
דאמר לעולם היא בחזקת טומאה
וכו' ונפקא מינה לטהרות שנעשו על
גביו הכא גבי בדיקה כיון שבדק ולא
ומצא מה יעשה אם יציכוהו לבדוק
פעם שניה נמי לא ימצא ורש''י פירש
דאפי' לר' מאיר אמר אימר עבבר
אכליה דבדיקת חמן אינו אלא
מדרבנן וקשה דהא בהדיא אמר
פלוגתא דר' מאיר ורבנן וי''ל דמיירי
בשלא בטלה וקאנור דלר' דואיר לא
סגי בבדיקה מון דלא אשכח והוי
בםפק לאו דלא ימצא וצריך לבטלו
וסני אפילו לרבי מאיר דלא איירי
אלא בשפק טומאה דאורייתא אבל
ה,,דבד, תך ב,,,ש:
גית. פ''ה שיביא סלעים
בשוה מנה ואומר כל מקום שהוא
מעות מעשר שני יהיו מחוללים על
מעות הללו ובחנם פירש כן דווינייהו
גופייהו היה יכול ליקז שיעור ומעות
מעשר ואומר אם אלו מעות מעשר
הרי טוב ואם לאו כל מקום שהן הרי הן נ:חוללין על אלו וריב''א
הקשה לפרש''י דאיך יכול לחלל אסלעים ובפרק הזהב .נ''ו. די וזב..
אמר םיבעא אטיבעא לא מחללין ושם פי'ו):
תבית פםי וםעע תםפ פרונתע ריגי ורעמ. דר' לטעמיה דאמר
היא קבר שאבד הוא קבר שנמצא וכיון שמצא אחד א''צ לבדוק
ולרבנן עד שמצא פשר כדפ''ה ומיירי שכל הככרות קשורים זה בזה
דומיא דפלונתא דרבי ורבנן דבפ''ק דביצה .דש י:. אנ:ר מחלוקת
בכיסים קשוים אבל כשאין קשורים דברי הכל חולין וומע''ש נ:עורבין
זה בזה ואף על גב דהשתא אין לתלות בעכברים תלינן בקטנים:
ה יי ר