משבשתא היא. והכי איבעי ליה למיתני מט' שעות וומחצה ואילך:
וקא תנא קמיה. להך מתמתא המ מט' שעות ולמעלה אלמא מתרצתא
היא: אלא מתוורתא כרב הונא. ומן המנחה דקתמ ממניתא קמיימא
סמוך למחה קאמר: הלכה מכלל דפליני להפסקה. הא דאייר ירמיה
הלכ' כר' יהודה בערב הפסח דמשמע
דפמג נמי רבי יוםי בערב הפסח
להפסקה הוא דפליג דאם התחיל לאכול
אף בערב הפסח דנו מפסיק אבל
להתחיל מודה ר' יוסי דאסור ומתמתין
בהתחלה לרבי יוםי איצםיך דקמשמע
לן דמודה רבי יוסי בערב הפקח דאין
מתחימן: דתניא. דבהפםקה נמי
פליני: אין הלכה כרבי יהודה. דאמר
מפםיקין דמשמע עקירת שולחן: ולא
כרבי יוסי. דאמר מן מפסיקין כלל:
אלא פורס מפה. על השולמן ומקדש
היום וחוזר ואוכל:
',,.., בר
דילמא משבשתא היא. דה'ל למיתמ מט'
שעות ומחצה ולמעלה א'נ מן המנחה
ולמעלה כדתמא בההיא קמייתא: אמר
מרימר. לאו משבשתא היא: אלא
קשיא. הך ברייתא בתייתא דקתניו)
מט' ולמעלה אלמא םמוך למחה נמי
קאסר רבי יהודה בערמ שבתות
ויו''ט וליכא לאוקומי השתא מתניתין
כרבי יהודה דמאי שנא ערבי כסחים
דנקט בהו סמוך למנחה טפי משבתות
הו''ט : אלא מחוורתא כרב הונא. דלרבי
יוסי איצטיך ומן המנחה דקתמ הך
ברמתא םמוך למנחה קאמר: מכלל
דפלינ רבי יוסי בתרווייהו. אפי' בערב
הפסח והימ מוקי למתני' כר' יוסי:
מכלל דפליני להפסקה. הא דא'יר
יררה הלכה ברבי יהודה בערב הפםח דמשמע דפליג ממי רבי יומ
בע'פ להפסקה הוא דפמג דאי התחיל לאכול אף בע'פ אינו מפסיק
אבל להתחיל מוי ר' יוםי דאסור ומתני' בהתחלה ולר' יוסי איצטיך
דקמ''ל דמודי ר' יוםי בערב הפםח דאין מתחימן : דחניא. דבהפםקה ננמי
פליגי: מפסיקין לשבתות. אם התמיל קעודתו בהיתר קודם המנחה והיה
אוכל והולך עד שתחשך (א)אפי' לר' יהודה ומפסיק םעודחו זמיד כשיחשיך
ומקדש היום: וקדש עליהן. שהחשיך: ה''נ בתוםפתא דברכות אמר
לו רבן גמליאל לרי יוסי ברי רלונך שנפסיק וניחוש לדברי יהודה חבירנו
אמר לו בכל יום אתה מחבב דבריי לפני יהודה ועכשיו אתה מחבב
דברי יהודה בפני הום לכבוש את המלכה עמי בבית אמר לו אייכ לא
נפסיק שמא יראו כוי: ברבי. כך קראו רשב''ג לר' יוסי בר חלפתא
כלומר גדול הדור : השם לכבוש. כלומ' בפמ אתה מביישמ : אמר לו רשביש
איכ לא נפסיק כוי. שוועינן מהכא דבערבי פקחים אסור לאכול מםוף
ט' שעות ולמעלה כםתם מתני' אבל בערבי שבתות וי'ם מותר לאכול
מן המוחה ולמעלה דהא םתם לן תוא דו:תוי' כרבי יוסי מדנקט ערבי
פסחים מכלל דבשאר י''ט שרי וקי''ל נמי .ביי(נין די בו:) הלכה כר' יוםי
מחמרו דר' יוסי אפי' להתחיל ולאכול אחר ט' שרי בהדיא לקמן .ב''ב.
בשמעתין דאמר אלא הא דתניא ושוין שמתחימן אימת אי בנו''ש הא פליג
ר' יהודה ומיהו לענין הפסקה אין הלכה כר' יוסי בערבי פםחים אלא
כר' יהודה שאם התחיל לאכול קודם ט' ונמשך אכילתו עד שחשיכה
צריך לעקור את השולחן מיד כשיחשיך ולהחזירו לשם פםח ובשבתות
ובי''ט לא יפסיק אלא פורס מפה ומקדש ואח''כ גומר סעודתו: לא כר'
יהודה. דאמר מפפיקין דמשמע עקירת שולחן : ולא כר' יוסי. דאמר א''צ
להפסיק כלל אלא יגמור םעודתו אפי' משחשיכה ויברכו בהמ'ז ואח''כ
מביא לו כוס שני לקידוש היום כדתניא לקמן בשמעתין אלא פורס מפה
על המאכל מן רל שבתות השנה שהמאו לחם על השולחן קודם קידוש
כדתמ' לקמןב) א''נ משום סילוק פתורא ואח''כ אומר קידוש היום על הכוס
וחו:ר ואוכל וגומר סעותו. ונראה בעיני ם''ל לשמאל דהלכה כרבי יוםי
כדקתמ בבריתא שקבעו הלכה כמותו אלא שבא להחמיר על עצמו קצת
שלא ינמור סעודתו ויקדש אח''כ אלא יקדש תחלה ואח''כ יגמור םעודתו
דאלת''ה שמואל דאמ' כמאן דהא ברחת' דקתני פורם מפה וימקדש לא קאי
אהפםקת אכיל' כלל אלא בבא לקדש עתה ולאכול בשבת לכתחלה ומיירי :