שףן ...... .... ...... .... ף...... ....... .... ......
כגון מים ופירות שאין צרימן אחריהם ברכה חשובה מעין
שלש ומה''ט א''צ לברך במקומן הלכך עמידתו זו היא גמר םעודתו
והך םעודה אחריתי היא וצריך לברך בתחלה אבל דברים הטעונין
ברכה לאחיהם במקומן כגון יין וכל
ז' מינין לקיבעא קמא הדר והא דתנן
ברכות .הף מב.. מי שאכל ושכח ולא
מרך לכתחלה צריך לברך במקומו
בכל ז' מינים ממי וברחתא דמייתי
בסמוך לא גרדנן לשתות יין מדמדקדק
הגמ' דאיי בדברים הטעונים ברכה
לאחיהם במקומן מדקתני עקרו ולא
דמק מדקתני מן שהוא מז' מינין אבל
בביתא דתמא כוורה דרב חסדא
נרשי' ין ומיהו קשה דד הוה יין
בכלל דברים הטעומן ברכה לאחריהן
במקומן א''כ אמאי איתותב ר' יוחנן
לעיל דרבי יוחנן דירי ביין דאמאי
דקאמר רי יובנן אף ידי יין נמי ינאו
קאמר ואזדא ר' יוחנן לטעמיה דאמר
שינה מקום א''צ לברך וברייתא איירי
בדברים שאין שעונים ברכה לאחריהם
במקומן ועוד דא''כ פמג רב חסדא
ארב ושמואל דאמרי לעיל ידי ין
לא יצאו ולכאורה משמע דלא פמג
אלא עם רב ששת עוד קשה דאמר
מרושלמי ס''פ כיצד מברכין היה
אוכל במזרחה של תאנה ובא לו
במערבה צריך לברך אלמא בז'
מינין נמי שינוי מקום צריך לברך
ודוחק לומר דאתיא כרב ששת שאין
הלכה כמותו לכך נראה דיין וכל ז'
מינין לא הוו בכלל דבים הטעונין
ברכה לאחיהם במקונון אלא פת וכל
מיני פת שמברכין עמו המוציא או
שמא כל מיני מזונות שיש בהם מה'
מימן הוו בכלל דברים הטעונין ברכה
לאחריהן במקומן ולהאי פי' נמי לא
נרסינן בברייתא דבסמוך לשתות יין
ולא בדתניא כוותיה דרב חםדא דבפת
או בהי מינין מיירי מדקתני עקרו וכן
הלכה בכל דבר חון מפת ומיני מזונות
שהם מחתשח מינין א'ינ בככה
אחיהה במקוחן ושיוה מקום נריך
לברך בהם ושינוי מקום היינו אפי' בחד בית כמו מאיגרא לארעא או
מחדר לבית אבל מפינה לפינה לא ולכל הפירושים אם הלך באמצע
סעודה למקום אחר יכול לשתות ין או מים בלא ברכה דמון שהוא
יהעודה,בי,,קה,הדר,שתך ער,,ער גתח
המוציא אלא ציך שיברך ברבת המזון וא''כ הא דאמר לקמן .דף בו'.
כיון דאמר הב וניבריך איתסר לכו למישתי היינו עד שיברך ברהמ''ז
וכן משמע במנד מברמן שנדנוש וף חנ) דקאמר רבה ורבי :ירא הוו
אכלי סליקו תכא מקמייהו אייתי להו ריסתנא רבה אכל ורבי זירא לא
אכל א''ל לא םבר לה מר סילק אסור מלאכול א''ל אנא אתא דיש
גלותא סמיכנא והשתא אם לא היה צריך לברך בהמ''ז למה לא אכל
ויש דחות דאותו מאכל היה מעורב בו חם והיה לו טוח מטול ידיו
ולברך המוציא והא דקאמר הכא טעונין ברכה למפרע היינו משום שמא
ישהו מלחזור עד שירעבו ואז לא יוכלו לברך ברהמ''ז דאמר באלו
דברים .שב דף וש.. ומיהו אם יצאו ולא מרכו למפרע כשחזרו לא
יברכו רק ברכת המוציא ותדע דאם לעולם טעונין ברכה למפרע אמאי
איצםריך לאשמעינן כשהן חוזרין דמברמן ברכה לכתחלה פשיטא
כיון דלעולם מברמן למפרע והא דאמר בשמעתין שינוי מקום צריך
ל ב רך