אייצ לברך. שניה על היין: ממקום למקום. מבית לעליה: בדברים
שאין טעונים ברכה לאחריהםיא). כנון מים או פירות שאין טעונים
ברכה חשובה בפני עצמן בי(כנון שבעת המיניה) דודאי רון דעמד
והלך למקום אחר עמידתו זו היא נומר סעודתו והך סעודה אחיתי
היא וצריך לברך בתחלה: אבל דברים
הטעונים ברכה לאחריהם במקומן.
כלומר ברכה חשובה בפמ עצמן כנון
שבעת המימן הואיל ולא בירך אחיהן
ועמד לילך לנמקום אחר לסעוד על ינ)
קביעות הראשון הלך לברך אחריהם
ברכה אחת על שתיהן ולפניהם ננמי
אין צריך לחזור ולברך: לקיבעיה קמא
הדר. כלמר על דעת קעודה
הראשונה הוא אול עכשיו לסיים
שעודתו: אחד זה ואחד וה. בין
שטעונין ברכה לאחריהן במקומן בין
שאינן צרימן : כשהן יולאין אין עעונין
ברכה למפרע. כלוומר לברך ברכה
של אחיהן הואיל ועתידין לחזור:
ה''ג בדי'א כו' ולא גרס בהא רבי
יהודה: מדקתני עקרו מכלל דבדברים
העעונין כוי. דעקירוש ייי משמע
משום מהירות חתן וכלה הן נעקרין
אבל אם לא כן עדהן היו צרימן
לעמוד ולברך ברכה שלאחריהם:
.,..., נ:אן
ואחד שינוי מקום. לכל דבר הנאכל
אם אכל ממנו במקום זה וחוזר ואוכל
במקום אחר א''צ לברך שניה וכגון
שלא היה לו היםח הדעת בינתים:
שינוי מקום צריך לברך. כרב ושמואל
דאנורי ידי ין לא יצאו ותיובתא דרבי
יוםנן. הייב כחהניי בכי רכ הינת
כוותיך ותו יתיב רב חתדא וקאמר
משמיה דנפשיה ולא גרמ' מתני' אתא
לאשמועיי. ושיבוש נדמור הוא שכן הוא
שיטת הגמרא להשמיענו האמורא
דבר המפורש בבררתא ד:ימנין שאין
הכל בקיאין בבריתא וגם האומורא
עצמו זימנין דלא ידע לה לההיא
ברייתא עד דמייתי ליה סיעתא מיני'.
ולפי שראו דיתיב רב חשדא וקאמר
' משמיהדנפשיהוטעולומרמכלל
שחזר בו ממה שאמר למעלה משיה דרב הונא והיהו בספרים
קושיא :ו ואינה אלא שוי דברים אנמר רב חסדא בההיא בריתא
חדא משרה דרב הווא וחדא משמיה דנפשיה: בדברים שאינן
טעונין ברכה לאחריהן במקומן. כגון מים או פירות שאינן טפונין
ברכה חשובה בפמ עצו:ם אלא בורא נפשות רבות הלכך א''צ
לברך במקומן אחריהן דודאי כיון דעמד והלך במקום אחר עמידתו
זו היא גמר סעודתו והך סעודה אחריתי היא וציך לברך בתחלה:
אבל דברים הטעונין ברכה לאחריהן במקומן. כלומר ברכה חשובה
בפני עצמן (והלכך) צריכין במקימן כנון שבעת המינין דאית בהו
ברכה אחת מעין שלש הואיל ולא בירך אחריהן והלך במקום אחר
לסעוד על דעת קביעות הראשונה הלך לברך ברכה אחת על
שתיהן ולפניהן נמי א''צ לחזור ולברך. מהכא שומעינן דהא דתנן
.ניב(ח דף וא:) מי שאכל ושח ולא בירך ב''ש אומרים כו' ושמעינן
ו:ינה דלתחלה צריך לברך במקוו:ו בשבפת המימן מייי דאיא
כעין ברכת הו:זון ברכה אריבתא וחשיבוחא מפין שלש: לקיבעיה.
קמא הדר. כלומר על דעת סעודה הראשונה הוא אוכל עכשיו
לםיים סעודתו. וא''ת אמאי אותיבניה לרבי יוחנ: מהך ברייחא
תיובתא הא איכא לתרוצי ברייתא כרב חשדא בשאינן העונין ברכה
. לאחיהן במקומן ומילתיה דרבי יוחנן בשטעונין והלכך אין צריך
לברך ליכא לתרוצי המ דרבי יוחנן םתנוא קאמר שינוי מקום אינו צריך לברך בכל דבר הנאכל קאומר בודלא פירש שהאש:ורא יש לו
לפרש דבריו יותר מן הבריתא ועוד יודעין היו האמוראין שהשיבו מההיא ברייתא לרבי יוחנן דבכל מקום קאומר רבי יוחנן שינוי
מקום אינו ציך לברך אבל הביתא שקדמה להם הרבה יש להם לפרש כן וכן: אחד שה ואחד שה. בין שםעונין ברכה לאחריהן
במקומן בין שאינן טעונין שאינן משבעת המימן: שהיו מסובין לשתות ועקרו רשליהן כוי נרקינן ולא גרשי' יין: כשהן יוצאין אין
טעונין ברכה ינ) לאמריהן למפרע. בלומר לברך ברבה שלאחייה הואיל ועתידין מזויי הייב בדייא בוי ולא גיקי' בהא ףבי
יהודה: מדקתני עקרו מכלל דבדברים הטעונין כו'. דעקירות משמע רומשום מהירות חתן וכלה הן נעקין אבל אם לא כן עדיין
היו צימן לעמוד ולברך ברכה שלאחריהן: קשיא לרב חסדא. דאילו לרב חםדא אפילו לא חזרו למקומן אלא גומיו םעודמן במקום
אחר אין ציך לברך תחלה הואיל ועדיין לא בירך אחריהן והכא מוכח דאפילו ח:רו למקומן הראשון צריך לברך תחלה:
מא ן