מאן תנא. להך ברחתא דקתמ אע''ג דדבים הטעונין ברכה לאתמהו
צריך לברך רמ יהודה היא: חברים שהיו מסובין ועקרו כו' ולא
גרקיון לשתות יין: ומקשיון אלא טעמא דבדברים הטעונין ברפה
לאתריהם. משום המ המגי בנו עליה דר' יהוה: הא בדברים
שאין טעונין ברכה לאתריהן אפילו.
רבנן מודו דציך לברך פעם אחרת
בתחלה: לימא פיהוי תיובתא דרבי
יוחנן. דאמר ליל .בב :. שינוי מקום אין
צריך לברך ולא מפמנ מן דבים
הטעונין לדבים שאינן טעונין: לאו
אותביניה חדא שימנא. לעיל ןשבז : ה'ג
תניא כוותיה דרב חסדא חברים שהיו
מסובין לשתות יין כוי. והיינו כרב
חסדא דאמר דברים שמעונין ברכה
לאחריהן יא) אין ציך לברך והא בהדיא
מסמעא לרב חסדא מדקתני יין אבל
בההיא דליל לא תנא יין בהדי' : ואומר
עליו קידוש היום. באדמצפ םעודתו:
ושני. מיד אומר עטו ברהמ': ומפסיק
כדאמר ר' יהודה ליל ומיהו הואיל
והגיע עונת קידוש ציך לקדש תחה.
לא נרסינן ראשון אומר עליו ברכת
המזון שני אומר עמו קדושת היום:
בש רו
רש ס ר ש
מאן תנא עקירות. מאן תנא להך
בריית' דקתמ אע'יג דדברים הטעונין
ברכה לאחריהן במקומן צריך לברך
רבי יהודה היא: ה'נ חברים שהיו
מסובין ועקרו רשליהם כוי ולא גרםי'
לשתות יין: איר יהודה במה דברים
אמורים כו'. מלל דרבנן פמגי עמה
ברישא דאע''נ דלא המחו שם מקצת
חברים אין צריך לברך כרב חסדא
דא''ר יוחנן בעירומן בפרק חלון .וף
פפ.) כל מקום שאמר ר' יהודה במה
לחלוק אימתי לפרש דברי חכמים
בא: ומקשינן אלא טעמא דבדברים
הטעונין ברכה לאחריהן. משום המ
פליגי רבנן עליה דרבי יהודה הא
בדברים שין טעונין אפי' רבנן מודו
דציך לברך פעם אחרת בתחלה:
לימא תיהוי היובתא דרבי יוחון. דאמר
ליל .בא'. שינה מקום דן ציך לברך ולא מפליג בין דבים הטעומן
לדברים שאינן טעומן : לאו אותביניה חדא שימנא. ליל .פב. : ניפא תיהוי
תיובתא נמי מהא. שאם יבא אדם ויתרו להך קמחתא או ישבש אותה
על ידי במיתות אחרות נותביה מהך: להודיעך כחו דרי יהודה כו'
כשהן יוואין פעונין ברכה למפרע כו'. אבל בשאר דברים לא היה יכול
לומר ינ)טעונין ברכה למפרע כו' דהא אין צריכין ברה לאחיהן
במקומן. וליכא לאקשויי אדרבה לישמינן דברים שאין צימן ברכה
אחריהן במקומן להודיעך כחן דרבנן דמקילין כל כך שאפי' (הם)
ועליה'ז אין צרימן לברך ומשום דכח היתרא עדיף אין לומר כך דמן חן
כח וחשיבות אם אין מצרימן לברך דםברא הוא דכיון שלא היה היסח
הדעת מנתים למה יחזור ויבך אבל ח דר' יהודה מייף טפי שמחמיר שתי חומרות על דברי חכמים דלא מיבעיא דברים שאין צרימן ברכה
לאחיהן במקומן שחחב (אחיהם) לברך אע''פ שחמיו פוטין אלא אפילו דברים הציכין ברכה אחריהן בנמקומן נמי דחחב הלכך הכא כח
דאיקורא עדיף: 'ה''ג שניא כוותיה דרב חסדא חברים שהיו מסובין לשתות יין כוי. והיינו כרב חקרא דאמר דברים שטעומן ברכה לאחריהן
במקומן א'יצ לברך והא בהדיא מםייעא לרב חםדא מדקתני יין אבל בההיא דלעיל לא תנא יין בהדיא. מיהו שמעינן משמעתין שינוי חן אין
ציך לברך ברכת החן אבל מברך הםוב והמטיב. שינה מקום בשבעת הירן שטעונין ברכה לאחריהן במקומן מעין שלש כגון אוכל בבית
זה וחזר ואכל בבית אחר קודם שבירך אחיהן או שאכל במת זה והלך לשוק וחשר וגמר סעודתו בבית אחר בכל אלו מן צריך חזור
ולברך תחלה דלקיבעיה קמא הדר דהא תנא כוותיה דר''ח. אבל שאר פירות ומשקין שאינן משבעת המינין שאינן צימן ברכה לאחריהן
במקומן ואכל בבית זה וחזר ואכל בבית אחר צריך לברך תחילה אבל מפינה לפינה במת אחד אין צריך לברך כדתניא במתמתא דבי רב
הינק ןשש.. ומשום דקבעי למיתני ועקרו רגמהן כדי לילך לבית המדרש הלכך נקט חברים תלמידי חכמים : ה''ג תנו רבנן בני חבורה שהיו מסובין
וקידש עליהן היום מביאין לו כוס של יין ואומר עליו קדושת היום באמוע סעודחו והשני מיד אומר עליו ברכת המוון. ומפסיק כדאמר
ר' ובורה לעול .ב.. ומובו בואיל והגיע שעמ קידוש וחך לקדק תחלהי לשון אחר גרקינן ראשון אומר עליו ברכת המשון שני אומר עליו
קידוש היום. ובתוםפתא דברכות ..בי'ב בייו. מוכח כלשון ראשון : רי יוסי אומר אוכלין והולכין. עד שתגמר סעודתן אי נמי הולכין ואוכמן משתחשך
ור' יוקי לטעמיה דלדידיה אין וופקיקין בלל:
ב שר ו