דברים הרנילים לבא אחר הםעודה כנון תאנים וענבים אפי' באים
בתוך הםעודה צרימן ברכה לפניהם ולאחריהם אין נראה פירוש זה
כדמפרש שם ועוד דלא דמי לתאנים וענבים דיין חשיב בא מחמת
הסעודה ולא ציך לברך אחריו לכומ עלמא ואפ''ג דאומר התם שאלו
את בן זומא מפמ מה אמרו דבים
הבאין מחמת הסעודה בתוך הסעודי
אין טעון ברכה לא לפניהם ולא
לאחריהם מפני שפת פוטרתן אי המ
רן יבי נפטריה פת פירוש ואנן תנן
הביאו להם יין תוך המזון כל אחד
מברך לעצמו ומשני שאני ין הואיל
וקובע ברכה לעצמו התם לא מיירי
אא בברכה שלפמו אבל לעמן ברכה
שלאחריו לא אשכחן דחשיב ואין
מנהג לברך אתר היין בתוך הםעודה
ואפילו יין דלאחר הםעודה נראה
שאין צריך לברך אחריו דלעולם חשוב
מחמת הסעודה והא דקאמר דברים
הבאים אחר הסעודה נימן ברכה
לפניהם ואחיהם היינו חוו מיין ומיהו
אנו אין אנו מםלקין ידינו מפת עד
ברכת המזון והכל קרוי תוך הספודה
ואין שום דבר מעון ברכה אחריו
בברבש השיוו הוטר ובישי הםבשים
היו מסיחין מן הפת בעקירת שחן
קודם ברכת המ:ון ואז היו רגילין
לשתות חן ולאכול פירות:
שרלן רמםר רה ונישריר מיתשר
רסיםתי. וא''ת בפ' ג' שאכלו
(נדב(י דומ''ב.) גבי ינמ ומלכא כו' דקאמר
מאן יהיב לן גברא דמברך לן דהוי הב
ורביך היר ננמרף תו עמהן רייש
בן שםח הא אמי' לעיל בההוא פרקין
(דף ו(ז.. דרב ושמואל הוו יתבי
בסעודתא על ואתא רב שימי בר חייא
הוה קמסרהב ואמל אמרו ליה נ:אי
דעתך לאצטרופי בהדן אנן אכלינן
אלמא מון דגדורו מלאכול תו לא
מצטרפי וי'ל בלאו המ אמרי' התם
הוא דעבד לגרמיה שהוציאם אע''פ שלא אכל כזית דגן:
ש'רר כ םה,ו, ה דהיה,בךבו,התן טת
כדפיר' לעיל: יס עםי כריי בעשע קפע ותו כע כיר. אע''ג
דברכת המזון טעונה כום לא היה מברך ובירושלנמי נמי קאמר דאם
התחיל לםעוד בע''ש מבעוד יום אין צריך בקידוש לברך בפה''נ דושמע
דכל דבר מצוה הםעון כוס א''צ לברך בפה'ג היכא דלא הוי הפםק
וא''ח א''כ אמאי מברכין בכוס שני שאחר הגדה בפה''ג אפילו תהא
הגדה טעונה כוס אין צריך לברך דלא הוי הפםק כדאמר הכא וי''ל
דהגדה והלילא נומי הוי הפסק ואע''ג דמן ראשון לשני אם רצה לשתות
ישתה מכיון דהתחיל אשר גאלנו אםור לשתות והוי כנמו ברכת המזון
דמסקינן הכא דצריך לברך ומ''מ חשיב קידוש במקום סעודה דלענין
:ה לא חשיבא הנדה הפםק ולמאי דפמשית דהויא הגדה הפםק
צריך לברך אחר ירקות בורא נפשות וגם נראה לברך אחר כל
ארבע כוםות על הנפן חוו מכוס שמ הסמוך לסעודה ונם אחר ב'
כוקות של אירוםין ונשואין נראה דצריך לברך אזר בל אחד על הגפן:
הקלשי ם, רת.,יי.,בקמרד,דית,נלא,,מצי',לברך
הה קידוש הפסק והוא הין נמי ברכת המ:ון וקשה דאיך יברך
פעמים בפה''נ על כום א' וזה לא מצינו ונראה דדמק מדלא תיקנו
הלבי ש'נמ. דב, הה,ה,,הד,,היר,מ:י,י ח:
דאמרינן במסה הדם (ב)ויז דף פז.. דכום של ברכה אתה
שותה או מ' זהובים אתה נוטל והשתא האיכא נ' זהובים בשביל ברכת
בורא פי הגפן וי''ל דהתם לא נקם נ' משום רב אשי דלא
בריך אכסא דברכתא ועוד פעמים מברמן ברכת המזון בלא כום:
וש ר