גמרו. קעודתן: יצזאומר עליו כוי. ר' יוקי קאמר לה: משלשלן. עד
לאחר המזון. אלמא אמי' שתי ברכות על כוס אחד הבדלה וברהמ''ז:
ואמר רב יקני'ה. כדמפרש בשביעי עסקינן ובשביעי ליכא זמן ומכל
ומקום שמעינן מינה קידוש והבדלה על כוס אחד: ומשנינן מדלא
קאמר זמן בשביעי של פסח עסקיי.
דשמא עמ הוא ואין לו אלא כום א':
והא יום ראשון דאית ליה. דאפי' עני
שבישראל לא יפחתו לו מד' כוםותו):
קידוש והבדלה חדא מלתא היא.
בשרוייהו ששום שבוםת יוירט יינהו
ובהבדלה עצמו הוא מזמר קדוש' יו''ט
דהמביל בין קדש לקדש קא מברך:
ה בי
'שם ר ם
נמרו. סעודתן: כום ראשון אומר
עליו ברכת המוון כו'. ר' יוסי קאדמר
לה ורבותא הוא שאינו ציך לקדש
מיד אלא יגמור םעודתו ויברך ברכת
המ:ון ואח''כ יקדש. ימיהו אם פרש
מפה וקידש נמודה רבי יוםי דכל שכן
דשפיר טפי דאי לא תימא המ אלא
דוקא קאמר רבי יוסי ראשון מברך
עליו ברהמ'': אם כן שמואל דאמר
כמאן .וביו דף ב..: ולימרינהו
תרוייהו אחד כתא. קידוש היום וברכת
המזון. ולרבי יוסי קא פריך דאילו לרבי
יהודה רון דמפסיקין ונריך עקירת
שחן ציך שוי כוםות: שני קדושוח.
..... ברכתהמזוןקוראקדושהכקידוש
ביום בלומר שתי מצומ: חבילות מבילות. דמיחזי עליה במשוי: מברך
על היין. תחלה לפי שהוא תדיר ותדיר קודם: על המאור ועל
הבשמים. כב''ש מוקמינן לה במסכת ברכות בפרק אלו דברים
.דף מו... דאומר מאור ברישא ואחר כך בשמים והבדלה לבםוף לפי
שאלו הראשונות קצרות וברכת הבדלה ארוכה לפיכך אומרה לבםוף:
משלשלן. לשון שלשלמ שממברם יחד עף ברבת המזון. אלמא אממון
שתי ברכות על כוס אחד הבדלה וברכת המזון: ןאין לו שאניז. דלית
ליה ין לשני כוסות ואנן בדאית ליה עסקינן: אחר השבת. ב:וצאי
השבת: דאית ליה וקאמר רב יקנ''ה. קם''ד בי''ם הראשון של פםח
שחל להיות אחר השבת עסקינן דאית ליה כוסות הרבה דתנן לעיכ
.די וש.. אפילו עני שבישראל לא יפחתו לו מארבע כוסות ואמר רב
יקנ''ה אלבמא קידוש והבדלה על כוס אחד מצי או:ר: וננשמ מדלא
אמר רב יקנהיש אלמא בשביעי של פסח עסקינן. דשמא עוי הוא ואין
לו אלא כוס אחד. וםעמיה דרב לקמיה אפרשנו במקומו וכן דרבא
ודאמינ): והא יוייט ראשון דאית ליה. דאפי' עני שבישראל לא יפחת:
לו מאיבע בוףות: קידושא והבדלה חדא מילתא היא. תרוייה(
משום קדושת ימם טיים מנהי יבהבדלה עצמה הוא ומזמר קדושח
יו'יט דהמבדיל בין קדש לקדש מברך: שופא יויים שחל להיות אחר
השבת. ציך להבדיל ולקדש ומשמע שאם לא היה יום טוב לא
היו חולקין האמוראין הללו אלא כולי עלמא מודו יין מאור והבדלכ
והשתא דאיכא קדושת היום פליגי ולפיכך צריך ליתן טעם לכל דביהם
ולימר שהקידוש גירם לשנות את הסדר מכמות שרגיל: רב אמר יקני'ה.
ם''ל קדושת היום עדיפא מהבדלה אי נמי דכי מבדיל בישא מיחזי
דהוי עליה קדושת היום כמשוי ולפיכך יין קודם לקידוש כבית הלו
(נדכיז הף נא:) דתדיר ושדנו תדיר תדיר קודם ואחר הקידוש נד
והבדלה כשאר מוצאי שבתות שהנר קודם להבדלה : ושמואל אמר ינהייק.
שמ:אל םבירא ליה הבדלה קודם לקידוש כדנמפרש טעמא לקומיה .בו.. משו
דרבי יהושע בן חנניא למה הדבר דומה למלך שיצא ואפרכוס נכנם
מלוין את המלך השבת להבדיל ואח''כ יוצדן לקראת אפרכום לקראת
יו''ט לקדשו. ועל ומלתיה דשמואל אמר לה בהדיא בברכות בירושלמי
באלו דבריםו) רבי חנינא אמר ינה''ק ואתי רבי חנינא כשמואל דא'ד
חנינא בשם שמואל משל למלך יוצא ושלטון נכנס מלוין את הנמלה
ואח''כ מכניסין את השלטון הלכך יין תחלה ואח''כ ו:אור ואח''כ הבדלכ
דמון דהבדלה קודם לקידוש יעשה כל סדר הבדלה דין מוצאי שבתוח
דעלמא ואחי'כ יקדש. ומה שדן נותנין האמוראין סימן לבשמים לפי שאי:
מברמן על הבשמים ביו''ם שהרי גם ביו'ם יש לנו נשדוה יתירה כשבת:
י רב ה