צשר כמ הת מםר וכמ םעפ מםר. ומסתמא או נ' או ז' תיקנו
כנד שום דבר שלא לפחות או להוסיף דאמר בהתכלת
.מבומ דף וש.. לא יפחות מז' כנגד ז' רקיעים והמוםיף לא יוםיף על י''נ
כנגד ז' רקיעים וששה אהרים: שתר שינייהו. דרוב הברכות
הפתחה והחתימה מענין אחד:
שטר כםיםר בין קרוםת םעת
רקרוםת יום שוה השרש.
שאל ר' אפרים את ר''ת למה
נהגו העולם להוםיף ולומר ואת
יום םםרעי שששת ישי םשעשה
קדשת הבדלת וקדשת את עמך
ישראל בקדושתך דאין זה לא מין
פתיחה ולא מעין חתמה והשיב לו
ר'ת משום חיבת היום האריכו
כדי לומר פעם אחת מעין ז'
הבדלות. בין קודש לחול אחד.
בין אור לחשך ב'. בין ישראל
לעמים ג'. מן יום השביעי לששת
ישי השעשה בי. ביו שבושש שבש
לקדושת י''ט הבדלת. פירוש שבי''ט
שרי מידי דאוכל נפש. ואת יום
הםביעי שםםש ישי השעשה שבשע
החנו חולו של מועד דשרי דבר
האבוד ובשבח אסור. זה חלוק
שבת מיייט והיא הבדלה אחת הי
ה'. הבדלת וקדשת את עמך ישראל
בקדושתך שתי הבדלות בין כהנים
לוים וישראמם ז' והוי מעין חתימה
דבין קדש לקדש:
שרשרשר הוםיש חעררות שוי.
הוה מצי לאתי מרבי
יהודה הנשיא דלעיל אלא דמחא
,,, ליהתרך א: ,,,,,.
ארבי ומנחם קאי דאמר
בומועד קטן בפרק בתרא ..דש גכ:)
מ קא ניחא נפשיה דרי מנבם בר
רבי סימאי אישתנו כל צימניא
והוו למיחצמיא פירוש חלקים בלא
צורה ותולה קדושתו באביו שגם
אביו היה קדושבי: שרן יום
הבש'עי רםםת 'םי הםשםה םעי:
חתיפח חיע. ה''נ הוה ממ למיפרך
הא לא כתיבא והא דלא קתני לה
לבםוף פירש רשב''ם דשנאה אחר
ג' הבדלות דכשאינו אומר רק
ג' הבדלות ההא סמוך לחתימה
ואם תאמר לר' יוםי ברבי יהודה
ולרב דחתמי נ:קדש ישראל היכי
ההא מין חרמה אדבה הנים
ולהם וישראלים הוי םפי מעין
חתימה ויש לומר דבין יום השביעי
לששת ימי המעשה הה שפיר מעין
חתימה שקדשנו הקבי'ה במנותיו
ונתן לנו את השבת אבל כהנים
להם משאלים א הזמר ישאל
אלא להקל שקלים בקדושתן מכהרם
ולוים ולא הוי וועין חתימה:
י יי ח