הכי גרסינן שאמר משום רבי יהושע בן חנניה נהי''ק: ה''ג משל דרבי
יהושע כו': והלכתא כרבא. דקידושא והדר אבדלתא דמ דובדיל
ברישא מיחזי עליה קדושת שבת כומשאוי: נר ומזון בשמים והבדלה.
היבא דאין לו אלא בוק א' : על המשון שהוא בתחלה. מון דגמר קעודתו
בההוא איחייב בישא ודן מעמים
על המצות: אכסא קפא. כשמתחיל
לשתות ינ) על המזון שבתחלה:
והדר בריך. בפהי'נ אכסא דברכת
המזון כמו שאנו עושין בכל סעודה
וסעודה ובשאר סעדות עסקינן
דלאו במוצאי שבת: לא הה ידעיתו
אי משקו לכו (ו.) בתר כסא קמא אי לא
ומשום המ בעיתו למיהדר וברומ:
.,..., קאי
ורבה אמר יהנ"ק. סבירא מה כרב
דמשוי מאור בין קידוש להבדלה
שאין נכון בימו של רבה לסמוך
הבדלה לקידוש שזה מכחיש כחו של :ה
הקידוש עושהו קודשיבז והבדלה עושהו
קודש קל וםבירא ליה כשנמואל דהבדלה
קודם לקידוש ומיהו ין בראש כולן
בתריר קורם והר נשי בברבות
ירושלמיח) יו'ט שחל להיות במוצ''ש רבי
יוחנן אמר יקנ''ה רי חמנא אמר
ינה''ק ולוי אמר יהנ''ק מסתברא דלה
דאמר מעין שניהן. ונראה מ דהכא
גרםינן זנמיז ולוי אוור יהנ'יק רבה
אמר קניי'ה שכן דרך האמוראין רב
ולה ושמואל חבים הם ורבה אחריהן :
קני''ה. םבירא טה דקידוש קודם
להבדלה כרב (ו)ולמה דנו רוצה לומר
יין ברישא לפי שא''כ אינו נראה שד:בדיל
על החן הואיל ומרחיק הבדלה מעל
ברכת היין והרי יקר הבדלה לא
תיקנו אלא על החן אבל קידוש אפילו
על הפת יכול לקדש כדלקמן (ד' בו:)
הלכך קידוש ברישא והדר מאור לפי
שאנו רוצין לםמוך יין להבדלה והבדלה
פל כרחך לבםוף תהיה כשאר כל
מוצאי שבתות והאי דלא מקדים יין
מקמי מאור כשאר מוצאי שבתות שאם
כן היה נראה על הקידוש ולא על
הבדלה אבל במוצ''ש דעלמא דמכא
קידוש מקדמי מה: קינ''ה. םבירא
ליה כרב דקידוש קודם להבדלה ורוצה
נו:י לםמוך יין להבדלה טפי מקידוש הלכך קידוש ברישא והדר כל
סדר הבדלה של סדר כל מוצאי שבת דהוי יין נואור והבדלה אי
נמי רוצין להביל בין קידוש להבדלה בכל היכולת: נקייה. קידוש
קודם להבדלה כרב ויין נמי רוצה לםמוך להבדלה כומו שפירשתי
הלכך נקי''ה בעינן ומאור משוי ברישא מקי קידוש דהא כל מוצאי
שבת קודם להבדלה לפי שהנה בו תחלה ה''נ קודם לקידוש שהרי
נהנה בו תחלה והרי אי אפשר לאומרו בין יין להבדליה כדין שאר
מוצאי שבת שהיין קודם לו בשביל שתדיר דא''כ יש כאן הפםק בין
מן להבדלה : ה''נ שאפר :משום: רבי יהושע בן חנניה נהייק. וםעמא
כדמפרש לקמן דהבדה קודם לקידוש והלכך נר תתלה לפי שרוצה
מתן חן קמוך להבדלה ולקידוש ששניהן נתקנו על ההן אבל מאור
אומרו בלא חן אם אין לו כוק: הי'ג משל דרי יהושע בן חנניה
כוי: אביי ורבא סבירא להו כרב דאבור יקנ'ה ובזמן הוא דפמגי
אבח קבירא ליה יקזנ''ה מאחר שמתחיל לקדש יגומור כל הקידוש
ויאמר זמן שאם אין כאן קידוש אין כאו זמן אבל הבדלה אינה גורומת לוומר זו:ן ורבא ם''ל מה ווציוו בכ''מ זמן לבסוף הכא נמי
זנמן לבסוף וטעמו של דבר דזמן אומרו אפילו בשוקי) ועיקרו אינו על הכוס הלכך אומר לבסוף: והלכתא כרבא. דאמר יקנה''ז
דקידושא והדר הבדלה וביוי) מבדיל ברישא מיחשי דהוי עליה קדושת שבת במשוי: רב הונא בר יהודה איקלע לבי רבא. במוצאי שבמ
של מול' במיף אבשמיף במישא. במוהנ שלווי איל. רב בושא לרבא לאמי שגמי בב'ו'לה והא מן בייש כו': ולא פלישי לא גיקונן:
נר ומוון בשמים והבדלה. היכא דאין לו אלא כום אחד: זו דברי ר''מ. דהמ הוו תני לפלוגתייהו דב''ש וב''ה דםתם ומתני' ר''ווי):
על המזון שהוא בתחלה. דמון דגמר םעודתו בההוא מחייב בישא ואין מעמין על המצות ואמר רבי יוחנן נהנו כו': רב יעקב בר
אבא איקלע לבי רבא. שבת הוה דאמרינן לקמיה .ב''ב. כי מטא לאבדולי כו' אלמא דמיקרא סעודת שבת ביום היו אוכמן: אכסא
דברכתא. ברכת המזון בירך עמו לבסוף בפה''ג כח.ו שאנו עושין: לא הה ידעיתו אי משקו לכו תו בתר כסא קמא אי לא וכי
ברמתו אקמא לא הוה דעתחכו אכקא אחינא והוה ליה כל חד כתחת םעודתו ומשום המ ביתו למיהדר וברוכי:
קא י