קאי עלייהו. משמש עלייהו: הב ינ)וניבריך. ברת המזון והדר
אמליכו ואמרו הב ברישא ונישתי: כיון דאמריתו הבינ) וניבריך. ברכת
המזון אםחיתו דעתייכו משתיה ואסור למישתי עד לאחר ברכת
הדמזון. אלמא ברכת הנמזון אסוחי דעתא הוא וצריך לחזור ולברך:
ואפר רב יקנייה. ולא בי לברומ
ברכת היין תרי זימני חדא אקידוש
וחדא אהבדלה וה''ה לתי כסי
בקיבום היום וברבא השיוןי תי
מטא. רבא לאבדולי במוצמ שבת.
ולעיל קאי אלא אגב גררא אייתינהו
להנך תרתי עובדי ועובדא ראשונה
בשבת הוה: קא מתלי נורא בשרגא.
מדליק אבוקה בנר: איל. רב
יעקב בר אבא למה ליה למר כולי
האי הא איכא שרגא: אדעתיה
דנפשיה. כלומר מעצמו אשר לא
צויתיו : על שבע. מפרש להו לקמיה . בד. . :
וה א
'ם ר ש
קאי עלייהו. משמש עמהן. והוא פומד
עמהם .ניאשימ יי) מתרגנמינן והוא
משמש: אסור לכו למישתי. אלמא
ברכת המ:ון אסוחי דעתא הוא וצריך
לחזור ולברך לאחר ברכת המזון והכי
נהיבינן. ואע'נ דשמעי' מהכא דברכת
המזון אפםוקי םעודתא הוא לא בעי
ברוכי על היין לאחריו נמיקמי דנבריך
ברכת המזון לפי שברכת המזון פוטרתו
דהשתא אחת מעין שלש םני להו כ''ש
שלש ברכות עצדון ובהלכות גדולות ננמי
כתב דלא בעי לברוכי ברכת החן
אחריו עד לאחר ברכת המזון: הוו
יתבי בסעודתא. דחול: על כל כסא
וכמא. פל כל פעם שהיה שותה בתוך
המ:ון : ואכסא דבתראנ). ברכת המ:ון.
םבירא ליה כרבא דביך נמי לעיל .ב''א.
אכקא קמא ואכסא דברכתא: נמלך
אני. בכוס שני נמלכתי לשתות שכבר
..... הוימהיסחהדעתמששתיתיכום
ראשון וכן כל פעם ופעם ששתיתי נמלכתי: כתלמידי דרב. מ ההוא
עובדא דלעיל זשש. דיליף רבא ומיניה דמיבעי לברומ אכםא דברכתא
אע''פ שכבר בירך איין שבתוך המזון: לית הלכתא כתלמידי דרב.
כלומר כעובדא דתלמידי דרב לעיל רברכת המשון לאו אקוחי דעתא
הוא ואע''ג דאמר הב וניבריך שרי למישתי. ואפילו הכי לית הילכתא
כרב אשי דקומו להו רבא ומר זוםרא בחד שיםתא וצריך לחזור ולברך
על היין של ברכת המזון בפה''נ כמנהנ שלנו וכיון דאמר הב ומבריך
אסור לנמישתי עד לאחר ברכת המ:ון ועוד מדקא מייתי רב אשי
סייעתא מד:ילתיה דרב להקשות על תלמידי דרב להכחישן מדברי רב
רבן וקא מהדר גמרא ולא היא דוכלל דלית הילכתא כרב אשי: ואמר
רב יקנ"ה. ולא בעי לברוכי ברכת בפה''ג תרי זימני חד אקדוש וחד
אהבדלה והוא הין לתי כי דקידוש היום וברכת המ:ון וקשיא לרב
ייבא םבא דאמר להו הכי אמר רב הב וניבריך אםור לכו למישתי דא''כ
קשיא דרב אדרב: הכא. גבי יקנ''ה לא עקר דעתיה נממישתיא שעדיין
לא שתה וכל דעתו לשתות. ונ''ל דלא גרסי' כולהו חדא ברכתא אריכתא
נינהו שריבוי לשון שלא לצורך הוא שכבר פירש טעמו יפה משום
דלא עקר דעתו וממישתיא שעדיין לא שתה וכל דעתו לשתות: כי
מטא רבא לאבדולי. לעיל (שש. קאי אהא דרב יעקב בר אבא איקלע לבי
רבא וההוא עובדא בםעודת שבת אוקינמנא לפיל משום הא מילתא
דהכא דמשמע למוצאי שבת אתחיל רבא לברך ברכת הבדלה ואנב
גררא אחתי להא עובדא דאמימר ומר זוטרא מת מה דרבא ורב
אשי לית מה. וליכא לפרושי אההוא עובדא קמא דרב הונא בר יהודה
איקלע לבי רבא איתי לקמייהו כסא דאבדלתא ובריך מאור ובשנמים ןשש.
דלא שמך לווימר כי מטא לאבדולי קם שמעיה ובו' והיי בבי אמרנו
שהיה מביל ובירך כבר אבשמים ואמאור ועוד הא דרב יעקב בר
אבא אמאי מפסיק בינתים: קט שמעיה. דרבא אדמק אבוקה
בשרגא: איל. רבי יעקב בר אבא לרבא לאחר שהבדיל למה מה
למר דעמד כומ האי הא איכא שרגא: מדעתיה דנכשיה. מעצבמו אשר לא צויתיו. והא דקאמר מה רבא לא גרםי' דהא רבא עצמו הוא דקא
מהדר לרב יעקב בר אבא : ה'יג המבדיל בין קודש לחול בין אור לחושך זו היא הבדלבו כוי. ולא היה אומי וומיי פל שבס. משישושן לקמוב .בפ.. י
וה א