קשיפ רח, לתייהונטרד,,דפררפיר,דלב..אור'לא
הא פשיטא דלברכת הפירות דמיא דאין לך קצרה יותר מזו ועוד
ממא דסבר עולא כר' יהודה הנשיא דמשמע נר דלא הוי חתים
ונראה דעולא אמר נמי כל שאר
הבדלות ואישתיק בלא חתימה ום''ד
דמקשה מון דארוכה היא קצת הוה
ליה למחתם בברוך דמידי דהוה אקידוש
שחותמין בה אעי'נ דהודשה היא כיון
שיש בה אריכות קצת ומשני דדמיא
שפיר לברכת פירות וכן משמע דרב
יהודה לא היה שואל אלא מדע אם
יחתום או כרב או כשמואל:
שר קובכת כהירום. שאסור לאכול
בלא קידוש אפילו התחיל לאכול
נמבעוד יום וה''נ קובעת לומעשר אפי'
התחיל לאכול עראי נמבעוד יום כדאמרינן
בסוף המביא כדי יין (ביוכ ד' לכ.)
היה אוכל באשכול וחשכה לו שבת רבי
אליעזר אומר יגמור רבי יהושע אומר
לא יגמור: התברש רמערו וםתו
םפיקרמ. ומשמע שהיו אוכלים בשבת
סמוך לחשיכה ותימה שלא נהגו לאכול
בין מנחה למעריב ונם ר''ת כעם
על רבינו משולם שהנהיג לאכול בין
מנחה למעריב דאמר במדרש השותה
נוים בשבת בין השמשות נוזל את
קרוביו המתים וכתב שפעם אחת
אירע מעשה בלותיר ובא מדי םכנה
ובקוםי התירו ערב יום הףהורים
לאכול אחר הדוי משום שכרות ונם
תשעה באב שחל להיות בשבת ונדחה
התירו בקושי ויש לדחות דמיירי הכא
שהתחילו בהיתר ובאמצע סעודה
הללי ה,היכאדחילור
םפםיקין. פירוש שתיה בלא סעודה
ן ,בכ, עור,לך ,.מ:
מיתתו באםכרה לא מוקמי אומיא
ומיתתו באסכרה מדה כנגד מדה
הוא וושביע גרונו יחנק ואשכרה
במקום בנק כדאתרינן (נתיביח ד' נ:)
מי שנתחייב חנק או טובע בנהר
או מת בסרונכי והיינו אסכרה:
ר ר יי