ובא כהן והצין. על שפת הבור: לידע אם שכר אם נקבה. וכהן
קרוב או מבוי הבית היה ושלחוהו שם להניד לאמו מה םיבו ותבחין
מן טומאת יטהרת זכר לימי טומאת וטהרת נקבה ולא נזכרי) אותו
כהן על אזהרת לנפש לא יטמאח' והציו בו בבור והנפל לא ראה
וטיהרוהו ממאהיל על המת: שחולדה
וברדלס מצויין שם. וםתם רור חולדה
וברדלס פותח טפח הוא וגיררוהו
לחורן ולא האהיל: רוח הכילה.
שפיר מלא רוח ואם תמצא לומר נפל
היה כלומר לכל אלה הוצרך שמא רוח
הוא ואגיד ואין אן לא טומאת זכר
ולא םומאת נקבה ואם אראה שהוא
וולד צריכני לראות אם זכר אם נקבה:
ח)ודאי נררוהו. מוחזקין הן בכך ולא
דמי לומתרתין דקתר הא חזינא
זיישינן דנהי דודאי אכלה לא אומר
אבל גיררוהו לחור שלהן אמר : ברדלס.
אלנמ'י'ש פושיייש'יי: ומה שמשייר.
אחר בדיקה מאכילתוי) יניחנו בצנעה:
בשלשה עשר. רישא דקתמ אין
חוששין בבידק בשלשה עשר שמצוי
פת הרבה לחולדה בתוך הבתים
ודנה חוששת לשייר וסיפא בהדיא
תנן בה ביי'ד וכיו: דלא ח:יא הרולדה
פת הרבה בבתים כמות שהיא רגילה
משיירא: וכי חולדה נביאה היא.
לתת לב על כך ולראות את הנולד
ויודעת שלא יאפו עוד היום: ותיםול
בכנינו. והיכא דחזינן על כרחיך
חיישינן: ויחנא תשע. דהכא ודאי
איכא למיחש דהא מוכחא מילתא
שנטלה פרוםה אחת: חשע ציבורין
כו'. פיסקי הלכות הן: ואתא עכבר
ושקל. ונכנם לבית בפנינו ולא ידעינן
אי חמן שקל וכיון דחזינא צרימן
אנו לבדוק אי דילמא מצה שקל:
היינו תשע חנויות. דקיימא לן בהו
לקב:יה דכל קבוע שנמלו דומקום
קבועו אין הולכין בו אחר הרוב אלא
הרי הוא כמרצה על מחצה וםפק
איםורא לחומרא: פירש. פרוסה
דואחת מן הציבירין לאח' מן הזויות
ולא ידענא מהי מינייהו פירש ואתא
עכבר ושקליה ונכנם לבית: היינו
םיפא. דמתנייבי דתשע חנויות דהיכא
דלא לקחו במקום קבועו הולכין בו
אחר הרוב: ולקח מאחת מהנה.
בתוך החנות םפקו אסור דכל רבופ
כנ:חצה על ו:חצה נידון דנפקא לן
מן וארב לו וקם עליוו) ח)(בפ' בתרא
דיומא) .כו:) ובש'יק דכתובות :הי...
ובנמנא. בשר הנמנא בקרקע בין
החנויות הלך אחר הרוב דכל דפריש
מרובא שכיש דרון דהיש םי: כא:
תירי זביע. אהי תושית. בבר יה
אנו יכולין ללנ:דו ומנישות שתי קופות
דתמנן לקולא: ולפניהן שני סאין.
של פירות: ונכלו אלו לתוך אלו.
הםאין לתוך אלו הקופות וידוע לני
שהאחד נפל בזו ואחד ב:ו ואין ידופ
אי זה בזו ואי זה בזו: הרי אל:
מותרין. פירות של קופותי) החולין
מותרי: לזר כבתחלה אפי' אין בקיפה כדי להעלות הםאה באחד
ומאה שאנו אומרים חולין לתוך חומן נפלו אלומא תלינן לקולא
היתר בהיתר ואיםור באיםור ואע''ג דאיכא למימר איפכא הכא נמי
לקולא תלינן ואמרינן החנ:ו נכנם לשאינו בדוק והמצה לבדוק:
בת ר וש ה