ששט םיוד,תםה,,תימד,דוי,מצי,לרניר,,תע,שם נה
ולפירוש רמנו מסים ינ) דמיירי כשהתתיל אכול נמבעוד יום מחא אך
קשה על פירושו דפי' לעיל: ששט פינה הםגריכ שתפרח עריר
םישיר פה הבוש. וא''ת בפרק אין
עומדין .ביב(מ דף ונ:) דאמר ליה רמנא
לרבא הלכתא מאי א''ל כקידושא מה
קידושא בתפלה ועל הכוס אף הבדלה
אמאי לא פשים ליה מבריתא דהכא
וי''ל משום דאיכא בייתא התם
שםוברת שא''צ להבדיל בשניהם דקתני
המבדיל בזו ובזו ינוחו לו ברכות על
ראשו נ)והכא דמשמע ליה דודאי הבדיל
בתפלה אף על נב דאיכא דלא נ:בדלי
מדאמר המבדיל ב:ה ובזה כו' משום
דרוב בני אדם מבדימם בתפלה:
שםט םינח שרהה שעונה שוש.
קצת משומע דאפילו ביחיד טעונה כוס
דהנכנס משמע שהוא יחידי וכן משמע
לקמן .דף קיז:. דתנן שלישי אומר עמו
ברכת המ:ון וקאמר בגמי שמע מינה
בהמ'יז טעונה כוס וארבעה כוסות
תיקנו אפילו בחידי מיהו יש לדחות
שםום רבהשרי שעונה הום בנר שישנו
בפסח אפילו מחיד כוס לברכת הנמזון
דד בשום פעם אינה נריכה תה עמן
כוס בבהומ'': היה להם לתקן שיר לכוס
שלישי והעולם אין נוהגין לברך בהמ''ז
על הכוה אלא בג' ורבינו שלמה בן
רבינו נ:איר אומר להםעין כוס אפילו מחיד וכן מוכח בנ:דרש שוחר
םוב על קרא דשני רשעים שברת ועוד נ:ומח מורי הר''ר יחיאל
דטעונה כוס אכילו ביחיד דאי אינה טעונה כוס למה ממחו אחר
המזון יבדיל לפני המזון ויאכל כל אחד בעצמו ואז לא תהא טעונה
כוס וא''ת לר''ג דאמר במצד מברכין .שדביב דף מד.. דכל ז' מינין טעונין
ג' ברכות דהיינו בהמ'': ואם יצמרך כוס נם אותו כוש ינמרך כוס
אחר א''כ לא יפטר לעולם וי''ל דלא תקנו כום אלא אחר קעודת לחם
ולה''ג שאין לברך על הגפן אחר בהנמ''ז אתי נמי י)שפיר ונראה דכן
הלכה דבהמ''ז טעונה כוס ובאלו דברים .שב דף מב.. דאיכא בייתא
דקברה אינה טעונב מוקי לה המם בתואי אמבא דבי'ש: ישי:ש בופ
םכ שרעח עהיר םיטור. פי' ומדאינו ווחלקו לב' כוםות ותימה
דהא ו:דקתני אין אלא כום א' ו:שמע דאין לו כלי אחר דהכי אומרי'
בברכות באלו דברים (ע'') שב. דקאמר התם וסברי ב''ש בהמ'':
טעונה כום והתנן בא להם יין אחר המזון ואין לו אלא כוס אחד
מברך על הין ואח''כ ו:ברך על המזון מד לאו דמברך עליה ושתי
ליה מיד לא דנמברך ומנח מה ולא שתי ומניחו לבהמי'ז והאמר מר
הנמברך ציך שיםעום דטים מה בידיה שיניח מעם מן היין בידו
וישתה ולא יפגום ומיירי שאין שם רביעית בצמצום משמע מדמוקי
לה בטים ליה בידיה ולא קאמר שיניח היתר נמרביעית בכלי אחר
משום דקתני אין לו אלא כוס אחד היינו אין לו אלא כלי אחד וי''ל
דהתם מון דמיירי דאיכא םפי מרביעית א''כ אין לו אלא כום אחד
היינו על כרחך כמ אחד דאי לענין דליכא שני רביית קאמר הלא
א''צ שיעור לברך על היין לשתות דאפילו אמשהו מברך שלא יהנה
בלא ברבה והרי יבול לברך ולשתות העודף על הרביעית ורביעית
הנשאר יניח לברכת המזון אלא אין לו אלא כלי אחד קאמר אבל
הכא אין לו אלא כוס אחד אין נראה דכמ אחד קאמר דהא הנכנם
לביתו קתני שלא התחיל לאכול ואי אפשר שלא יו:צא כלי אחר
דמםתמא לא מיירי בגברא ערטילאי הלכך ע''כ לענין דאין לו שני
שיעורין קאמר ובברכות דמיירי בבא להם ין על השלחן אפשר שאין
לו על השלחן אלא כלי אחד: שרש םפם םשייר. ולא ימתין עד
למחר קודם אמלה: ששט םינח םפםו פנםו. נראה דם''ד דאיכא
טפי מרביעית ומשום דליכא שתי רבייות קרי ליה כוס אחד והשתא
מוכח שפיר דטעמו פנמו אף ל נב דכום של ברכה ציך שיעור
דנהי דצריך שיעור יטעום מלא לוגמיו היתר על הרביעית והרביית
ימח לבהמ'': ורב אשי דחי דמיירי דליכא שיעור טימה יותר מרביית
דאם טעמו חםר שיעורו ונמיהו קשה הימ מוח טעמו פנמו נודלא טעם
העודף אכתי תיקשי ליה אנ:אי לא טעים מה בידיה או בכלי אחר כדאמר
באלו דברים ה''ל בכוס חובה כגון הבדלה ובהוו''ז וקידוש צריך לשתות
מכוק שיש בו רביעית הלכך לא אפשר לנמיטעם בידיה או בכלי אחר אבל בברכות דלא יויירי בבום חובה אפשר לתקן ע''י רטעים ליה בידיה:
וש ש ע