צםשט םיגח מוםר םתי קרוםות ככ תום בחר. ובשאין לו כדאמר
לעיל .די בנ..: ששהש רתום םה שרסח עייח םיקוה.
רב אשי לא פליג אאמוראי דבםמוך ואית ליה שפיר טעמו פגמו אלא
זינ:הא ליכא לנ:ישנ:יו נ:ינה קאחר.:,יה,פנייפירש
אין לו אלא פגום יקדש עליו ותינמה
א''כ איך התירו לאכול קודם הבדלה
משום קפידא דפימה מיהו ראוי
רשב''ם לםמוך עליו בשעת הדחק:
וצשרשצ ככ היי:. דזמרה כתיב
על הין זכרו מין לבנון
י'יבו 'ב) ייררה בוביר שרן (בי' ))
והאי זכירה היינו קידוש דויכולו לא
מצינו על הכוס אלא בתפלה כדאמר
בשבת .ד' ביש:. ולא ניתקן על הכום
אלא להוציא בניו ובני ביתו ומה
שרגילין לומר ויכולו אחר התפלה
בקול רם היינו נמשום י''ט שחל להיות
בשבת שמתפללין אתה בחרתנו ואין
אומר ויכולו בתפלה ותקנו נמי לומר
בכל שבתות שלא לזלק בין שבת
לשבת ונראה דקידוש על היין אסומכתא
היא והא דאמר בר שמתו (ניכיח ד' ה:)
נםיה הרבית בתיביש היים בבר תירה
הינו דוקא קידוש היום אבל על היין
לא הויא אלא מדרבנן כדנמשמע ביש
נ:יר :ה' נ:) דקאמר מיין ושכר יזיר
לאםור יין מצוה כיין הרשות ופריך
מאי ניהו קידושא והבדלה מושבע
ועומד מהר סיני הוא דאינטריך קרא
למיסר אלא מ הא דאמר רבא
שבועה שאשתה וח:ר ואמר הימ
נזיר איצטריך קרא דנזירות חל עליו
אף על פי שמושבע ועומד הוא ועוד
נמצינו לומימר דקידוש על היין דבר
תורה אבל הא דאמר המברך צריך
שימעוה זהו מדרבנן: תהש נרי:
וםתי. וא''ת דבפרק שלשה שאכלו
(נינות ד' ח'.) אמרינן אין המהובין
רשאין לםעום פד שיםעום הומברך וי''ל
דהיינו דוקא בהמוציא שציך לאכול
כדאמרי' בפרק ראוהו ב''ד (י''כ הי בש ..
לא יפרום אדם פרוםה אורחין אא''כ
אוכל עומהן הלכך צריך להמתין עד שיםעום המברך אבל קידוש שאין
חובה לשתות להמברך א''צ להמתין ומיהו בירושלמי דברכות א''ר
אבא בשם רב מםובין אםורין לטעום עד שיטעום הו:ברך ר' יהושע
בן לוי אומר שוחין אע''פ שלא שתה ולא פליגי נמה דא''ר אבהו
כשהיו כולן זקוקין לכום אחד נ:ה דאמר ר' יהושע כשיש לכל אחד
כושו בידו ומשמע נמי אם אין כוסו בידו אפי' שפך מכוס ברכה
לכוםות אחרים אין להם לטעום עד שיםעום הומברך אבל כשיש
לכל אחד כום א''צ להנמתין ולכך הוה גחין ושתי ומכאן יש להוכיח
שא''צ לשפוך נ:כום של ברכה לשאר כוםות ומיהו היכא דפנינמי צריך
לשפוך ממנו לשאר כוםות כדי שישתו כולם מכוס שאינו פגום אע''נ
דשתיה לא נמעכבא כדאנמינן בפרק בכל מערבין .בייובין דש מ.. ונם
בהמומא יש להוכיח מירושלמי אם יש לכל אחד ככרו א''צ להמתין
ואוכל כל אחד משלו והא דאמר טול ברוך .נישיב דף מ.. ואמינן
נמי ..שב דף ו.ו.. בעל הבית בוצע כדי שיבצע בעין יפה דו:שמע
שאין אוכלין אלא דוה שמחלק להם נמיירי בשאין ככר לפני כל אחד
א'ינ בשבת וכגון שאין להם לחם משנה דא: ציכין לאכול וובציעתונ):
ה ו ויו י