קשיא לעולא. שפתח בברוך ולא חתם: הודאה היא. ואין בה
הפסק דבר אחר לא הפםק תחנה ולא הפםק יצוי הלכך בפתיחתן
םגי. ולא דמו לברכת קידוש שצריך לספר בשבח שבת וברכת יוצר
אור שיש בה הכסק תחנה כנון ברחמיך הרבים וברכת אנות יש
בה רצוי לפיכך ציך לפתוח ולסחם
בשבחו של מקום: הוו יתבי בסעודתא.
בערב שבת והאריכו בה עד שששיכה:
ונכסיק. בעקירת השלחן: ונקבעה.
לקעודמינו: לשבתא. לשף שבת: לא
וריכיתו. להפםיק בעקירת שלחן
כדי להבדיל בין סעודת חול לסעודת
שבת: שבת היא קבעתה. מעצמה
היא חשובה תעודת שבת ונבדלת
מםפודת חול ודי לכם בפיסת מפה
וקידוש: כשם שקובעת למעשר.
אפילו אמלת עראי דשבת חשובה
קבע למעשר במםכת ביצה .די וד:):
בך קובעב לקידוש. שאקור לטעום
עד שיקדש. אלמא משחשיכה היא
חשובה סעודת שבת מאמה יא): כך.
יציאתה קובעת להבדלה שאם יושבים
על השלחן וחשיכה בנווצאי שבת
אםורין לאכול עד שיבדילו: והני מילי.
דלהבדלה אינה קובעת לאפסוקי
םעודחא אבל אתחומ לא ד:תחלינן
משחשיכה עד שיבדילו: הני מילי
דאין מפסיקין לאכילה אבל לשתיה
לאו דבר חשוב הוא ומשקקי: ולא
אמרן. דלא מתחלי אלא בחמרא
ושיכרא אבל מיא לית לן בה: ה:כרה
בברכת המשון. של שבת רצה והחליצנו
וביום טוב יעלה ויבא : כבוד יום וכבוד
לילה. אם ישח) לו יין הרבה לםעודה
אחת או מיר מגדים ירחם עד היוה:
ו לא
רשס ר ס
קשיא לעולא. שפתח בברוך ולא
שתם בברוך: הא נחי הודאה היא.
ואין בה הפסק דבר אחר לא הפסק
תחנה ולא הפםק רצוי הלכך
בפתיחתן סגי. ולא דומי לברכת קידוש
שצריך לספר בשבח שבת וברכת יוצר
אור שיש בה הפסק תחנה כגון
ברחמיך הרמם רחם עלינו וברכת
אבות יש בה דברי רצוי וצריך לפתוח
ולםיים בשבחו של מקום: הוו יתבי
בםמודתא. ערב שבת והאריכו בה
ע',.ם:'. ינם,תר.,,בעתר,. ,,' ,,'. ,, ,',',,,. ,',,., ',,.., ,'', '.. ,'...' '., ',,.' ',' .'.,וור.'.
דשבפ היא קבעה נפשה. לםפודתה דמאחר שהיא אוםרת עמנו לאכול מעתה בלא קידוש אין לך הפסק גדול מזה ומעצמה םעודת שבח
חשיבא ובדלתי) מםעודמ חול ודי לבם בפריקת מפה וקידוש: כבם שקובעת למעשר. פירוש אבילת עראי דשבת חשבו אותה קבע לדועשד
במםכת ביצה .דף פו.. משום דהוי עונג אפי' םעודת כל שהוא דידה קבע הוא ואין אוכלין בשבת אפילו עראי מתבואה ח. ישלא נגמרכ
מלאבתה למעשר אלא אם כן עישר מערב שבת: קובעת לקידוש. שאקור לטעום עד שיקדש. אלד(א וושחשיכה היא חשובה אמלמ
שבת מאליה: כך קובעת להבדלכ. כך יציאתה קובעת להבדלה שאם יושבין על השלחן וחשיכה במוצאי שבת אסור לאכול עד שיבדיל:
ואע''פ שלא הפסיקו םעודתן (נ)פורס מפה ומבדיל שיציאת שבת אוסרתן באכילה וקובעתן להבדלה: הבדלה אינה קובעת. דמון שהתחימ
בקעודת שבת מבפוד יום ןהו רבוד שבת שיהא נומר קפודתו אף לחר שהחשיך ולחר שגמר םעודתו יביל: והני מילי. דהבדב
אינה קובעת לאפםוקי םעודתא אבל לאתחומ לא נותחלינן.: והר נמילי דלא ומפםקי לאמלה אבל לשתיה לאו דבר חשוב הוא ונ:פסיר
ומבדיל: ולא אמרן. אתחומ לא אלא חמרא ושיכרא אבל מיא לית לן בה: לא קפדי אמיא. קמי הבדלה אבל קמי קידושא קפדי נמשום כבוו
שבמ והמ הלרתא. ושמעיון ומי שאם ביו קועדים בשבת והחשיך גוו(רין כל תעודתן ומזממן ואחר בך ו:בימן: מבדיל והולך כו
השבת כולו. עד רביעי בשבת בדלקמן .ב)..: השכרה בברכת המ)ון. רצה והחמצוו וביום טוב יעלה ויבא: שבת ויום טוב. היומים ולכ
הלילות: אין בהן קדושה על הכוס. מ אם בורא פרי הגפן לבד: דאי לא קתני. דתנא א בא להורות לנו דין אדם הפושכ
או שאירש לו מקרה ולא קיים דבמ חבמים: כבוד יום וכבוד לילה. אם אין לו הן הרבה לםעודה או וויוי מנדים ינחם עד היום.
ר ר יר