ףףשנף .... ף. ..ף.. .... ף..... ...ף. ף.. ..ף. ....
היםח הדעת וקשה דהא רב גופיה קאמר בפ' כל הבשר
(ביר: וף ב(... נוטל אדם ידיו שחרית ומתנה עליהם כל היום וי''ל דתנאי
לא מהני אלא היכא דלא שכיחי ד:יא כגון שאין לו מים בםמוך או יש
לו וצריך לדברים אחרים אבל היכא
דשכיחי מיא ויש לו בםנ:וך לא יועיל
תנאי כדמשמע התם דקאנמר אמר
להו רבא להנהו בני פקתא דערבות
כנון אתון דלא שכיחי לכו מיא ד:שו
ידייכו מצפרא ואתנו עלייהו כולי
יומא איכא דאמי בשעת הדחק
ופליגא דרב ואיכא דאמרי אף שלא
בשעת הבםק יהיייו ברב שםשע
דרב ני איירי בלא שכחי יא
כדקאמר כגון אתון דלא שכיזי לכו
ב:יא וקאמר והחנו דרב וה''ר אלחנן
מפרש ינ) נטל לא יקדש משום דמיחזי
כנוטל ידיו לפירות דהרי זה מגםי
הרוח: ורשברן הנימיי רוה קמיםנמ
בםיה ר'ב עוי. השתא מסיק דקידוש
לא היי היםח הדעת ואי'ת דבפרק אלו
דבריה (ניכיח הש וא.. אמרי ב'יה מוזגין
את הכום ואח''כ נוטלין לידים ומפרש
טעמא ו)משום דתכף לנטילת ידים
םעיבה יר שייבת הבים היי טהי
היםח הדעת ומקידוש וי''ל דשאני מזיגה שהיא בחמין וצריך דקדוק שלא
יחםר ושלא יותיר והוי םפי היסח :הדעחז מקידוש ור''ת פירש דהתם
איירי בחול ויש לחוש שאם יטול קודם מזיגה שיעסוק בשאר דבים
ולא יאכל לאלתר ולאו אדעתיה אבל בשבת אין לחוש שיפלינ לדבר
אחר..,שהחן,,חך,,,ואכר ר, שש,, פתמ, רש
ולא הוי קידוש הפםק וקשה לר''ת דקידוש על הפת ודאי לא הוי
הפםק שהקידוש הוא לאחר המוציא והוי כמו גביל לתוריי) דלא
הח הפסק בין ברכה לאכילה וכ''ש דלענין נטילה לא הוי הפםק
אבל במקדש על היי: שהוא קודם המוציא יהיה הפסק בין נטילה
לאכילה ומיהו יש ליישב פירושו דפעומים היה דעתו לקדש אריפתא
והיה :וטל ואח''כ לפעמים היה ננ:לך והוה ו:קדש אחמרא והיה
סונמך על אותה נטילה ואין להקשוח לרשב'ים דהא משמע לקמן
דאין מבדילין על הפת מדאמימר בת טוות יא''כ כל שכן דאין
דמקדשין על הפת דקידוש חמור מהבדלה כדאומרינן לעיל .דף בב..
דקובעת לקידוש ולא להבדלה ולקומן אומרינן םבור מינה קידושי
הוא דלא נמקדשינן הא אבדולי מבדלינן דאינה קשיא דאיכא טעמא
דמין שמצוה לםעוד םעודת שבת שייך קידוש על הפת אבל הבדלה
אין ענינה אצל פת אלא דוקא על היין דשייך בכל דבר הודאה
ושירה מ''מ נראה לר''ת דאין מקדשין על הפת כלל והכא ה''פ
הנוםל ידיו לא יקדש נ:שום דם''ל לרב יש קידוש שלא במקום
סעידה יחיישינן שנ:א יפליג וילך לחוו א''ל רב יצחק כו' זיממן
דחביבא ליה ריפתא ומקדש אריפתא כלומר הוה מקדש ארמרא על דעת לאכול מיד ריפתא והיה נוםל מיד ידיי קודם קידוש ולא דמי למזיגת הכוס
דפרישית לעיל וזימנין דחמבא ליה חמרא הוה מקדש אחמרא שלא במקום יפתא דהיינו םעודה דתבירא ליה דיש קידוש שלא במקום םעודה
ומאן דםבר אין קידוש אלא בדוקום םעודה כ''ש דנוטל ידיו ודוקדש דלא הוי היםח ינ) ובירושלמי דברבות גבי פלוגתא דב''ש וב''ה ומברך על היום
ואחר כך מברך על היין נ:שומע כפר''ת דאין מקדשין על הפת דא''ר זעירא ו:דברי שניהם נלמד מבדימן בלא יין ואין מקדשין בלא יין אד:ר רבי
יוסי ב''ר בון נהיגין תמן מקום שאין יין שליח צבור יורד לפני התיבה ואומר ברכה אחת מעין שבע וחותם במקדש ישראל ויום השבת משמע שאין
מקדשין על הפת וצ''ע אם מקדשין על השכר היכא דהוי חנ:ר מינה כמו שמבדילין וכולה שמעתין דאםרה לקדושי אשיכרא איכא לאוקמי בשאינו
שמר ומדינה ותדע מדקאמר רב כשם שאין מקדשין כך אין נמבימן ובחמר מינה פשיטא דמבדימן ולקמן ני דאמר אין מקדשין בלא יין
וכן ההיא דירושלמי שהבאתי איכא לאוקמא דלא אתי לומעוםי אלא כשאינו חמר מדינה ואי מקדשין על השכר היכא דהוי חמר מיוה אתי
שפיר ביום טוב שאחר השבת שיעשו יקנהי'ז על השכר אבל אי אין נ:קדשין על השכר ולרשב''ם שאוומר לקדש על הפח תימה איך יעשו
רצי ירנה''ז על הפת ורצי על השכר ומיהו בםדר דרב עדמרם יש אע''ג דאין מבדילין על הפמ ביו''ה שזל במוצאי שבת מבדימן ביון
דקידוש עיקר כדפםקינן יקנה''ז ומקדשין על הפת נעשה הבדלה טפילה לה ומביל על הפת עם הקידוש וכום ברכת המזון נראה דומברכין
על השכר היכא דהוי חנמר מדינה דהא אפילו הבדלה דםעווה בום לבולי עלמא מבדילין בל שרן ברבת המזון דאיבא ביייתא באלו
דבים .נישיש מנ.) שסוברת דאינה טעונה כוס ועוד דאנ:רינן בשמעתין אין אומרים הבא כוס של ברכה פירוש לברך ברכת הומזון אלא על
היין והני מילי דלא קבע םעודתיה עילרה אבל קבע םעודתיה עילויה לית לן בכ ו:שמע דאם קבע םעודתו עליו שומברכין עליו ברכת
המזון וכל שכן אם הוא חמר ו:דינה ומיהו רשב'ים מוחקו מן הםפרים. מםקוא דיוילתא ו:בדילין על השכר את הוא חמר י(דינב ולא
ער,,פח,למ דאמ:דייממ רהראך,יהמפך,.דהר'ר .הבויטירר,י..פר,שנ.ליקזדם,.ל.ש,,אם
אא ששה,אר,ג ך,למ,ובנם,חת,ומרש,.וכ,ר,.ב,שקית גיר,שה.פר נםר.,רב,דרב,המא.משמת
בפ''ב דקדושין .דף ו.(... דרב ירומיה תלדוידו של רב הונא דקאוור נראין דברי תלמיד ואע'יג דרב ירמיה בר אבא תלמיד חבר דרב הוה
בפ' תפלת השחר .ניב(ב בז'. דקאמר ליה ווי בדלת ולא קאמר ליה מר בברכות נרקינן ברוב קהרים רב ירמיה ובקדושין יבי כ'ירמיה:
אמ ר