תשר רשב חירםתע םפם םקרם. וכן הלכה: בשרשר םתני
רה תוי. בשוף מילתיה גרשינן מבדיל והולך כל היום כולו
דאי לאו הכי היינו לישנא קו:א והלכה כלישנא קמא דמבדיל עד
רביעי בשבת כדאמר רבי חייא ליל ובתשעה באב שחל להיות
במוצ''ש נמי רגימן להבדיל אחר
ותעיית יבן בםבר ברב עםרם.
הששט םינה םשריר תכ חםשת
עוכח. לא שמעינן נוינה
אלא כל היום אלא נקט המ נושום
דהלכה כן:
פרבר ברשים תוי. דקסבר דברבים
אין לו הפרה ואין הלכה כן
אלא דוקא על דעת רמם אין לו
הפרה ובמקוה אחר מכורש (ניכי:
דך וי.): תש םפש םכמ כונםב
יעמ. וכדמפרש ביומא (דש פ.) כל
שדלו מסלקו לצד אחד יראה כמלא
לוננמיו והה פחות מרביעית כדאמרינן
התם אבל מלא לוגמיו אדומנן התם
דהה יותר מכביעית ונראה שהוא
רונ רביעית דאמינן לקמן והוא
דשתה רובא דכםא ודוקא לאדם בינוני
אבל לעונ מלך הבשן בעי טפי
כדאמינן התםח):
ייםםצר כםוחח. תיווה אנ:אי קרי
ליה מנחה דאי משום דמנחה
היתה קיבה בין הערבים הלא גם
הםתר שריבה שייש םהיתין ושנהת
חמיד וי''ל בשחר יש שם אחר תפלת
שחכית ועוד דאמיון בפכק קמא
דברכות .דף ו:. הוי זהיר בתפלת
נ:נחה שאף אליהו לא נענה אלא
בתפלת מנחה ושנמא בשעת הקרבת
מנחה נענה ולכך קרי ליה תפלת
מנחה שאז היה שעת רצוןפ):
ו אר