ואליבא דרבי יהודה. דאמר .בו.. מאור ואחי'כ בשמים: משום דכוס של
ברכה פעון שיעור. אבל אי הוה ביה טפי מכשיעור םעמו לא
פגמו: קפיד. לקידוש והבדלה וברכת המזון אבל אם בא לשתות
ו:כוס פגום מברך עליו ברכת היין: לקדשו. ומשמע שושעה שומתקדש
היום: אין לי אלא ביום. לקו:ן פריך
אדרבה עיקר קדושא במלה הוא
דכניסתו היא קדושתו: קידושא רבה.
בורא פרי הגפן ואהמ קרי רה
קידושא רבה דאכולהו קידושי אמי
לה: ואניד ביה. האריך בו: עד
רביעי בשבת. אבל מרביעי ולהלן
נבי שבת הבא מתחשב: לענין ויטין.
אמר לה ה''ז גיםך על מנת שתתמ
לי מאתים זוז אחר השבת או שאמר
קודם השבת תתני לי: אבל לא על
האור. אם לא בירך בורא מאוי
האש בצוונאי שבת שוב אינו מברך:
נט ל
רשס ר ש
ושמע מינה אומרים בי קדושות על
כוס אחד. היכא דלית ליה אלא כום
אחד כי הכא אע''ג דאמר לעיל .דף
קנ') אין אומים ב' קדושות על כוס
אחד היכא דמת ליה שאני כדמתרצינן
לעילנז : ושמעת מינה ביש היא ואליבא
דרבי יהודה. דאמר לילח) מאור ואח'כ
בשמים דאילו לב''ה בישא בשמים
ואח''כ מאור. והא ליא למימר ר''מ
ואליבא דב''ה כדאמר לילב וב''ה
אומים נר ובשמים מזון והבדלה
ועוי רבא :ו דבי ר''מ היא דהי'ו
פרמנן בברכות פרק אלו דברים
(דש נב.) ומשני לא ם''ד מדקתני
ומשלשלן לאחר המזון מאן שמעת ליה
דאית ליה האי סברא דמזון ברישא
רמ יהודה כדאמר לילי) רבי יהודה
אומר לא נחלקו ב''ש וב''ה על הנמזון
שבתחלה ועל הבדלה שבסוף כו'
אלמא רבי יהודה היא ואליבא דב''ש
דאילו לר''מ מי תנא לה משלשלן לאחר
המזון דלדידיה מאור ברישא מן לב''ש
מן לב''ה וא מזון כדאנמר לעיל זו
דברי ר''מ: משום דכוס של ברכה
צריך שיעור. אבל אי הוה טפי מכשיעור וטפדוו לא פגמו: קכיד
אכסא כניחא. לקידוש ולהבדלה ולבהמ''ז ולכל ברכות שתקנו לסדרן
על היין שלא יברך על כום פגום אבל אם רוצה לשתות יין ציך
לברך בורא פי הגפן שאםור ליהנות ו:ן העולם הזה בלא ברכהח).
ומיהו אם אין לו אלא יין פנום מקדש עמו דקפיד לכתחלה משמע:
אפילו אחביתא. חביות קטנות אבל אם חבית של ען גדולה אין
להקפיד: ה''ג ת"ר זכור את יום השבת לקדשו זוכרהו על היין
אין לי אלא ביום בלילה מנין ת''ל :כור את יום השבת בלינה מנין
אדרבה עיקר קידושא בליליא הוא דכי קדיש יא) יומא בעיא לקדושי
ותו בלילה מנין תלמוד לומר שכור את יום השבת תנא מהדר אלילב
ונסיב לה קרא ליממא הכי קאמר וכור את יום השבת לקדשו זוכרהו
על היין בכניסתו אין לי אלא בלילה כוי: לקדשו. משמע בשעה
שמתקדש היום: אין לי אלא ביום. ולקמן פריך אדרבה עיקר
קידושא בליליאינה הוא קדושתו: הכי קאמר כוי. אע''ג דאין
לפרש לשון השנה בברייתא בענין :ה אלא ע''י שאנו מםרסין אותה
למפרע אפ''ה לא שייך למימר חסורי דויחםרא שהרי אין חםיי מוונה
כלוםאלאששנויהלמפרעדבמקוםשהיהלולומראיןיאלא .....
בלילה ביום מוין םעה התנא בשמועתו ושנה אין לי אלא ביום בלילה מנין הלכך לא שייך למימר חסוי מיחסרא: ביום מאי מברך.
דאי אמרת קידוש מרישא והתמאח) שבת הום טוב אין בהן קדושה על הכום: אמר רב יהודה בפהי'ש. אתאי כםא דחדורא וברוכי
ומשתי ומשום כבוד שבת לחלק בין מדת שבת לנמדת חול שהוא ענין שיר שאין אוומרים שירה אלא על היין והכי מפרש בשאילתות דרב
אחד בפרשת וישדוע יתרוי): קידושא רבה. בורא פרי הנפן וקרי ליה קידושא רבה דאכולהו קידושי קאמי ליה: ואניד ביה. האריך
בו לדעת אם יםרהב אחד ו:הם לשתות ובכך יבין דבורא פרי הגפן רנילין לוו:ר ותו לא שאם לא כן היה אומר יו)לו זלקדשז קידוש גדול של
לילה כמנהנן: עד רביעי בשבח. ולא עד בכלל אבל מרבימוי ואילך גבי שבת הבאה ומתחשב: לענין ניטין. אם אמר לה הרי זה ניטך
על מנת שתתני לי ר' זוז אחר השבת או על מנת שתתנם לי קודם השבת: אבל לא על האור. אם לא בריך על הנר בורא מאורי האש
במוצ''ש שוב אינו מברך. כך נ''ל טעם הדבר כדתרא במקו:ז שנהגו (וביו וד.. אין מברכין בו אלא בליל ומוצ''ש הואיל ותחלת ברייתו הוא:
נט ל