טבש חן חיו כמותו חום. ואי או האי םפמא לא היו חייבות משום
דנשים כטורות ממצות עשה שהזמן גרמא אך ע''ג דארבעה
כוסות דרבנן כעין דאוייתא תיקון: תרצ שמותו הנם. פי' רשבי'ם
שעל ידם נגאלו וכן במנילה ע''י אסתר ובחנוכה ע''י יהודית וקשה
דאף משמע שאינן יקר ועוד
דבירושלומי נרים שאף הן היו באותו
םפק ומשמע באותה םכנה דלהשמיד
להרוג ולאבד והא דאמרינן דפםורות
מסוכה אע'יג דאף הן היו באותו הנס
ר הםוהוש הושבשי השם בעםה
דאורייתא אבל בארבעה כוסות דרבנן
תיקנו גם לנשים כיון שהיו באותו
הנהב): ששפן חי יבמ. משנוע
דלכתחלה בעי מ:יגה וכן בפ' שלשה
שאכלו .ניב(מ ד' ו:) אמרינן הכל
ומודים בכום של ברכה שאין מברמן
ערו עד שיתן לתוכו מים וקשה דבפ'
שלשה שאכלו .שש וב.) אמר י' דבים
נאמרו בכוס של ברכה וצריך חי ורש''י
פי' שם דהא דקאתינן דציך חי
יני ףיתניהי תי בבום ברבש העיון
לאפוקי שלא ימזגנו בכוס זה וישפוך
בכוס אחר ויברך ור''ת פי' דחי דהתם
היינו נמזיג ולא נמ:יג כדאמר בבן םורר
(שנהדי: ה' כ.) אינו נעשה בן סורר
עד שישתה יין חי ומוקי לה במזינ ולא
מזיב והא דמשמע בהמוציא יין (שנש
ו' כו.. שמוזגו כראוי דקאמרינן כי
שימ:גני ייעמוד על רביעית החנו
בברכת הארץ דאמר בפרק שלשה
שאכלו .ניב(ב ד' נא.) ומוסיף בברת
הארן ואוומר ר''ת דמוסיף מים ולא כפרש''י דמוסיף חן וכן מפרש
בערוךב) ובני נרבונ''א מפרשי דחי קאי אכום שיהא שלם ולא שבור
דאמרי' בפ' בתרא דמכות .ד' שז.) יסק תשע נממם וא' חיה והיינו
שלם דאפילו מת נמי חשיב בריה כדאמרינן בסוף גיד הנשה .ב(וין
די בב'.. גבי צפור טמאה בין בחייה בין במיתתה בכל שהו ואמרינן נמי
(ב''ב ה' וד.) שבירתן זו היא מיתתן ואתי שפיר דכולהו עשרה דברים
אכום קיימי ונראה דדוקא מינות שלהם שהיו חזקים צריך מזינה אבל
בשלנו לאי): ששת בחת. נראה כפירוש רשב''ם ששתאן רצופין ולא
כפירש''י שירה ארבעתן לתוך כום אחד דשתאן משמע הרבה כוםות:
ררר יי: יעב. פי' ידי שחחת יו''ט דם''ד היאיל ותיקנו ד' כוםית לא
נפיק מידי שנמחת יו''ט אלא אם כן יצא ידי ארבעה כוםות:
תשר חרם ומחר יש:. פירוש שפירש רשביים דישן תדיך הוא עיקר
כדאמינן .וזניוב ה' שז:) ולאביו שלח כזאת וגו' יין ישן שרוח
זקמם נוחה הימנו ואמרינן (ש''נ די וא') כל מילי עתיקא מעלו והא
דנקט שאינו פשוט קודם פירשו לעיל במצד צולין .ד' פב.. גבי אחד
עצם כו': 'ךשה דעםע. היינו כמלא לוגמיו כדפרי' לעיל ומיהו
לתחילה צריך לשתות רמית: הבש עפרת פרי פיינת פופ ישח.
אית ספים דגרסי ממ י מ:ינ' כוס יפה לכל אחד ואחד ולפי זה
ם''ד דמקשה דמזיגת כוס יפה דקאוור שמואל בין כולם קאומר דהחנו
רובע רביעית הלוג ובייתא קתני רביעית הלוג יין חי בין כולן רובע
רביעית לכל אחד והא דקתני אחד מזוג לא שדי ברמעית מ:וג אלא
כלומר אחד יכ:ל לשתותו םונ אבל מ''מ בייתא לא מיירי אלא בחי
דםני רביעית לכל ד' אך קשה איך היה םבור הדמקשה דקני לבולהו
במזיגת כוס יפה והא איכא בהני ארבעה כוסות כום של ברכה שהוא
כום יפה ורשב''ם נמי הקשה הלא בייתא םתמא קתוי לכך נראה
כהפריה דנרסי אידי ואידי חד שיעורא הוא דכדי מזיגת כוס יפה :הו
רובע רביית הלוג יין חי לכל אחד כדי שיהא רביעית עם המזיגה
וה''נ מיירי ברחתא דמצרא רביית עם המזיגה ומתחילה היה סבור
דמצרכינן יין חי הרביעית הלוג לכל אחד ואחד ומזוג אשמיה קאי ולא
ארביעית דברייתא אבל לבתר דשני קאי שפיר ארביעית והך םוניא
כרב נחמן וכרבא דריש המוציא .שבמ ו' פ('.. דםבי כום של ברכה
צריך שיהא בו רובע רביעית הלונ יין חי כדי שימזננו ויענמוד על
רביעית הלונ ושיעור הוצאת יין תנן התם דהה כמזינת הכום יפה
דהחנו רובע רמעית וע'י מזינה ימוד על רמרת כשיעור כל
המשקין דקתני סיפא ושאר כל המשקין ברביעית דאביי פריך עלה
התם חדא דחנן ובמזוג שני חלקי מים ועוד ומים בכד ומצטרפין ונראה
לפרשדלאבייצריךרביעיתשלימהלהוצאתשבתוכןמשומעהתם .
בההיא שמעתא דקאמר אביי עד כאן לא קאמר רבי נתן הבא דמית בעי רביעית בו' ושרש'יי דהתף לא שהייא במו שמשויש שף וקשמ
,, ,,, ,,, ,, ,,,,,. ,,, ,,כו,לכה,י,רתיח,ין מ,,ביך,מזנ ,אל,נמים, כד רוצ:,,,,,,, ,, ,,,.,,,,, ,,, ,,,,,, .
ם ין