או דילמא סמוך למנחה קטנה. בתשע שעות כשהוא מאוחר בפרק
תנמיד .וביו דף וש..: ומשום מצה. שיכנם לה כשהוא תאוה: אגריפס
המלך. לא היה אוכל עד תשע שעות : אי אמרת בשלמא סמוך למנחה
קטנה היינו רבותיה. דאע''נ דעדיין לא אכל וזמן איסוריה אכתי לא
מטא בשעה תשיית עד לאחר תשע
אפ''ה לא יאכל משום דמשיך ליה עד
זמן איםורא יתענה ולא יאכל: אלא
אי אמרת. ממחה גדולה ואילך אסור
מאי רבותיה דאגריפס והא כבר חל
זנמן איסויה משש שעות ואילך וציכא
למימר דאסור בתמיה דאטו משום
דא אכל בעי למיעבד איםורא ונשרי
למיכל מתחלת תשע: אבל. יכול אדם
לטבול ואכול מיני תרגימא פירות.
והאי דנקם מםביל לפי שמאכלם על
ידי טיבול: בירקי. היה אוכל ירק מן
הומנחה ולמעלה לפי שאין משביע:
בבני מעיים. הואיל ועסוק בםעודה
יכול הוא לאכול בבמ מים מה
שדרך השמש לאכול רשאי הוא לעשות
כן מן הנ:נחה ולמעלה דהואיל והוא
עםוק בהן מצער מה אי לא אמל ואי
אכיל לא משבעו מה: נירו לכם
ניר. כשאתה טורחים תטרחו בדבר
שאתם יכולין ליהנות ממנו ושמש זה
שעוסק בסעודה ובית המםבחים אם
אינו נהנה מצער מה:
',,., בין
או דילמא סמוך למנחה קטנה. והיינו
בבמר וי שעות דתתשע שעות ומבנה
הוי זמן דהקרבת תמיד של כל השנה כשהוא מאוחר דהשתא משום
אילמנועי מפסח ליכא דערב הפסח היה התמיד קרב בשמונה ומחצה
והפםח אחריו דויד לפיכך אם בא לאכול םמוך למנחה קטנה דהיינו
בגו:ר תשעה וכבר נשחם הפםח ואין כאן לחוש אלא נ:שום מצה שלא
יאכלנה אמלה גםה. ונהי נמי דמשום פםח איכא למיחש לאמלה גםה
דאף על גב דהוא נאכל על השובע אכילה גסה מיהא אינה אכילה
ובקדשים מזיק הוא דחשבינן מה ביבמות .דף ו... אלא משום דלגבי
לחם הויא אמלה גםה באכילה ומועטת נקט מצה אי נמי רבותא קאמר
והכי קאמר או דילב:א םבמוך למנחה קםנה ואפילו בזדמן דמכא פםח
דליכא למיחש לעשייתו ולא לאכילתו משום אכילת מצה מיהא איכא
דלא מהוי אמלה נסה חחשינן: אנריפס המלך. מלך כשר היה
ממלכי חשמונאינ) ולא היה אוכל עד שעה ט': רבותיה דאגריפס.
כלומר היינו רבותא דקתני בברייתא אפי' אנריפם דאפ''ג דעדיין לא
אכל וזומן איםורא לא מםא אכתי בשעה תשיעית עד לאחר תשעה
אפילו המ לא יאכל נמשום דמשיך ליה עד זמן איםור ויתפנה ולא
. יאכל:אלאאיאמרת.ממנחהגדולהולמעלהאקורמאיאשילו
אגיפס הא תםא כבר זמן אישויה נישש שעות ומחצה ואילך וצריכא לומימר דאסור בתמיה דאטו משום דלא אכל בעי לומיעבד איסורא:
כדבעינן למימר לקמן לא גרם ליה: סוף סוף מאי רבותיה דאשריפס הא מםא ליה עידן אימוריה. קודם שיגמור קעודתו. דאשילו יבי
יוםי דפמג בהפםקת ערב הפסח ביש פירקא (נש:. ואמר שלא להשםיק מאחר שהתחיל לאבול בהיתר הכא דוודי דאקור דשמעיקרא לדעת בן היה
אוכל בתשע שעות שגו:ר םעודתו בתוך זמן איסוריה וכמתחיל לאכול אחר זמן איםורו דמי ואםיר: מהו דתימא םי דאגריפס כארבע לדידן
.,נ ק,מומבמז,,שאמ,,ין..נ מיואריוהג.ו,וטא.ו,ילנב'עת ה י
ליכא למימר הכי מהו דתימא ם' לאגריפם כד' לדידן דומי הלכך שנוינן ומינה דמנחה קםנה תנן: מטבל. ואוכל מן המנחה ולומעלה: תרשימא.
פירות ובשר בלא לחם. והא דנקש נ:טבל שכל נואכלם ע''י טיבול: בירקא. היה אוכל ירק ומן המנחה ולמעלה לפי שאינו משביע. ונראה בעיני
דמנרר ליבא למיכל ואוכל מצה לתיאבון יותר ולפיבך היה אוכל .ירקז ולא היה נוהג בן מ את פרב השקש בדי להמשיך ולאבול בלולה בדאש(מי
במס. ש, יתמיר,.קנבו,,מ,ר,חםא,.די מ,מ'יר,א ,בול,נקד שום,,מימרר,ליה ה, (חרומי,בי'רבא,ב,.,שתו.,בא
רגימן לאבול פרפרת קודם אבילת ההת לגרר אמ הלב בדמנן בייך על השמ שטי אמ בשישימ על השישימ לא שףי אמ בףמ אלמא דףףףימ
קודם לפת: תניא נמי הכי. דאוכמן נמיני תרנימא ערב הפםח כדי להמשיך את הלב: השמש מטביל בבני מעים. כלומר בבוי מעיה של
בהמות הנשחטות לסעודת יו''ם וגם נותן מהם לפני האורחין הנמנויין יחר על הפעח כדי שיאכלו ש:צה ופסח לתיאבון. ובערב השקח קאי בתוקשתא
דפםחיםחז ואפי' מן הדונחה ולמעלה דלעיל מינה חניא ע''פ קמוך למנחה לא יאבל בו' : ואעייפ שאין ראיה לדבר. דאמלה מושבמ אבילה שבי לרדי
יש קצת דכתיב מרו לכם ניר הראה לנו הנמא דוגמא שחורשין את הקרקע כדי לקבל את הזריעה ואם אינה חרושה אינה דוקבלת הזריעה אף אדם
האוכל דברים שאין משביעין את האדם פותחים בני מעים ומרחיבין אותן ויקבל המאכל של םעודה אחרי כן לתיאבון כך נראה בעיני שיםה זו
ועיקרה. ורביוו שלמה זקיע פירשה כן בר מיים הואיל ועסוק בסעודה יכול הוא לאכול במ נועיים מה שדרך השמש לאכול רשאי הוא לעשות
כן מן המנחה ולמעלה דהואיל ועסוק בהן מצערי רה אי לא אמל ואי אכיל לא ומשבי ליה נירו לכם ניר כשאתם טורחים תטרחו שתוכלו
ליהנות ממנו ושמש זה שעסוק בהעודה או בבית המםבחים אם אינו נהנה ו:צער ליה ולא נכירא. עוד יש לשון אחר ואין בו ממש:
בי ן