שהין םערבר,פםח,ה'י,בינ,,שנ,איל,יודאגל,מ
הרבה אם כן לא היו צימן לעמוד מום כי אם במה לכך נאה
דגריס לילי פםחים והיו רנילין בבית המדרש ממ י''ט דאמינן
ירנו בב בה.) שעףה בששעון השר
שלא בא בלימ י''ט לבית המדרש
למחר מצאו רבי יהודה בן בבא:
םבפשר וםםחת מתח ועיתר.
תימה דהאי קרא גבי
מעשר שמ כתיב בפ' ראה ולא מייתי
קרא דכתיב בפ' אה גבי רגל ושמחת
אתה ובנך ובתך וי''ל דיליף דומעשר
דכתיב ביתו בהדיא: שברי גסרי
פםתי חםנוחעיי. אבל בבבל לא היו
בקיאים לגהו כדאמר .חפוימ ש:)
גיהוו שלנו ככיבוס שלהם:
שםש םםםהו עיי:. היינו בזמן
הזה אבל בזמן בית המקדש
אין שמחה אלא בבשר:
בוששש שרםיש וחשרת בה
וםםחת. תימה דהד
קרא בהר עיבל כתיב ולא מייתי קרא
בוםששם בםבר בברםינן שיניה בתביבה
(דף ש.. לרבות כל מיני שמחות
לשמחה מכאן אמרו ישראל יוצמן ידי
חובתן בנדרים ונדבות וי''ל משום
דהכא בהדיא כתיב וזבחת שלמים
ושמחת: עשכרעת. פיי רשב''ם
דהיינו תומן ועוכלא ולא נהירא
דבהמוכר את הספינה (נ''נ דש ו.)
חשיב לוג ורמית הלונ תומן ועוכלא
וכל מדה ומדה פוחתת והולכת וכאן
משמע שהיא יותר מרביעית:
רשרטרע םכ תוהת מבעכים.
מכאן קשה על פירוש
רבותיו של רבינו שלמה שפי' דרמית
בכל מקום היינו רובע הקב כי לפי
זה החשבון הוא רביית הלונ פר''ת
רום המקוה ע''ב אצבעות השלך
רביעית ישאר נ''ד קח נמכל עשרים
אחד יעלה אצבים וחצי אצבע וחומש
וכן תקח ברוחב אחד מי''ב וכן באורך
הי אצבים על אצבים ברום אצבים וחמ אצבע וחומש אצבע
וכן תעשה במים ויעלה רביעית ינ) רביעית הנמצא השלך החוצה ומן
הנותרים קח אחד מעשרים ופעמים יוםר חלק שנים עשר או תקח
אחד מכ''ד והם נ' אצבעות חלק על חומשין והשלך העשירית ישארו
שלשה עשר חומשין וחצי והם אצבים וחצי וחומש אצבע או קח
רמית והם י''ח אצבים והשלך הרביעי ישארו י''ג אצבעות וחצי וטול
מדוך . ,.,........... .
ולר..באבעתר,זיא .,,,,,,,,,,,....,
בףוף.יינףן.ף.ף.ףף.ףקן)ןקבף אובמו)ני
אצבפים חםר שתות ונשאר רביע שתות בתלמוד שלנו יתר וכמו
רן צריך למעט מרוחב כי בתלדמוד שלנו מחרי במרובעות וירושל'
בעגולות כמו שיסד ו)הפיט הכוס סובב אצברם על אצבים שובב
משמע עגול ואצבעים על אצבים עגולות עולה לאצבים על
ןאצבעז וחצי דמרובפ יתר על העינול רביע ואצבעים על אצבפים
מרובעות מדבריות נכנסות באצבים על אצבעים עגולות צפוריות ויש בעגולות יותר ד' שתומ שתות שהוא אחד מתשעה הסר ממנו רמע שתות
ה נ ש אר