בין הכוסות הללו. מן הראשון לשמ: נימא קא מבר רב בשת ממוף
למנחה נדולה תנן ומשום פסח. וקםבר כרבי יהודה בן בתירא דאמר
כומ יומא :מן שחיטה הוא ומאי בין הערבים ערב דאתמול משבלה
ערב דאתמול דהחנו משעלה עמוד השחר לערב דהאידנא משום המ
מתענה כומ יומא ואע'פ שלא יה
פסח ממיו הומל ומיתםרא בכך: לא
רב ששת איתתנים. מעונב היה ואי
הוה טעים מצפרא לא ממ למיטעם
מצה לתיאבון לאורתא: עד שיסב.
הסיבה על צד שמאל: מצה צריכה
הםיבה. כבני חוין שהוא זכר
לגאולה: מרור אין צריך הסיבה.
שהוא :כר לעבדות: שמא יקדים.
אפרקדן קאי שמתוך שצוארו שוחה
לאחוריו שיפוי כובע הסותם את פי
הקנה נפתח ומתקפל למעלה והקנה
פושט למעלה והמאכל נכנס לתוכו
ונחנק: הוה ונינן אבירכי דהדדי.
נשעמו כל אחד על ברמ חברו:
בשוליא דנגרי. תלמדו של נגר המלמדו
אומנות: ארבע כוסות. שלשה כנגד ג'
כוסות שאמרו בפסוק זה וכוס פרעה
ביבי ובוייי ורביר ברבש המ)ון)
.,..., שאף
בין הכוסות הללו. בין הראשון לשני
בין השני לשלישי ומשום דחמרא מגרר
גריר ליה הוא כדמפרש ואזיל: בין
שלישי לרביעי לא ישתה. שמשי
דברכת המ:ון דמון דלא חיישינן עוד
לנרירי ליבא לא שחנן ליה דנראה
כמוסיף על ארבעה כוסות. ובגמרת
ירושלמיי) נמצא למה כדי שלא ישתכר
דתו לא חזי למיגמר הלילא ושמך
התם הלא כבר משוכר הוא שהרי
םשה הרהה בםעיבשו וששר יין
שבתוך המזון לא משכר שלאחר
המ:ון משכר: נימא קתבר רב ששת
סמוך למנחה שדולה תנן ומשום פסח.
וקסבר לה בשחיטת פסח כר' יהודה
בן בתירא דאנמר כוליה יומא זמן
שחימה הוא ומאי בין הערבים דכרב
בפםח בין ערב דהאידנא לערב
דאתמול משכלה ערב דאתמול דמינו
משיעלה עמוד השחר לערב דהאידנא
משום המ מתענה כומה יומא ואע''פ
שלא היה פסח בימיו הואיל ואיתםר
מתםר: ואי טעם מידי בצפרא. לא
נמצי למיכל מצה לתיאבון לאורתא:
עד שיסב. הםיבה שלח) צד שמאל:
מצה וריכה הסיבה. כשאוכל מצה של
מצוה לילה הראשון כבני חורין שהוא
זכר לגאולה: מרור אין לריך הסיבה.
שהוא זכר לעבדות: דההיא שעתא
משתעיבחירות.ובגאולהשהוא .....
אומר הגדה. השתא שמעינן מינה דארבעה כוסות צריך הסיבה מרור אין צריך הסיבה: כרקדן. פניויא) כלפי מעה ושוכב על אחוריו: הסיבת
ימין לאו שמה הסיבה. שהי ממינו הוא צריך לאכול: שמא יקדים. אפרקדן קאי שמתוך שצוארו שוחה לאחוריו שפוי כובע הסותם
את פי הקנה נפתח ומתקפל למעלה וקנה פושט למעלה והמאכל נכנס לתוכו ונחנק כך פירש רבינו שלמה. וקשיא לי אמאי לא סמכיה להאי
ולא אהםיבת ימין. ורבותי פירשו שדמא יקדים קנה לובט דושט הוי על (דרךז וצדז ימין ונפתח הכובע שעל פי הקנה מאימו כשהוא מטה
כלפי ימן ואם יכנם בו המאכל הרי סכנה שאין אוכלין ומשקין נכנסין אלא דרך הושט ולכךמ) נראה בעימ דאהםיבת ימין קאי מדסממה
לדידיה: אשה אינה צריכה הסיבה. מפני אימת בעלה וכפופה לו ומפרש בשדלתות דרב אחאיי) לאו דרמיהו דנשי למיזנא: בן
אלל אביו וריך הסיבה. דלא הוי כפוף כל בך: בי מר. רבה: הוה זגינן אבירכי דהדדי. כל אחד נשען על ברמ חבירו: כי תען
לבי רב יוסף. דרבה ומלך מקומי דרב יוםף: כמורא שמים. דכתיב .דבדיב (. את ה' אלהיך תירא לרבות תלמידי חכמים
.וב.ו דב בפ.. השוה מויא רבו למורא שמיףי בשוליא דנשרי. מלמידו של נגר שמלמרו אומנותי שמש שאפל כוית מצה לא גיקינן באברושב:
שא ף