קליות. קלי מחטים ישנים: חוטפין מצה. מגביהין את הקערכ
בשביל תינוקות שישאלו. ואית דמפרש חוםפין מצה אוכמן מהר וזה
הלשון עיקר וודמייתי הא דר''ע בהדה : חון מערבי פסחים. כדי שישנו
המנוקות מום ולא במלה בשעת הנדה: קסתא דמורייסא. מדה
שמוכין בה את המורייס: תמנתא
קדמייתא. מדה שהיתה בה כבר
בטביא: הות יתירה. על תמנתא
דהשתא רביעית: ובה משערין
רביעית לפקמ. שהיו ממלאון אותה
ומנערין אותה לתוך אותה של עכשיו
עד שהיא ממה ומים הנשאים
בתמנתא הן הן רביעית: ברום
אנבעים. וברום חצי אצבע ורוה
חומש אצבע: ברברבתא. בגודל שיש
בטפח ארבע אצבים מהן:
אמ ה
רשס רש
קליות. קמ מחטים ישנים דחדש
אםור עדמן בלילה הראשון של פסח.
ושתושות ים בםהרב שריבםין םטים
ישמם במחבת על גבי האור ואוכמן
אותם עם אגוזים בקינוח סעודה מפי
רבינו שמואל החםיד וגם במשנה ממנו
קליות מחטים ישרם ושנויה בתסכת
תרומות (ש'יב משוה נ) אגב גררא
דתנן סאה תרונמה םהורה שנפלה
לפחות ממאה חומן טמאין תירום
ותישרף רבי אמעזר אומר תעלה ח:
ותאכל נקודים או קליות או תלוש במי
פירות: חועפין מלה. מגביהין את
הקערה בשביל תינוקות שישאלו ואית
דמפרשי אוטפין נמצה אוכמן מהר שר
לשונות הללו פירש רבינו. ויש גורםין
מצות מגביהין את הקערה שיש בה
מצה ומרור וב' תבשילין. ומ נראה
חוטפין מסלקין את הלחם מיד
התינוקות שלא יהו ישנים מתוך מאכל
הרבה דרך התינוק אחר אכילתו
ושוב לא ישאלו אבל עכשיו כשחוטפים
מהן לא ישנו וישאלו כלומר לא ישנו
שלא אכלו כדי שבען וישאלו כשיראו
השינויים שאנו עושין הימרא לתינוקות
כדלקמןח). וכן מוח לשון התוםפתאי) דתניא רמ אמםר אומר חוטפין
מצה לתינוק בדי שלא חשן רמ יהודה אומר משמו אפילו לא אכל אלא
חזרת אחת ולא טיבל אלא פרפרת אחת חוםפין מצה לתיווק די שלא
חשן כלונמר נוזמן. ורמנו פי' שכן יקר אותו הלשון שפירשתי חוטפין
ממהמן לאכול מדקתני הא דרייפ בתרה ואיכא למימר דאגב גררא
דקאמר כדי שלא יישן קא מייתי נמי להא עובדא דר' עקיבא דחחש
שלא ישנו ותח מימ נינהו רבי אליעזר איירי לחטוף נמן התינוקות אחר
שאכלו מעט כדי שלא יישנו ור''ע איירי שצריך למהר לעשות הסדר
טרם יישנו: חון מערבי פסחים. כדי שיישנו את התינוקות מום ולא
במלה בשעת הגדה. א''נ כשמעכבין עד המלה אחר שהחשיך ישמם
התינוקות: אנשים בראוי להם ביין. גמ' קאנמר לה: קיסתא דמורייסא.
מדה שמוברין בה המומיק: ובה משערין רביעית של פסמ. שממאין
אותה ומחלקין אותה ארבע כוםות דלונ ארבע רבייות: תמניתא.
מדה והמנו תומן ועוכלא דמםכת םוטה .דף ב:. : הוות יתירא על דא.
תמניתא: ובב משערין רביעית של פסח. שהיו ממלאין אותה ומערין
לתוך אותה של עכשיו עד שהיא מלאה ומים הנשאים בתומניתא
היא רביית: ןרביעיתק של תורה. כגון רביעית מן בל נזיר הלכה
למשה מסיני (שושש דף ו.. ורביעית דם האה משוי מתים דנפקא
לן מקרא (וזיב דף וב.) וכגון רביעית שמן לרקיקי נזיר דאיכא דיליף
לה מקראי במנחות (דש פש... ומדת חלל הכלי בריבוע הוי אצבעים
אורך על אצבעים רוחב ברום אצבים וחצי אצבע וחומש אצבע
ומנא לו ממקוה: כדתניא ורחן במים את כל בשרו במים במי מקוה.
מים המיוחדים שנקוו מתחלה מעצנמן מדלא כתב במים למעוטי
שאובין דאזיל השתא ומייתי וטביל: כל בשרו. מדלא כתב בשרו
משמע שכל גופו עולה בהן שאינו נראה אלא כולו מכוסה בהן:
ב היי נ ו