אמה על אמה ברום שלש אמות. מחזיקין ארבעים םאה חלקהו תחלה
כולו ברומו שלש אמות יש בהן שמונה עשר טפחים חלקם מ''ו חלקים
ותמצא לכל חלק וחלק טפח וחצי אצבע ומחזיק אחד מי''ו במ' סאה
כמה הן בי סאין וחני סאה משח וחני אנבע כמה חומשי אצבעות הן
עשים ושנים וחצי חומש יא: המפח כי
תומשיה חצי אצבע ב' חומשין וחמ
חלוק כ''ב חומשים וחצי חמשה חלקים
תמצא בכל חלק ד' חומשין וחצי חלוק
ב' סאין וחצי סאה לחמשה חלקים
תמצא בכל חלק חצי תאה נשוצא
דארבע פומשין :בט חימש מחזיק חם
סאה ועוד די חומשין וחצי חומש
מחזיק שט סאה וועוד די חומשין
וחני חומש מח:יק חצי סאה: נמנא
כל אמה פל אמה ברום י''נ חומשין
וחצי חומש מח:יק סאה וחצי שאה
חשוב סאה וחצי םאה ללוגין תמצא ל''ו
לונין כיצד סאה וחצי סאה תשעה
קבין ששה קבים לםאה והקב ד' לוגין
הח ל''ו לוגין בכמ אמה על אמה
ברום י''נ חומשים וחמ חומש חלוק
הכלי באורך ורוחב לטפחים תמצא
האמה על אמה ל''ו טפחים בטפח על
טפח שהאמה ו' טפחים וכשתחלקנו
לאורכו ברצועות שהן רחבות טפח
תמצא בו ו' רצועות כל אחת ואחת רחבה טפח וארכה ששה חלוק כל
רצועה ארכה לשש תמצא בשש רצועות ל''ו טפחים בטפח על טפח
ומחזיק ל''ו לוגין נמצא כלי שהוא טפח על טפח ברום י''נ חומשים
וחצי חומש מחזיק לוג וטפח ארבע אצבעות חלוק ארבע אצבעות על
ד' אצבעות שד וערב לד' נמא כל רמית אצבעים על אצבעים
נמצא כל אצבעים על אצבעים ברום י'נ חומשים וחצי חומש נ:חזיק
ריית הלוג חשוב י''נ חונמשים וחצי ותמצא בהן אצבעים וחצי אצבע
וחומש אצבע: של פרקים הוה. שיכולין לפרוק רחבו לשמם: דאי
סלקא דעתך הדוקי פיהדק. שאין יכולין לפרוק רחבו: היכי מצי
מטבלי ליה. הואיל ורחבו אמה בכלי שהיא אמה על אמה: תרי. זוגות:
ולא יעשה אדם צרכיו. תשמיש : כוס של ברכת המזון. שהוא רביעיו):
לרעה אין מצטרף. אבל בעלמא מצםרף כגון אפ שתה שני בוקות
והוא שמשי ולרעה אין מצטרף כגון אם שתה שלש והוא רביעי:
מ נ וה
רששר ש
דהיינו אמה על אמה ברום שלש אמות. צריך שיהא הכלי מלא מים
שטבול בו האדם ושיערו חכומים דהחנו ארבים םאה ומינה ילפינן
לרמעית של תורה. כיצד חלקהו מתחלה כולו לרומו רומו של מקוה
שלש אמות דהיינו שמונה פשר טפחים וחלקם לששה עשר חלקים
ותמצא בכל חלק וחלק טפח וחצי אצבע נובה ברוחב אמה על אמה
ומח:יק אחד מששה עשר בארבעיה סאה דהיינו שוי סאין וחצי סאה
טפפ וחם אצבע כמה חומשי אצבעות הן עשריש ושנים וחני חומש
מד' אצבעות עשרים חומשין ומחצי אצבע ב' חומשין וחצי חלקם להני
כ''ב חומשין וחצי לחמשה חלקים ותמצא בכל חלק וחלק ארבעה חומשין
וחמ השלך ומהן שני חלקים שהן תשעה חומשין ועכב בידך שלשה
חלקים שהן שלשה עשר חוומשין וחצי של רום הכלי דהיינו רום
אצבעים וחצי אצבע וחומש אצבע ואשר יטת רום הכלי שוי
חלקים מחנמשה ונשארו שלשה חלקים כן תמעיט אח המשקין שנשארו
מדינו מארבעים סאה שמ סדן וחצי דהחנו חמשה חאין השלך השני
חלקים ועכב השלשה חלקים שהן קאה וחצי נמצא כלי של או:ה מרובע
ברום ינ)חז אצבע וחצי אצבע וחומש אצבע מחזיק סאה וחצי חלקהו
לרחבו אמה על אמה יש בו ששה ושלשים חתיכות של טפח על טפח והקאה וחצי יש להם שלשים וששה לוגין ומצא בלי של טשח על טשח
ברום אצבעים וחצי אצבע וחומש אצבע מחזיק לוג דהחוו ארבע רביעיות חלקהו לרוחבו שתי וערב ותמצא בו ארבע פעמים אצבעים
על אצבעים בננד ארבע רמיות נמצא כמ של אצבים על אצבמם ברום אצבעים וחצי אצבע וחומש אצבע מחזיק יביעית דהיינו ביצה
ומחצה. לשון קצר ששמע רבינו מרבי יעקב בר יקר רבו זצ''ל. איפה שלש סאין םאה ששה קבין קב ארבע לוגין לונ ששה ביצים דהחנו ארבע
רביעיות. פירושא דקבא לא גרםינן כלל עד אמר רב אשי ופירוש הוא מהלכות גדולות של רב יהודאי. אנמה על אמה יש בה שלשים וששה טפחים
בטפח על טפח שהאמה ו' טפחים וכשתחלקנו לאורכו ברצועות שהן חבות ןטפחז תמצא בו ו' זרצועותז כל אחת ואחת רחבה טשח וארבה
ו' טפחים ואח''כ חלק כל רצועה לארכה לששה תווצא בה ששה שעמים טפח על םשח ובן לששה רצועומ הרי לייו השחתי שולחן ףל מקדש.
שולחן של :הב שעשה משה וכתיב ביה .שו:(מ שב) אמתים ארכו ואמה רחבו ואמה וחצי קומתו: של פרקים הוה. שיבולין לפרק רוחבו לשוים וכן
רגלי השלחן אינן מחובין יפה ויכולין לפרקן: דאי סיד הדוקי מיהדק. שאין יבולין לפרק רחבו: היכי מוי מםביל ליה. הואיל ורחבו אשוה
בכלי שהוא אמה על אמה דנמקוה היה שם בעזרה כדאי' בסדר יומא (ד' וא... א''נ באנמת המים שבעזרה שבה מםבילין כלי שרת שנטמאי והיתה
רחבה אומה ועל שם כך נקראת אמה כדתנן .י.בב דף (ב:. אלו ואלו מתערבין באמה. ולשון ראשון לשון רבינו יעקב מדאמר רב אשי למלתיה
גבי מקוה: השלחן מקבל טומאה דאמרינן בחומר בקודש .בנינב פ):. דאמר ר''ל ומאי דבתיבו) השלחן הטהור וובלל שהוא טמא: מחשיק מאה
וחמשים מקוה טהרה. במם' ירומן .יד:. מפרש מנא לן: מי מתקני. ארבע כוםות שהן זוגות דאתי בהו לידי קכנה דאפילו למי'ד לקמןה) דארבעה
אין בו נושום זוגות אלא בתרי לעמן כשפים מיהא חיישינן לקמן .קי:. בשמעתין: תרי. זונות וה''ה לארבעה: צרכיו. תשמיש : רבא אמר כומ של
בהמיז. שהוא שלישי לרעה דנו מצטרף להשמם זוגות לסכנה אם שותה רביעי אחריו ומ הד גוונא אמרי' לקמ: .שש. וישמרךי) לרעה אינו מצטרף:
מ נ וה
ייייי יי ייייי. יי'יי י'י יי 'יי י'יי 'יי' ''י' יי'' 'י