ולא אחרינן חביבה מצוה בשעתה. דלא מבדיל מקמי םעודתא דהוי
שעת הבדלה: לא חכימא אנא. דלא אמינא ליה אנא מדעתאי להא
דחביבה מצוה בשעתה: ולא חוזאה אנא. מגיד: ולא אמינא מה
משנמיה דגברא יחידאה: אלא שמרנא אנא. כך שמעתי משיבה:
וסדרנא אנא. מםדר שמועות לפני
רבותי תמיד: עיולי יומא. מחבבינא
מה ועבדינן קידוש מאורתא מ הימ
דלנקםיה עילוון הייא: אפוקי יומא.
כגון אבדלתא: מאחרינן ליה. היכא
דמן לו אלא כוס אחד עד לאחר
המזון: שמע מינה המבדיל בתפלה
כוי. דקתני הנכנס לביתו במוצאי
שבת מבדיל אף על גב דסתם בר
אדם מבדילין בתפלה: וש''פ ברכה
עעונה בום. ברבש הםיוןי ישתע
מינה (ברכת המוון) :כומז ים) של ברכי
צריך שיעור. דד לא צריך שיעור
ליחלקי' לתרי: ושמע מינה צריך
המברך שיטעום. דאי לא טעים ליה
ליברך פליה תרי זימני: ושמע מינה
עםםו אנעי. ףבר שברכת השיוןי
ו א מבא
ר שש ר ש
קידוש היום. קידוש הלילה שמקדשין
את היום על הכום בלילה קודם לכבוד
יום שא ישתה אותו באמצע סעודה
אלא יקדש בו בלילה קודם אכילה:
ולעביד ביה תרתי. קידוש היום והוי
....נ נמי כבוד היוה קצת אע''פ שאינה
בתוך הםעודה: חביבה מצוה בשעחה. כדאו:ר באלו דברים .וביו דב
בב.. שהרי הקטר חלבים ואברים כשרים כל הלילה ואין ד:מתימן
להם בשבח עד שתחשך שנא' .נוזדני בב) עולת שבת בשבתו הלכך
יקדש בו בלילה ולא ימתין בו ד מחר: ופי אמרינן. נבי ברכה
חביבה נוצוה בשעתה: ופשלשלן כולן לאחריו. לאחר ברכת המזו:
יין ור בשמים והבדלה כב''ש אליבא דר' יהודה והכי ומפרשי' לקמיכ
.ב).. ולא אומר חמבה דמצוה בשעתה דלא מבדיל מקמי מזון דהויא שעח
הבדלה: לא חכימא אנא. לא אמינא לה מדעתאי להא דחביבה מצוה
בשעתה: ולא חוואה אנא. מגיד: ולא אמינא לה משמיה דגברכ
יחידאה: אלא גמרנא אנא. כך שמעתי בישיבה: וסדרנא אנא.
משדר שו:ועותי לפני רבותי כך ומפרש רבינו שלו:ה. ובתלווידי רבינ(
יצחק כתב כ''ג לא חכיומא ולא גמרנא אנא אלא בוםדרנא אנא ונ''ו
פי' הדבר כן לא חכימא אנא לומר מה שאמרתי מעצמי ומקדש והולי
כל היום כולו וגם לתרו חביבה מצוה בשעתה ולא נמרנא אנא לא
למדתי דבר :ה מרבותי בסדר קידוש אלא סדרנא אנא כל סדרי
ברכות קידוש והבדלה נתתי לב בהן לברר את כולן לא נתישבתי עד
שעומדתי על עיקרן ועל םדרן להורות לעולם כן : עיולי יומא. דמחבבינן
מה ועבדינן קידושא בואורתא כי הימ דליגקטי עילוון הייא דחביבה
מצוה בשעתה וזיזין מקיווין למצוה: אכוקי יוחא. כגון הבדלכ
ומאחרינן ליה היכא דאשכחן שום עלילה לאחוריה כנון היכא דאין לי
אלא כום אחד דמאחרינן ליה עד לאחר הו:זון: שמע מינה המבדיל
בבפלה כוי. דקתני הובנפ למתו במוצאי שבת י(בדיל ואעייג דםמב
במ אדם נמבדילין בתפלה: ש'ימ ברכה טעונה כוס. ברכת הומזון:
ושיימ כומ של ברפה צריך שיעור. רביעימ לונ דאי לא מימא הבי
דצריך שיעור לחלקיה לתי: ושיפ המברך צריך שיטעום. או הוא א:
אחד נ:ן השומעים ובשתית אחד מהן יצאו כולן כדאומר בירובין בפרק
בכל ומערבין ..דף ו.:. דאומר התם ליבריך עליה ולינחיה ווושני הומברי
ציך שיםעום וליתביה לינוקא לית הלתא כרב אחא בר יעקב דאתי
למיסרך וביום הכפוים קאי וש''מ דהמברך צריך שיטעום לכתחלכ
ואם לא טעם מ אם אחד מהן יצאו כולן ידי חובתן אבל אין מברכי:
על הכוס אם לא ישתה א' ממנו ואפילו בשתיית תינוק שפיר דומי
ומברייתא זו שמעינן דצריך שיםעום דאי לא םעים ליה מבריך עליה
תרי זימני הבדלה בשעתה בלא שתיה וברכת הנמזון בשעתה וישתה:
וש'יח עעמו כנחו. לברכת המזון מדלא ומבדיל ברישא קודם אכילכ
ושותה ומשיר המותר לברכת הו:זון: ושי'מ טעם מבדיל. אף עו
פי שאכל מבדיל ולא ימתין עד לומחר קודם אכילה דאיכא למאן דאו:י
לקמן .דף בו'. טעם אינו מבדיל. הכא לא נרםי' טעם אינו מקדש:
ים םנ