יי ריי.יי י.י ייי יר: יי י .י יר.י ייריי
ליה. דמידי דעדיף מזמה נצח וזמ
מה להאי: אמר ליה ריש בן יוחי
ומי בסכנה. והלא העגל בסכנה ומה
לך בבך: אם בקשת ליתנק. לומר
דבר שיהיה נשמע לביות הקבלו
ממך: היתלה באילן ודול. אמור
בשם אדם גדול: בחדתא. כשהתינוק
למד בחדש כשהוא מתחיל ללמוד:
.,..., שאין
בםםותר. שתיי בם שן התהיים.
ידא אאוסיא. שרמל להניח דו על
שפתו אצל נחייו: דרנא לכחדא.
סולם ודרך הוא לעלות עליוח) פחד
רוח רעה: אפותא. מצח: בלילי
רביעיות. בלא נר: לול שפן אנישרון.
לחש הוא: בי בליעי ושמיני. הנה
סביבותי אנשם כחושיה ושמים בחרו
וקחו לכם והניחוני: שברירי. םנוים
(פדבשיב יש. מתרגמינן כן: לימא ליה
צחינא מיא בכסי חיורי. ממונה על
כוסות של חרם: הוי עו כנמר.
התחזק במצות יותר נמשהיכולת בידך:
ר' יהושע בן קרחה הוא בן ריע
שרי עךבא קח היה אמי'
במסכת ובכורותז .דף וב.. כל חכמי
ישראל דונמין לפני כקליפת השום חון
מן הקרח הזה: אל תשב בוובהה
של עיר ותשנה. מקום שבני העיר
עוברין ושבין ויבטלוך ויפדקוך
ממשנתך: ואל תדור בעיר שראשיה
ת''ח. דטיד במרסא ולא םריד
במילי דציבורא: ולא תכוס בביתך
כתאום. אלא השמע את קולך להם
קודם בואך דילמא עבדי מילתא
דנמעותא. ובהקרא רבה) (פדיא) ר'
יוחנן כי הוה עייל לביתא מנענע
משום שנאמרי) ונשמע קולו בבואו אל
הקודש: ואל תמנע מנעלים מרגליך.
שגנאי הדבר לתלמיד חכם שילך
יחף דאמרינן התם (שנח דש בנ'יפ.)
ימכור אדם כל מה שיש לו רקח
מנעמם לרגליו: השכם ואכול כוי.
מקראי נפקא לן בבבא קמא (דף וש:)
לא ירעבו ולא יצמאו ולא יכם שרב
ושמשב) אי נמי מדכתיבב) וברך את
לחמך ואת מימיך והדר והסירותי
מחלה מקרבך: לא למיובן מיניה
ולא לשבוני ליה. דאיידי דהעדיף
מזליה נצח וזמ מה להאי: כשהיה
חבוש בבית האםורין. דאיתא
בברכות (דף בא:.: איני מלמדך.
שלפנ,,היר,עסיק,בתו,,נפד,, ,,,,, ,, ,,,, ,,, ,,,,,. ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,, ,,,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,,. ,,,,,
שמול. לומי דבי שישמע לבייומ ויקבלו ממך. ומשוף דנקט לישנא ז)דחמקה נקט היתלה באילן למוד בפני רב ואומור שמועותיי
משמו: במדהא. רשהמינוק ממחיל ללמוד מחרשי ארבע דיעות. בשעת תשמיש זה לבו לאשתו ראשונה וזאת לבעלה הראשו:
ותניא לא ישמש אדם עם אשמו ויתן עימו באשה אמרת ויהיו בניו קרובין לממזירין הנקראין בר גרושת הלב בומסכת נדרים ..דש ו:):