םיאת כו רער פרוח. ואם תאמר דבאלו ממאות .נימ דף וב:
(שש) אמינן אוהב לפרוק ושונא לטעון מצוה בשונא כדי
לכוף את יצרו והשתא מה כפמת יצר שחך כיון דנמצוה לשנאתו וי''ל
מון שהוא שונאו נה חבירו שונא אותו דכתיב (חשר בז) כמים הפנים
לפמם כן לב האדם לאדם ובאין
מתוך כך מי שנאה נמורה ושיך
כפיית יצר:
ד)הבין כו גגיש. נראה דוקא על ידי
פשיעתו שאינו מתעשק בפריי
ורביה דונמיא דאחיני ומי שאין לו
תפימן בראשו ובזרועו וציצית בבגדו
מיירי בשיש לו ואינו וממחן אי נמי אפי'
אין לו ייש לחזר ולהביא עצמו לידי חיוב
כדאשכחן (כוהכ הש יה.) במשה שהיה
תאב ליכום לארו ישראל כדי לקיים
מצות שבה והא דאמרי' )שנז דש מש.)
תפילין צריכין נוף נקי כאמשע היינו
דמפרש שלא יפיח בהן ולא יישן בהן
ובשעת ק''ש כדי לקבל עליו מלכות
,ם שלימהבקל ימרליזהרר,,,
ררשהני) שוי. שישה
דבפרק המביא (נינכ הש ונ.) תויא גי
חייהן אינם חיים הווצפה לשלחן
חבירו ומי שאשתו מושלת עליו ומי
שייקורין מושלין בגופו ואשואי לא וממ
לכולהו הכא ויש לומר דהכא לא מיי
אלא בהוך דהוו תולדת האדם משום
דלעיל נומי איירי דדמי להנך שלשכ
הקביה אוהבן מי שאינו כועס:
ואי ן