םשקרש ,,'ב,ררכחחת,םיכרה:.מי.ה הא ח,
לברך בטיבול שני מון שכבר מילא בריקו ראי קבי מן שייבומ בוווה
הי'ל למימר בהדיא דנפיק בטיבול ראשון ואם יברך בםיבול שני הויא
ברכה לבטלה ולא צריך לרב חסדא
לאהדורי אשאר ירקי ודוברך לרב
חסדא בטיבול ראשון על אמלת מרור
אע''נ דעיקר מצות מרור לא נפיק
אלא בטיבול שני אחר מצה 'מועלת
הברכה שבירך בטיבול ראשון לטיבול
שני מאחר שאכל ממנו מעט בטיבול
ראשון מידי דהוה אברכת שופר
דמברך אתקיעות דישיבה וומועלת
ברכה לתקיעות שבעמידה שהה עיקר
ונעשית על סדר ברכות והשתא כל
אלו אמוראי םבי דבעי כוונה וםתמא
דנ:סדר הש'יס סבר הכי מדאיצשריך
לפסוק כרב חםדא ואי אין צריכות
כוונה פשיטא דלא יברך בםיבול שני
דאפילו לא בירך בטיבול ראשון נפק
ביה ואי יברך בטיבול שני הויא ברכה
לבטלה ומת הלכתא כוותיה דאבוה
דשנ:ואל דאית ליה בפרק ראוהו ב''ד
(י'ה דש וז.) אין צריכות כוונה דקאמר
בכפאו ואכל מצה יצא ומוקי לה
בכפאוהו פרסיים והתם לא מייתי
מאכלו בלא מתכוין משום דלגבי אמלה
לא בעינן כוונה כולי האי כמו בתפלה
ותקיעה ומש''ה נמי לא מייתי הבא
בריתות דהתם דבעו כוונה דגבי תפלה
ותתיעה בר בוייה טהי בבהריםית.
צשרר תהיר חשמ הכמ ע'הה.
ונראה דאין צריך לברך בפה''א אע''ג
דהנדה הוי הפסק כדפרישית לעיל
ולא מיפטר בברכה של טיבול ראשון
מימ ברכת המוניא כומרתן דהוה
להי דברים הבאים בתוך הסעודה
שםשת השעיבה שהרי ירשוש ביררין
הלב וקי מה נמי לו:רור פרפרת הפת
וכן אמר ברנד מבררן (ניויש ה' חנ.)
בירך על הפת פםר את הפרפרת פרפר'
היינו דברים הממשיכים האמלה כגון
בבים קטיים ותשרים וירשות והיו
' רניליםלאוכלםבתוךהםעודהבין
ומאכל למאכל ולכך פטר את הפרפרת לפי שבא לצורך שעל ידי כך אוכל יותר ואין לומר דפרפרת היינו דבר שבא ללפת בו את הפת דהא
כוי בכלל הא דקתמ התם דמברך על הפיקר ופוטר את ההפילה וקאמר נד:י רבי חייא פת פוטרת בל ד:ימ ומאכל ורב פפא נשמי שסיק
התם הלכתא דברים הבאים תוך הסעודה מחמת הםעודה והיינו הפרפרת כדפי' אין טעונין ברכה לא לפניהם ולא לאחריהם שלא מחמת
הסעודה תוך הםעודה כגון תאמם וענבים שאינן באין להמשיך המאכל ולא ללפת אלא לתענוג ציכין ברכה לפניהם ולא לאחריהם
אחר הםעודה אפילו פרפרת טעומן ברכה בין לפמהם בין לאחריהם וה'יר יוםף טוב עלם כתב בםדרו למה שאר ירקות באין תחלה
לפטור חזרת מברכה ראויה לה וליתא דהא וושום היכירא באין 'ולא שייך כאן חבילות אלא בתרי ו:ילי ועוד דרב חםדא דמברך שתיהן
אחזרת ועוד דמשמע דלא פטר מה פת ושמא אינו מחשיבו פרפרת הפת מון שאינו אוכל וממנו אלא כזית: בת' םרור רחשנ: וםשםכ
רםעח יעורייתע. וכל שכן דאי לא הוי מרור אפי' ד:דרבנן דמבג:ל להמצה כדמשמע לקמן והא דשרי בהקומו .ו.:ב)ב דף שנ:. מצה דותובלת לא אתו
שו:י,,יש:ה ה.וו,הבשםמ,ם ר,מה הא אי,שהרר,מצה,.מחבמ, רוידיר ,בהמית,רמיתשות,,מחעי
שאנו מניהין כמה בריתות מלשבש דבי ר' יוחנן אלא רב אשי מתקיף אבר ישיבה דומפרשי דחולקין רבנן ואסרי לכרוך דא''כ מאי אפילו
אלא רבנן סברי דבכל ענין מצותן בין ע''י כריכה בין כל אחד לבדו ופליגי אהלל דדוצריך לכרוך ונקטי רבנן אפילו משום הלל וא''ת נמנא
לן דםבר הלל דאין נמבטלות דילמא שאני הכא דגמ קרא ועוד הא לרבנן נמי אין מבטלות דהא אם כרכן נמי יצא וי''ל מדםבר דלכתחלה
רלו, מוי ובדפבתנמק מ,לת,ה דך, ת,איץ,הלות,ד םח,,אראיי,רא,הא,ת,י,ומי,אא
אם היה כורך שמהם יחד תחלה הוה אתי מרור דרבנן ומבםל לנמצה ואם היה אוכל מצה בלא מרור תחלה כשהיה כורכן אחר כך אתי
מה,רטוה:וטאומ'ד, הממ, הה .א ,הל :עדייבי,ר. לדא,הר נ. :מר:ר, בכריכ.ה,.מה,.שצרך,מ:תת
לפירות ה''ז מגסי הרוח כיון דאיבא ומשקין וקח''ל .שיב פייב בבוב ). כל הפוקל את התרומה מטמא משקין להיות תחלה הוה להו הוך פירות
כמו נהמא וציך לטול כמו בנהמא ואין נראה לפרש כן דאם כן מ פריך למה מ טילת ידים הא לא וגע ומאי נפקא מיניה אפילו אי לא ננע
מון דםוף סוף אכיל משקה המטובל לא נרע ומאוכל מחמת מאכיל דבעי נטילת ידיםכז ועוד ומ לא ידע המקשה דאיכא למיחש דילמא
ננע כדאמר רב פפא ונראה דנטילה דהכא לא משום קדושה ונקיות כמו בנהמא אלא משום שלא יטמא המשקין להיות תחלה ויהא
אםור לשתותן ולפסול את גופו כדתנן בפ''ב דחולין .דף וו... השוחט ולא יצא מהן דם כו' הא יצא מהן דם אין נאכלין בידים מםואבות
ואנור נמי בסדר הםיבה י)(ויפומ דף מנ.) הביאו להן יין כל אחד נוטל ידו אחת פי' שלא יםמא היין ויפםול נופו והתם םגי ביד אחת
א בל