רבי ילחק ביר אחא דשמעתא. רבי יצחק סתם האצמור באגדתא
ר' יצחק בן פנחס הוא: שמעו נא אחיי. דשמעתא בן אחא: ולבך
רודף עליך. מתאוה לאבול כל שעה שהורגלת: קקולי. ירקות:
אקיקלי דמתא. על אשפות היר ו:קום ששאר בני הפיר יושבין
הואילו) ואין תובעין לו כלום:
שתבי: מברך על היין. וה'יה
למקדש על הפת: בש: שהיין שורם
לקידוש שתיאמר. שאם אין לו יין
או פת אינו מקדש: שתבי: הביאו
לפניו. ירקות: מםבל בחזרת. זהו
לשון הנמרא דתניא לעיל .דף בז:)
השמש מטבל בבני מעיים לפי שכל
מאכלם ע'י םיבול: מטבל בחזרת.
כלומר אם מן שם ירק אחר ומטבל
החזרת בחרוםת ואוכל: עד שפניע
לפרפרת הכת. קודם שיגיע לאותה
חזרת שהוא אוכל אחר המצה שהוא
מברך עליה על אמלת מרור. טיבול
ראשון כדי שיכיר תינוק וישאל לפי
שאין רגילין בני אדם לאכול ירק קודם
סעודה: הביאו לפניו. אחר אותו
טיבול: מלה מרור וחרוסת ושני
תבשילין ואף על פי שאין החרוסת
מצוה. ולקמיה .בשז.. פריך הואיל ולאו
מצוה אממ מחתי לה: רשי
זא ת
שש ר ם
רבי ילחק בייר אחא דשמעתא.
מילתא באנפי נפשה היא. כל רבי
ינחק סתם הנזכר בשמעתא הוא
רבי יצשק ב'יר אחא רמ יצחק
סתם באגדתא הוא רבי יצחק בן
פנחס: שמעו נא אחיי. דשמעתא
בן אחא: אכול בצל ושב בצל.
אכול בצל או ירקות ותשב בצל
ביתך ואל תצטרך למכור ביתך:
ולבך רודף עליך. ומתאוה לאכול
בל שעה שהורגת: דאכיל אליתא.
אמה כלומר בשר שמן תמיד:
טשי בעיליתא. כשבאין לתובעו
הקפותיו הוא נסתר שאין בידו מה
לשרוע: קקולי. ירקות: אקיקלי
דמתא. על אשפות (הנהר) והעירז מקום ששאר בני העיר יושבין הוא
יושב ואין תובעין לו בלום: שתבי: על היין. והוא הדין למקדש על
הפת. וטעמא מפרש בגמרא: בש: דברים שבין בית שמאי ובייה
בסעודה. הכא לא חשיב אלא חדא מפלוגתייהו אבל במס' ברכות
.דף וז'. איכא םובא: נורם ליין שיבא. קודם סעודה: וכבר קידש
היום. טעם אחר נותן לדבריו דמשקיבלו עליוי) מיציאת הכוכבים קידש
היום ועדיין לא בא יין לשלחן וכשם שקודם לכמםה כך קודם
לברכה: שהיין נורם לקידוש שתיאמר. שאם אין לו יין או פת אינו
נמקדש והנ:קדש על הפת כמקדש על היין וברכת הפת קודם: תדיר
קודם. בנמס' זבחיםנ' נפקא לן נמהאי קרא דכתיב במוספיןי) מלבד
פולת הבוקר אשר לעולת התמיד מלבד משמע לאחר שהקרבת
בתמיד תקריב הומוםשין וקא דרשינן אשר לעולת התומיד קרא יתירא
הוא אתא למילף דבשביל שהוא תדיר הקימו הכתוב וומכאן אתה דן
לכל התדירין: דהא נכקא ב"ק. במםכת עירובין בפ''קב): ור'
יהושע היא. בב''מ בפרק הזהבי) נבי תנור שחתכו חוליות עמד
ר' יהושע ואמר אין משתמשיןח) בב''ק והלכך לדידיה הוצרך לונמר
בזו הילכתא כב''ה שבשאר מחלוקת דב''ש וב''ה שא הוקבע בפירוש
הלכה כב''ה ם''ל שהרוצה לעשות כדבי ב'ש עושה וכדברי ב''ה
עושה בדתניא באלו טריפות .ב)וין מד.. וומוקומינן לה אליבא דר' יהושע:
שץבי: הביאו לפניו. הירקות אחר שבירך על היין: מטבל
בחשרת. :הו לשון הנמרא כדתניא לעיל .דף בז:) השנוב מטבל
בבני מיים לפי שכל מאכלם על ימ טיבול. והאי טיבול לאו בחרוסת הוא כדקתני לקמן הביאו לפניו מצה וחזרת וחרוסת מכלל
דעדיין לא הביאו. והך חזרת לאו דוקא אלא אם (כן) אין שם ירק אחר מטבל בחזרת ואוכל: עד שמגיע לפרפרת הפת. קודם
שיגיע לאותה חזרת שהוא אוכל אחר מצה שהוא מברך על אמלת מרור כדכתיב על מצות ומרוים .נמדני ש. בתחלה מצה ואח''כ מרור.
וטיבול ראשון זה כדי שיכיר תינוק וישאל לפי שאין במ אדם רגילין לאכול ירק קודם םעודה: הביאו לכניו. אחר אותו טיבול: מלה וחזרת
ובי תבשילין אעייפ שאין חרוסת מצוה. ובגמראח) פריך הואיל ולאו שמצוכ למה מיימ לה: שני תבשילין. בגמרא .בייפ. ומפרש כוגד ומי: בש:
זא ת