הבית טמא. כל בלי הבית םמאין שאני אוומר אדם םומא נכנם לשם
ומישמש בכל כלי הבית: זוית מאן דכר שמיה. פתח באבוד וסיים
בנמצא בזוית אחרת: חסורי חיחםרא והכי קחני שאני אומר אדם
טמא נכנס לשם. ולקחו לאבוד ונבי מצא בזוית אחרת שמא אדם שמא
הניהו םה רהן ששעון הוי. ובהי ששו
נומי לרבנן חוששין שו:א עכבר עשה
ומון דחוששין לעכבר יש לחוש ננמי
לא זהו אלא אבר ולרב: שמעון תולי:
באדם עצמו שהוא עשה ושכח וא'ינ
בדיקה: ונכנם אחריו וחלא כירורין
צריך בדיקה. ואין תולין הככר בו
שאין דרכו של עכבר לפרר ולא זהו
ככר שהכמס העכבר: אם תחנא
לומר היינו האי כו'. דאי פשטת ליה
דחיישינן דילו:א אחרינא הואי תו לא
צריכנא לומיבעי שחור ילבן אבל אי
פשטת ליה דלא חיישינן אכתי שח:ר
ולבן מיבעיא לן: ארמוייה. השליכו
ממנו ונטלו הוא. וחבירו בחגיגה .ד'
ש.'. אי נקטיה ביד ו:אן מרמי ליה
מן ידי: לדידיה הוה שקיל ליה. את
העכבר עצמ: היה מביא: ככר
ועכבר בכי חולדה. עכבר נכנש
וככר בפיו וחולדה יוצא' כשנכנם בו
לבדוק ובפיה ככר נ:כאן ועכבר
מכאן: ככר בכי נחש. בעיא באנפי
נפשה היא ולא דומי להנך דלעיו
ול''ג את''ל: ה)לא אטרחוהו. ויבטל
בלבו: בחמוניה. לשכור חבר:
שתבר: בתוך המועד. בשעה
ששית שהיא מיעב
הביעור: לאחר המועד. משש
שעות ולמעלה עד שתחשךי':
בש: שלש השבתות. שלש לשונוח
של השבתה ראיה מציאה
וכשבתה: אלמא במכאן ואילך הוא
דכליני. ולאו במידי אחרינא דרבי
יהודה לא מצריך שלש בדיקות אלא
הכי קאומר או אור לארבפה עשר א:
שחרית או בשעה ששית ירבנן אמי
אם לא בדק בתוך המועד יבדור
לאחריו: ומר זופרא חתני. בהדיכ
באחד משלשה פרקים: לבחר
איסורא לא. יבדור דג:רינן דילו:ר
איידי דעםיק ביה אתי למיכל נזיניה:
משקרב העוחר. בו ביוה יוצאיה
ומוצאים שוקי ירושלים נ:לאים קמב
וקלי מן החדש למכור וקודם י''ה
נקטף ונטחן ונתייבש הקלי בתניר:
ש לא