ות ירפ שקישורו םכ חרם. וה''ה דה''מ למימר זה ידע בחסרונו של
חדש וזה לא ידע דחדש שעבר חםר היה והקשה יב''א ומה אלו
דייקינן בהני םהדי דחרוייהו ידעי בעיבורו של חדש וה''ל עדית
מוכחשת ואיך ניקום וניקטול ומספיקא דהמ פריך בםומוך אע''ג דבפ' בן
סורר )שמכד' שש.) דייק מהכא דרובא
דאינשי עביי דטעי בעיבורא דירחא
מ''ו: מה נפםיד אם נדקדק בהם וי''ל
דהכא דייקינן בהו שפיר מון דשיילי
להו באיזה יום וקמיכוור ליום אחד
ש''מ שזה לא ידע ומ''מ שפיר מוכיח
בבן םורר .שב. מהכא דאזלינן בחר
רובא ביני נפשות דרובא טעי
ביבורא דירחא דאי לא אזמ' בתר
רובא כיון ש:ה אומר בשנים וזה אומר
בשלשה מיד ה''ל ו:וכחשין וכי הדר
מכוונים מום אחד ה''ל חוזר ומניד
תדע דהא אחד אומר בג' ואחד אומר
בה' עדותן בטלה אע'יפ שמכוונים
ליום אחד ולא אמרינן דםעו בשני
עיבורים דבתרי עיבורי לא םעו
אינשי וחשבינן להו חיזר ומגיד:
תשר בוםר הםתי הכות. וא'ית
אמאי עדותן קיימת אילו
דייקינן בהני סהדי הא דקאמר שתים
בתחילת שתים :ה''ל ק:דם הנו הרמה
ועדותן בטלה כדאנמר לקמן דתחילת
שעה שניה קודם הנו החמה הוא
דמהלך אדם ביום עשר פרסה שהן
מ' מילין ומעלות השחר עד הנן
החמה מהלך ה' מילין כדאמר במי
שהיה טמא .ובמש ונ:) ו:ה עולה לשעה
ומחצה ר''ל כשזה אוניר קודם הנו
החומה וזה אוומר לאחר הנו החמה
דמדקדקין בהנו לא טעו אינשי אבל
הני לא דקדקו אלא בשעות ואין בני
אדם בקיאין בשעות ושבורין שהשניה
כתרילה אחר הנן החנמה:
א לא