אבל במרור נונע בב' ידיו וקאמר הםיבו מבידן להם מים אע''פ שכל
אחד כבר נטל ידו אחת חוזר ונוטל ב' ידיו אע''נ דאמרינן .ידיב פ''ש ו:י'א)
טל ידו אחת משטיפה אחת טהורה צריך ליטול שתיהן ולפי שנטילה
ראשונה לא היתה לשם קדושה לכך םבר הנמקשה דבהך נטילה מכא
למיגזר שמא ינע ולפי זה נראה דאין
לברך על אותה נטילה מון דליכא
הכא נמצוה לשמוע דבי ר''א בן ערך
זייר: דש קי.) וכ''ש אנן שחן אנו
עהרין מלטמאות עצמנו ודולאכול
אוכמן םומאין ואין אנו צרימן לאותה
נטילה והמברך הרי :ה מברך ברכה
לבטלה ובכל קררים כתיב שצריך על
הטילה לברך ואין נראה כדפישית:
קשב. פ',,'ח ד, כדתמא
ושבעיקרי נפרם והקפא שטרק
והיבחושין שביין וחומו הרי אלו מותרים
וא''ת תיקשי מינה לשנמואל דאמר
בסוף אלו טריפות (שווין דש שז.. קישות
שהתליע באימה אםור משום שרץ
השורה על הארו ומיהו שמואל סבר
כאידך ברחתא דמייד התם ונ:יהו
ק''ק דמ''נו אמאי לא מייתי הך בייתא
התם ועוד שמואל הימ אכיל מרור
בפסח וכי תימא דבדיק להו שלא יהא
שם קפא א''כ אמד צריך חרוסת
מון דליכא קפא ושווא ברוב ירקות
אין בהם קפא וסמיך שמואל ארובא
ונמשום סכנה דקפא חיישינן לוויעוטא
נך רותד, םר,יכ,םמה
עביד ליה בתר המוציא דבי טילת
ידים אלא אנב טיבול ראשון נקט
שיבול שני והטילה נב:י גם לצורך
םיבול באה: פשהתי םכח רפתיח
וננפ. דנוה מה צריך להאי טעמא
תיפוק ליה דנטילה ראשונה לא היתה
לשם קדושה אא שלא יטמא את
הנמשקין וי''ל דם''ד דכיון שנטל יועיל
אפילו לנהו:א דחולין לא בעי כוונה
לכך צריך להאי םעומא: ירי םעח
יעמ ירי םהור הב יעמ. וא'ת מון
שדן במרור זה מצוה מדרבנן ליבטיל
מרור להאי מצה דבהדיה וי''ל דלא
שייך מטול אלא כשלועסן יחד דא:
מבטל טם אחד את חבירו אבל
כשהם שלמים אפילו יהיה יותר
מחבירו לא מבםל ליה: שסת כפני עכ בחר ובחר םרור תו'.
נראה דטעווא כדי שיטעום תיכף לברכה מיד כיון שזאת הברכה היא
לשם,מזוב,אבכ,שאר,יו:יהשו,,ת: בר,,חובב,ן צך
שהן קטנים אבל שלנו שהן גדולים איכא טורח גדול בעקירתו נהגו
לםלק הקערה לצד אחד דמהה כעקירת שלחן ונמה שנוהנין לםלק
שני תבשילין בשעת הנבהה כדי שלא יהא נראה כומקדיש קדשים
בחוו וכן יסד ה''ר יושף בסדרו מושך מהקערה שני תבשילין ומגביה
קערה ולימא הא לחמא עםא כו' ולא יתכן דהא דאמר בשר אינו
צריך להגביה היינו בשעה שאומר פםח זה דאז ודאי נראה כאוכל
קדשים: שרי םיעיר חתינוק ויםמה. כלוומר וב:תוך כך יבא לישאל
בשאר דברים אבל בווה ששאל לנמה אנו פוקרין השלחן לא יפטר
ממה נשתנה וההיא דאביי לא פי' הגמ' אלא תחלת שמלתו: