ולבמוף אכיל בלא ברכה. משום דבעינן תרי םבולי: ומבםל
ליה. לטפם מצה דאורייתא: שהיה כורכן בבת אחת. פשח
מצה ומרור: :כר למקדש כהלל. זכר למה שהיה עושה הלל
בזומן שבהמ''ק קיים שהיו אוכלים פםחיהם: צריך נטילב ידים.
משום המשקין שהידים שניות וכל
הפושל בתרונמה מטבמא משקין וכו'נ):
.,,.., ניך
ולבסוף אכיל בלא ברכה. משום דבעי'
תרי טבולי: מצה בומן הזה דאורייתא
וחרור דרבנן. וטעמא מפרש בשילהי
פירקין .דף בב..: ב אפילו למייד כוי.
דמון דכי הדדי נינהו כולהו קיום מצות
נינהו ולא מבטלי אהדדי: ומבטל לה.
לטעם מצה דאורייתא: כורכן בבת
אחת. (מצה) פסח מצה ומרור כורכן
בכרך אחד כמו כורכו בגמי (טי:ר:
דף בו:.: יאכלוהו. כל אחד בפמ
עצמו מדלא כתיב יאכלו י)ואותו) ואנא
ידענא דאפסח קאי דכתיב לעיל ואכלו
את הבשר: מפקיף לה רב אשי כוי.
ומיהו חולקין עמו חביריו כרבי יוחון
אבל מהא לא שמרנן: והשחא דלא
איתמר הלכתא לא כהלל ולא כרבנן.
דהא רבנן דברייתא מודו להלל דכריה
נמי שפיר דבוי אבל ר' יוחנן קאמר
דפליני עליה דרבנן לננמרי מת להו
כריכה כלל: מברך. אמצה לחודא
בו': )בר למקדש כבלל. במו שהיב
עושה הלל ב:מן שבית המקדש קיים
שהיו אוכמם פםחים: כל שטיבולו
בחשקין. כנון ירק בכותח או בחומו
צריך נטילת ידים משום משקה
שהידים שרות וכל הפוסל את התרומה
מטמא משקים להיות תחלה זוביו יד '.ז :
נ רי ך