הש"תש גנעורח. ת'יק לא פי' כיצד ופליגי במילתיה ר''ט ור''פ
ר' םרפין אינ: חותם בברוך שלא היה מאריך בדברי
בקשה ולא היה אומר אלא הודאה :ר''ע םבר דזותם בה בברוך
לפי שמאריך בדברי בקשה ואומר כן ה' אלהינו יניענו כו' וקי''ל
.בייונין דף מ(:) הלכה כר' עקיבא
מםבירו וכן מנינו בשנהדין יום נא..
גבי לא ירבה לו נשים ובריש חזקת
הבתים .ש''נ דף בב.. דפליני תנאי
במילתיה דתנא קמאנ):
ה''ג צכתשר כתניו םירה 'םה
י'י וה: נורר ר' םיר
ררש שר נמורתוו.יי דהכי תניא
בו:מלתא כל השירות לשון וקבה
חוו ומשירה דלעתיד דלשון זכר
כלומר שהנקבה יש לה צער לידה
אף כל הנםים יש אחיהם צער
חוו מלעתיד שאין אחריה צער וכן
יםד הפייטנ) ב:ולת אי פתרום
שירות אלה לשון נקבה מיוםדים מ
תשועתם מילדה ינו' תוקף שיר
אחרון מכרים לא יולדים שירו לה'
שיר יבם בוי וברםינן םה שן
היבהים וין ההםםיה םםניבת
ארבעה עשר נאכלת רודם לפםח
לפי שהפםח נאכל על השובע:
ויי ב