איבדור תבלונייכי. יהו מפוזחם תבלין שלכפ: פרחיה ןיקא למוריקא
חדתא דנקטיתו. ישא הרוח אותו כרכום חדש שאתן אוחזות בידכן לכשף
בו: אדחנני ואחננכי לא ים)אתי לשו. כל זמן שחםו עלי מן השמים
ואני חסתי על עצמי ואתם חםתם על ביאתי לא באתי בימכם: והשתא
דאתיתי לגו קרחנני וחננכי. הואיל
ובאתי בימכה יודע אני שנתקררו
רחמיכן מעמ ונם רחמי נחקררו שלא
חסתי על עצומי: קפיד ארושמא
דחביתא. כשמוכין יין חוקקין פגימות
הרבה בחבית לדמקפר האיפות וקפיד
עמיהו רב דימי שלא יניחום בזוגות
הנאו: ודייא. יש פי אפד שמקפידין
בזוגותיו: והא דאמרן לעיל עשרה
תמניא כוי אין בהן משום וונות. היימ
היכא דמא כשפים נשים כשפניות:
נם ביה. תגע בו: ה''ג פקע הוא
ולווח דקלא. יבש הדקל מכח כשפים:
קערות. אם אכל שתי קערות: חנות
אין בה חשום זונות. אם שתה בשתי
חנייית לא או:רינן כשתי כוםית דמי.
לשון אחר חנות השותה בה זוגות לא
קפדי מזיקין עלה דלאו קביעותא היא
וההוא עובדא דלעיל כשפים שאמ:
איספרנוס. משקין לשתות קודם
אמלתו בבוקר: שוני לחומרא. אם
אינו יודע אם שתה זוגות אם לאו
ישתה דאם שתה זוגות הואיל ודעתו
לצרפן מטרפין טובה ואם לא שתה
זוגות נדולך הוא ואין מצטרפות לרעה:
ואמרי לה וושי לקולא. שלא ישתה
דמון דשתי נלי דעתיה דקפיד א:וגות
ואי מעיקרא לאו בזוגות קאי והשתא
שתי הוה מצטרפי להו וקפדי להו
בהמה: כל המחובר לו. גבי טומאות
קאי דתנן (נרכ כנ''ז 'יח''נ) מפץ במשה
על חמשה מחצלת ששה על ששה והכי
קאמר אם יש מחצלת חמשה ואינו
מקבל טומאה וטפח נמפו מחובר לו
הואיל וחמור הימנו ומצטרף לו ומקבל
טומאה אבל אם ומפו ארבעה וטפח
מחצלת מחובר לו הואיל וקל הוא ממנו
אין מצטרף לו: ה''ג אמר רב נחמן
תרי מקחי תכא וחדא אתכא מלטרפי
חד מקמי תכא ותרתי אתכא לא
מצטרפי. הואיל ושתי אתכא זוגות לא
ומהמ ליה צירוף: ודכי'ע. אפילו רב
משרשיא תרתי אתכא ושד בתר תכא
לא מצטרפי: משום מעשה דרבה בר
נחמם. דאצרכיהו אהדוי תכא
קמיה בב''מ בהשוכר את הפועלים
..דף פו..: כל המזונ. אם שתה יין
מ:וג ואחיכ שתה משקה אחר המזונ
ומצםרף ין לטובה בין לרעה:
י יר