אף כאן בפרוסה. לברך על אכילת מצה. ושתי שממות מחתי משום
בויכת המוציא דלא גרע משאר ימים טובים שציך לבצוע על שתי
ככרות שלימות ובוצע מאחת מהשלימות: אף כאן הוא מסיק ואשתו
אופה. כדי שלא תחמיו: משום קפא. שרף החזרת קשה ויש בו
ארס: קפא דחסא חמא. מי שאכל
חזרת וחלה בשביל הקפא יאכל צנון
וירפא: קפא דחמא כרתי. מי שאכל
צנון וקשה לו יאכל כרתי: חמימי.
ישתה מים חמין: קכא דכולהו
חמימי. ארס של כל ירקות חמין
רפואה להן: זכר לתפוח. שהיו
יולדות בניהן שם בלא עצב שלא
יררו בהן מנייה דכתיב תחת
התפוח עוררתיך (שיד ש): לסמוכיה.
להטיל ולכתוש בו הרבה כדי שיהיה
עב וצריך לקהוחה להטיל בו תפוחים
וחן ומילתא דאית בו קיוהא: לריך
לקהוייה. זכר לתפוח וצריך לסמוכיה
זכר ליט: תבלין. ירקות שמטילין
בחרוםת זכר תבן וחרוםת שכותשים
בו הדק זכר ליט: תשרי חרך. חנוונים
היושבים אצל חלונותיהם ומוכרין כמו
מצין מן החרמם .שב פ.: שץבי:
וכאן הבן שואל אביו. אן במזיגת בוס
שמ הבן שואל את אביו מה נשתנה
עכשיו שמוזגין כוס שר קודם אמלה:
בש י
רש ס ר ש
אף כאן בפרוסה. לברך על אמלת
מצה. ושתי שממות מייתינן משום
המוציא דלא נרע משאר יים טובים
שצריך לבצוע על שתי ככרות ובוצע
מאחת מהשלימות: דרכו של עני
הוא מסיק ואשחו אופה. ונותנו מיד
לתנור כשנגמר היםקו שירא שנמא
ינמנן השנור קובה שיזבמן עושקין
שרהה :ה בהיםת התנור ויו בעיםה
אף כאן הוא משיק ואשתו אופה כדי
שלא תחמיו: משום קכא. שרף
החזרת קשה הוא והרי הוא כארס:
קפא דחסא. ומי שאכל חזרת וחלה
בשמל הקפא יאכל צנון וירפא:
קפא דחמא כרתי. מי שאכל צנון
וקשה לו יאכל כרתי כרישים:
חחיחי. ישתה מים חמין: קפא
דבולהו ממימי. ארס של בל הירקות
מים חמין רפואה להם: וכר לתפוח.
במסכח סוטה (דף יא:) שהיו יולדות
שם במהם בלא עצב שלא יכירו בהן
מניים דכשיב ששת המשוח עוררתיך
.שיי ב.: לסמוכיה. לכתוש בו ירקות
הרבה כדי שיהא עבה : וצריך לקהוייה.
להטיל בו תפוחין דאית ביה קיוהא
זכר תפוח וציך לסמוכיה זכר טיט:
תבלין. בשמים שמטילין בחרוסת
זכר לתבן וחרסוז שכותשין בו הדק
זכר לטים: תנרי חרך. כמו מציו מן
החרמם (שב נ.. חנוונים היושבים אצל
חנויותיהן ומוכרין: שתבי: וכאן
הבן שואל את אביו. כאן במזיגת
כום שני הבן שואל את אביו אם
הוא חכם מה נשתנה עכשיו שמויטן
בוק שני קודם אמלה. ורבינו קבל
מרבו ר' יעקב בן יקר וכן הבן שואל
כמו כן בנות צלפחד .נמהני ם)
בלומר מן הוא שיהא ש(אל במ)יגת בופ שוי מה ושתנה: מטבילין פעם אחת. טיבול ירקות בתוך השעודה ובגמרא פריך לה: שתי כעמים.
ףדןריק(ראי,ףמ .וודווי,דו(יי,בליגףב לרולי. הון שמ ו(קדש, קחת מהשורכן,ח,דעםר,בןאבת דב
ואין) אנו מטבילין פעם אחת. אבל אשבכל הלילות אנו אוכלין שאר ירקות מכא למיפרך הכי דהתם ה''ק בכל הלילות אין אנו
ממזמון אמי מיויי מיובא לדרדקי. בממוב. הא משום הבירא דמיווקות בדי שישאלו קעבדינן: אלא אמר רב מפרא כוי. מהכא
שמעינן דהמ אית לן למימר שבכל הלילות אין אנו מטבילין ואפילו'ז פעם אחת והאומר אין אנו חיבין לטבל שיבוש הוא בידו: כחח
ואממ. לאחי שאילמ הבן המחיל לומר עבדים היינו וגומר הגדה בשבח והודאה כלומר כן עשה לנו הקב''ה שהחנו עבדים והוציאנו משם:
י ת ניר