בש: וריך להגביב. כשהוא אודמר מצה שו שאנו אובמן: בשר אין
מנביה. כשהוא אומר פםח שהיו אבותינו ובמצים) אוכלים
לא ינביה הבשר שהוא זכר לפםח: ה''נ בשר אינו וריך להוביה ולא
עוד אלא שנראה כמקדיש כוי: אין צריך להשביה. דהא לא ומצי
למיומר פםח זה: רב יוםף ורב ששת
מאורי ינים היו: הא הוא דאמר.
בשיפא דהאי פירקא .דף קכ.)
אחד :ה ואחד זה דרבנן:
אב ת
רשס י:ש
שתביי שלשה דברים הללו.
(שלא פירש.) :שפירשז טעמןנ.:
בשי וריך שיאמר. פםוק זה
ואותנו הוציא משם שצריך להראות
את עצמו כאילו יצא משם שאף
אותנו גאל הקב''ה: וריך להנביה.
כשאומר מצה זו שאנו אוכלין מרור :ה
שאנו אוכלין די להראותן למשובים ותחבב
מצוה בעיניהן וכן בתשובת הנאומם
דהא דאמר ציך להגביה היינו במצ'
זו דאנדת': בשר. שלי) מיני תבשילין
אין צריך להנביה כשהן אומרים פםח
שהיו אבותינו אוכלין ולא ינביה הבשר
שהוא זכר לפםח: ה''ג בשר אין לריך
להגביה ולא עוד אלא שנראה כמקדיש
בהמתו. אין צריך להגביה דהא לא
מצי למימר פסח זה ולא עוד אלא
אם היה נמגביהו נראה כמי שמקדיש
בהמתו מחיים לפםח: כרט לסומין.
מדכתיב זה משמע שימרוהו בראיית
הרן: רב ששת ורב יוסף מאורי
עיייה הוי. תםברי רבנן. רב שףת
ורב יוסף: רב אחא בר יעקב הוא
דאחר. בשיפא דהאי כירקא .וף יב.)
אחד :ה ואחד :ה מדרבנן: כעין
דאורייתא תקון. וכשם שבזנון שמת
המקדש קייה פמור השתא נמי פמור
ואינו מוניא אחים ידי חובחן:
בעבור מלה ומרור הוא דאתא. לכך
אני אוכל מצה ומרור זכר למה שעשו
לי בצאתי ממצים. ורב ששת ורב יוםף
ג:ירה שוה לא גמרי: שתביי וחוחם
בשאולה. מםיים את ההגדה בביבת
גאולה. והשתא לא מפרש היאך מברכין
אותה ולקמן פליני בה רבי טרפון
... ורביעקיבאבההיאברכהדלרבי
טרפון פותח בברוך ואינו חותם בברוך מיי דהוה אברכת פירות וברכת המצות דכולה הודאה היא ולר' עקיבא חותם בה נמי בברוך לפי
שמוסיף בה דברי ריצוי ובקשה: כן יניענו ונו'. והיינו דעבדינן כר''ע מחבירו. ות''ק דקאנמר וחותם בגאולה אינו תנא שלישי דא''כ אמאי
עבדינן כר''ע הואיל ורבנן פליגי עליה הא אין הלכה כר''ע מחמיו והא דקאמר ת''ק וחותם בנאולה ד''ה היא ולא בא למעם נרלתייהו דר''ט
ור''ע אלא לאשומעינן שמםיימין בברכת נאולה דלא תימא אין מברמן כלל בקיום הגדה בי אם בררת היין לבד פל הבוה השמ. ויאיב דבי
בנמסכת כתובות בפרק אע''פ .הף וז.) דאיכא נמי פלונתייהו דרי טרפון ור''ע כה'יג דפליגי בסתם משנה דתנן הניע זנמן ולא נישאו אוכלת משלו
ואוכלת בתרומה ר' םרפון אומר וותנין לה הכל תרומה ר''ע אומר מחצה חומן :מחוה תרומה ומ היכי דפליני המב י''ט ור''ע בפייושא
ב ,ה וא נ,ל ד, ית,. ת , ג, .פ.ג'יי רה א. היו שרוח ת, גא, .: אז,,מנ א יאי. ה ו., שםמ, חד ,י ו,.ן
כן לשלנ:ה: מרחביה. כמו מרחב: אחח. כלומר תיבה אחת היא ואין התיבה נחלקת לשנים: לרב מאי. מפליג פליג או אושופי ומושיף
אבל רבה פשיםא דפליג ומדקאמר בלבד: חביבי. דודי ר' חייא: הללו בהך שימא. בקוף שיםה ויה במחלמ שיטה אחיקי בבלולים
הרבה. בהללויה הרבה וכולהו הללויה דריש ליה המ אלמא תיבה אחת היא : בתהלה. תהלה לדוד .מב:יב בו(בז : בתכלה. תפלה לעני כי יעטוף ..שב בנ.
תפלה למשה זשש וז : בהודאה. הודו לה' מ טוב .שב בו(ז : שיר שבתורה. אז ישיר משהו) : משה וישראל כוי. כלוומר באותו השיםא לן דמשה וישראל
באותה שעה שעלו מן הים תיקנוהו ולא היה נוקודם לכן אבל הלל דראשי חדשים וימים םובים יוי תיקוו: על פל פרק ופרק. (עלח) בל
רגל ורנל. ועל כל צרה שלא חבא עליהן לישנא מעליא נקם כלומר שאם ח'יו תהא צרה עליהן ייושעו ממוה אומר אותה על גאולשה בג)ן
חנובה: דוד אפרן. על המאורעות שאירפ(: כל אלו. תשלומ: הלל ןה. בקשר מהמף שאוו אומייף על בל שיק ושרקי משב וישראל
אמרוהו. דכתיב ביה (שב בש(. בצאת ישראל מנמצרים הים ראה וינום ואח''כ קבעו דוד בםפרו: אפשר ישראל שוחפין את פסחיהן. מיציאת
מצרים ועד דוד ולא אמרו עליו הלל: די'א פסלו של מיכה עומד בבכי. באותו מקום דבימי דוד היה דבמיב ביה פד נלות בל הארו
.שיששיש יד) וישראל אומרים הלל שכתוב בו .חבויב בשי. כמוהם יהיו עושיהם בתמיה אלא ודאי על הים נאמר תחלה ושוב לא פםק כך שנ:עתי. ול''נ
בבמ מנוי הוא לגנאי כלומר עומד בשמחה: וישראל אמרוכ. לפניו ל'יג. ואי גרש מה מהרשינן ליה במו בשני בבית בעודו קייש: כנשד
ציבור. כנםת ישראל שנתנבא על גלותן והתפלל עליהן: ניצוח ונינון לעתיד לבא. כל מקום שנאמר ניצוח למנצח בנגינות לעתיד לבא הוא
מדבר. ולא ידענא היכי משמע אלא המ הוה קים להו: ע''י תורנמן. הוא אוומר ואחר ומשומיע לרבים והיינו משכיל לוחש לתורגמן:
לד וד