קסבר עד ועד בכלל. ואי אמינא עד בצאת םברי עלמא דאף בצאת
בכלל משום המ אמר עד אם הבמם שמחה ותו לא: ועד ולא עד
בכללז. ואי הוה אמינא עד אם הבנים הוה משמע עד אם הבםם
ולא אם הבמם בכלל: ה'ג כתיב הכא למען תזכור את יום צאתך ונוי
וכתיב התם זכור את יום השבת
לקדשו: כשם הגדולים. כאברהם
מצחק העקב: דברבים איתא. משום
כביד רמם אומר מקדש ישראל:
י ר' ב
רשס ר ם
מאי לאו בהא קמיפלגי. דהנך תנאי
אליבא דב''ש בהללויה פמגי אי סוף
פירקא הוא אי ריש פירקא הוא הלכך
הד נקט מילתיה בהך לישנא והאי
מילתיה באידך משנא אבל אליבא
דבית הלל דליכא הללויה עד חלמיש
למינו מים לא פליגי כו' אלא אחי
רמיחלפי מילתיה דב'יש משום הללויה
אי ריש פירקא הוה אי לא מיחלפי
נמי מילתחהו דבית הלל למינקט האי
מילתיה םוף פירקא ואידך יש פירקא
כי הימ דאמי אמבא דב'יש: מ''ד
עד בצאת סבר עד ולא עד בכלל.
ואי הוה אמר עד אה הבמם הוה
משמע ולא אם הבנים שמחה בכלל:
וחיב ער אם הכנים קםבר עב ומד
בכלל. ואי הוה אמר בצאתי) הוה
משמע דאף בצאת בכלל ופלוגתיהו
אמבא דבית הלל איבא לפרושי נמי
בכה'ג: ונימא עד הללויה. למ''ד עד
ולא עד בכלל: קרית שמע. ברכת
גאולה שאחר ק''ש: והלל. של ערבי
פסמם שחותם גאל ישאל כר''ע
דמתניתין שמםפר ומשבח על גאולת
ישראל שעברה: דולותא גואל ישראל.
שאנו מתפללין על העתיד: דקידושא
קדשנו. דהודאה היא על שעבר:
דצלותא קדשנו. לפי שאנו אומרים
אותה באמצע תפלה ראוי לאומרה
בלשון בקשה: צריך שי:כיר יויאת
מלרים בקידוש היום. בין בכוס בין
בתפלה שליה שבת בגזירה שוה דפסחח)
ובשאר מועדיה במה מנינו מפסב:
ה''נ כתיב הכא למען תזכור את יום
נאתך וכתיב התם וכור את יום
השבח: דאפטרתא. במסכת סופרים
.פדמ ינ.ח) תניא להו לברכות דהפטרה
ומפרש דמנן דוד אומר. ובצלותא שייך
לווור טפי מצמיח קרן ישועה משום
דרחמי מנהו ואנו מבקשין שינמיח
קרן ישועה לישראל. ורבינו שלמה היה
אומר משום המ לא שייך למימר
בתפלה מגן דוד שכבר אמרנו מגן
אברהם ותח חתימות כהדי לא שייך
בתפלה: כשם הנדולים אשר בארץ.
נתן הנביא אמר לדוד כן מפי הקב''ה
שכשם שחותרם במבן אברהש חותין
במגן דוד. הנדולים אברהם יצחק
ויעקב. ואע''ג דבשלשתן לא חחמיון
היינו לפי שאין חותמין בשתים כדכתיבי) והיה ברכה מיהו שלשתן וזכרין בברכת אבות אבל דוד שהוא יחיד בברכה הקבופה לו בדוי
יחתומו אם לא במגן דוד: סבי דפומבדיתא. רב יהודה ורב עינא בםוף פרק ראשון דםנהדרין .דף יז'.: בשבתא. בשבת דעלמא
שאינו י'ם: יומא פבא. בלא שבתא דאילו בשבת ויום טוב חתים תרוחהו מקרש השבת וישראל והזמנים כדמשרש במקבת ביצה
(דף יז.): שבתא דקביעא וקיימא. ו:ששת ימי בראשית ואינה תלויה בקביעת החודש: דברבים איתא. משום כבוד רבים אומר
מקדש ישראל: קידוש ברבים מי ליתא. בבית הכנםת ובקעודמ חתן: שץךי: ברכת השיר. בנמרא .ב.ב.. משיש: בין הבוקוש בללו. דון
שנים הראשונים לשמם האחרונים אם רצה לשתות ישתה: בין שי לדי לא ישתה. מצאתי בגמרת ירושלמינ) למה לא יששב בדי שלא
ישתכר דתו לא מצי למימר הלל ופיך התם והלא כבר משוכר הוא ששתה כבר הרבה בםעודתו וו:שני יין שבתוך הדוזון אינו משכר
שלאחר המזון משכר. וה''ה נמי יין שלפמ המזון אינו משכר ואם רצה לשתות בין ראשון לשמ ישתה דהא לא ממעט תנא אלא בין ג' לד':
בש: ש'ימ ברכת המזון טעונה כוס. דהא במסכת ברכות לא מתני' בהדיא דטעונה כות אלא מדיוקא שמעינן ליה דאמר בריש פירקא
.דף בב.. שמעת מינה מהא ומתמי תמני ש''מ ברכת המזון טעונה כוס ולימא נומי דממתמ' שמעינן ליה: ה''ג ארבע כוסות תקינו להו רבנן
וכל חד וחד נעביד ביה מצוה. כלומר ראוי שיעשה בו מצוה אבל בשאר ימות השנה לא בעו בוף שאף באן און הבוק בא בשבול בית המזוןי
יה ל לו ך