.ףן ... ... ףף... .. .... ... ..ף. .. .... ... .....
ואם תאמר א'כ אחד אומר בג' וא' אומר בה' אמאי עדותן
בטילה נימא דעובדא ברביעית הוה וי''ל דסבר רבא דאין לתלות
הטעות בשניהם אך יש להקשות אחד אומר בג' וא' אונמר בה' אנמאי
עדותן בטילה אילו דחקת בהר סהדי
דילמא האי דקאמר בג' בסוף ג'
ויש לונ:ר דלהחנמיר ולקיים עדותן לא
בדקינן להו :
שפרוש יוה. תימה רון דכבכ
מוונו יום אחד לחדש למה
למשיילינהו באי:ה יום והלא אפי' א
מוונו איזה יום ה''ל חוזרין ומגידין ואין
יכולין לח:ור בהם אחר כדי דבור ויש
לולמר מון דז' חקירות ילפינן מקראי
בהרק היו בובקים יבווברן בב שי.'
צרי' שלא יכחישו :ה את זה ושלא יכחיש:
את עצמן א''נ נפקא מינה לאחד אומר
'תודשחרהצר ג,כדפ:
בבר 'חבונה שר םוה רי.
הקשה ריב''א אמאי לא נתלה הטעוח
במזיים וכשאומרים המזימים עמנ:
הייתם עד סוף הי נאמר שטעו וקר:
לד' ה' והמעשה היה בה' ולא יהי:
שיישים בבר ינהי ףהעבות שוףםשת
היא שהי אותו שאמר שתים לא
היה יכול לטעות עד ה' מ''מ מוזמים
לא יהיו ואור''י דלא תרנן הטעות
כלל בשני עדים כדפרישית ליל:
ני כ ול