שלא ברוון חכמים. דאיכא לומינזר ילומא מ מעקקי ביה אתי לד:יכל
מיניה: ר' יהודה אומר כוי מתוך שלא התרתה לו. קציזיה כדרך
כל השנה אלא בידים קוטפין המלילות מן הקרקע דהא אקור לקצור
לפוי העומר דכתיב .)יביא בנ. עומר ראשיח קצירכם יזל הכהן
שהוא תחלה לקצירה :כור הוא את
איםור החדש על יי שינוי המעשה
ולא אתי למיכל: טחינה והרקדה.
שהרי קמח תנינא דהיה בידים'י
וכשטחנוהו והרקידוהו איזה שינוי
היה שם דלא ליתי למיתב לפומיה
ההיא שעתא: ומשנינן עחינה. לא
היו טובוין אותו ברחים של מים אלא
ברחים של יד דהוי שינוי ל:כרון: על
נבי נכה. לצד תחתון של נפה הופך
הנפה על פניה: אלא הא דתנן.
במנחות קוצרין בית השלחין כדרך
חול קודם לעומר: ושל בית העמקים.
תבואה הגדילה בין העמקים. וטעמא
מפרש התה כתוב אחד אומרח) וקצרתם
את קצירה והבאתם אלומא ו:ותר
לקצור קודם לעומר וכתוב אבד
אומר עומר ראשית קצירכם דמשמע
שהוא קודם לכל קציר הא כיצד
ממקום שאתה מיא עומר אי אתה
קוצר קודם לו וממקום שאי אתה
מביא עומר אתה קוצר ותנן בפרק
כל הקרבנות .ממב)מ פב.. אין מביאין
סולת למנחה לא מבית הזבלין ולא
ו:בית השלחין ולא ומבית העמקים
מפני שתבואכ שלהן אינה מן
המובחר: מאי איכא למימר. הא
ליא התם שינוייא דהא קוצרין קתני
ובמגל ולא נזרינן דילמא אתי למיכל
ואוקמיה לההיא כרי יהודה במסכת
מנחות בפרק ר' ישנמפאל .דף בא..
מדקתני שיפא אנשי ייחו קוצרין
לפני העומר כו' ולא מיחו בידם
חכו:ים ואמרינן למאן שמעת מה
דאמר מיחו ולא מיחו ר' יהודה:
חדש מבדל בדילי מיניה. שהמ לא
הורגלו לאוכלו כל השה ואין למודין
לפשוט יד להושיט לפיהם אבל חמו
למודין הן בכך כל השנה: דרבנן
אדרבנן לא קשיא. בתמיה. דלא משנית
אלא לר' יהודה והא דרבנן נמי קשיא
דבמתר' לא נירינן והתם קתני שלא
בכנון חכמיה במשמע דניר ר' מאיר
דהוא מבמ פלוגתיה דילמא אתי
למיכל: הוא עצמו מחור עליו לשורכו.
אע''ג דבעלמא נזרינן בדבר שעםוק
בו שלא יושיט לפיו הכא בבדיקת חמו ליכא למינזר דהוא עצמו כל עםקו זה בחנ:ו אינו אלא מחזר עליו לשורפו אין לך זכרין לאיםור נדול