ףף. ...... .. ... .ן... ..... .ף..... ...... ..... .. ....
ליתן לו בקר שני לשריפחו דנפקא לן מהתם דאין שורפין
קדשים בי''ט אית ומאן דו:פיק ליה בפ''ב דשבת .דף בד:) ובו:כילתין
יימדוכתא אחרינא: תשר רשמ מתכ םבח שום: הוח תו'. יש מפרשיה
דכך הלכה דהא שחם ומתניי כוותיה
ואין זה ראיה דהא פרק ב' דומגילה
.דף ב'. אשכחן סתמא אחרינא דלא
כוותיה דתנן זה הכלל כל דבר שמצותו
בלילה כשר כל הלילה לאתוי אכילת
פםחים ודלא כר''א בן ע:ריה ח)דאומר
אכילת פסחים עד חצות היינו ודאי
מדאוריית' ובתר הכי הקול למיכל אבל
הא דאמרינן הקטר חלבים ואימויה
עד חצות דאמרינן בריש ברכות
.דף נ.) לא הוי אלא נ:דרבנן אפילו
לראב''ע משום הכי אם עיכב להקםיר
עד חצות לא נפםל בכך דהא מן
התורה היי בםירים עב הבתר וםבשים
א עש: םייג לדבר להביאם לבית הפס:ל
קובם הישן וההר השיבם ששבם י'נ''ה
פו:) נמי ומוכח הא דחצות עושה ופיגול)
ועיכולז ומדרבנן וההוא דבפרק איזהו
מקומן (שש נז :) דקאמ' דמתמי דהפסח
אינו נאכל אלא עד חצות ר''א
בן עזריה היא ופריך מנמאי דאוייתא
דלמא מדרבנן ור''ע היא ומשני א''כ
ו:אי אלא פירוש אי הוה מדרבנן לא
ה''ל למימוי אא דהא לעיל גבי תודה
וחטאת תנא עד זצות ולא תנא אלא
דאפילו אירע דעבר על דברי חכמים
ולא אכל קודם חצות לא נפסל ואוכלו
לאחר חצות כדנמשו:ע פ''ק דברכות
(הש ש.) ני קייש בההוא מעשה דבאו
בניו של רי'ג מבית המשחה ומ''מ
איכא סייג דעבר על דברי חכמים
אם לא אכל קודם חצות וה''נ התם
א''כ ומאי אלא ותו מ הנך ומה הנך
דאורייתא כלומר מה הנהו דאינו נאכל
אלא לבמנוייו וצלי היינו דאוריית' אף הנך
נר דעד חצות דאורייתא ורבי אלעזר
בן ע:יה היא: וט' חיש' זנייש נז:
ו'יו :םנ''ם יחו)י חדוכ נא. וייו ום)ייי' .
כש ת נו נא