בראשונה לא. דאין דם רשאי לאכול לום אחר מצת בובה: מה
שביעי רשות. דמבב וביום השממ עצרת דא תיב תאכלו מצות
שהי הוציאו מן הכלל אף ששת ימים רשות שאם רוצה יכול לאכול
בשר בלא תם או להתענת: שץבר: כולם לא יאכלו. אם התמילו
לאכול פחם משנו ועחן לא אכלו כל
פסחם א יאכלו דנראין כאוכמ
פסחם בשתי חבורותב או בזמן ה:ה
שאין פסח אם ישנו כולם יו):
םסר ם
בראשונה לא. דאין אדם רשאי לאבול
כלום אחר מצת חובה: מצה בזמן
הוה דאורייתא. לילה הראשון חובה:
ההיא מבעי ליה לטמא ושהיה בדרך
רתותה. וםשן שביהשרק קרםי תתיב
בהאי וכתיב בהאי וצריכא. דטמא
ושהיה בדרך רחוקה לא ימף מערל
ובן נכר דהא אית מה תשלומין לפח
שני הלכך לא אכל מצה בראשון עד
שיעשה פסח שמ ויקחם על מצות
ומרוים יאכלוהו אבל ערל ובן נכר
ין הוא שיאכלו מצה בראשון דהא לא
אכמ בשני ד כתב חמנא בעב
תאכלו מצות הוה מוקמ לה בערל ובן
נכר משום דלית ליה תשלומין אבל
טא דרך רחוקה דמת להו תשלומין
לא ליחמבו בראשון הלכך כתב חמנא
טמא ושהיה דרך חוקה: שבימי
רשות. דכתיבח וביום השביר ענרת
וא כתיב תאכל מצות שהי הוציאו
מן הכלל: אף ששת ימים רשות.
שאם רצה לאכול בשר בלא לחם או
להתענות הרשות דו: הוי דבר
שהיה בפלל. דבתיב) שבת ית מאבל
מצות ויצא מן הכלל בהאי קרא דששת
ימים כתיב ללמד שהיא רשות ולא
ללמד על עצמו לבדו אא ללמד על
הכלל כולו דהמנו זי ימים דזו אחת
מי'ג מדות שהתורה נדרשת בהן. מהא
שמעינן דמצה ב:מן הזה דאוחתא
ומרור דרבנן דהא תמא כוורה דרבא.
וקממא לן נמי כר' יוחנן דאמר דאין
אוכלין אחר מצת חובה שבאחרונה
כלום דלא מבטיל טעם מצה מימה
אבל שתמת יין לא מבטליה דשתיה
לא מבםלא אמלה מימה: ששבר:
ישנו כולן לא יאכלו. אם התחילו אכול
פסחן משנו לא יאכלו דנראה אוכל
פסחו בב' מקמות דמאחר שישנו
הממו דעתן לאכול עוד וחשיב מה
תא כאמת שמ מקומות חומרא
בעלמא הוא. ומכא לפרושי משום דדמ
אמלת שתי חבורות משום דאם כן
קשיא סתמא אקתמא דהא במצד צולין ווםו דף ש(.. סתם לן כר' יהודה
דפסח נאכל בשתי חבורות אבל אין האוכל אוכל בשמ מקומות הלכך
טעמא דמתמ' משום אמת שני מקומות. והוא הדין ני במצה בזמן
הנה לאחר שהתחיל לאכול מצת חובה באחרונה וישן הפסק אמלה
מא ושוב א יאבל משום דעבידא זכר לפקח בזמן שבית המקדש
קמם וכן מומח בגמא דאפילו בזמן ה:ה מממ תא. וליא
לפרושי טעמו משום דאין מפטיין אחר מצה אפיקומן דאם כן תיקשי
לאדך משנא דאמינן מפטיין אממ לא אותבימה מיניה לעיל: