עד שעת חכזון. שנבהלו לצאח והיינו עד הבקר: ויום אחד. ט''ו
הנופסיק בין כלילות דלא ליהוי נותר פד ם''ז: הא אכקיה קרא
מהיקישא. דפםח דכתיב .שמ)מ יב) (בערב תאכלו ווצות) זיששת ינמים
כו'. ואקשיה בהיקישא דעל ומצות ומרורים יאכלוהו .פו.דבי ש.: קמייל
דכי אהדריה קרא. (שבעת ימים
תאכל מצות) ובערב כו'ז .שמיב יב)
למילתיה קווייתא אהדריה לעומוד
במקום הפםח ולאכול עד חצות:
רש ם ר ש
רבי יוסי אומר נתנמנמו יאכלו. ארישא
קאי דקאמר ת''ק ישנו ו:קצתן יאכלו
ואתא למימר ה''מ אם נתנמנמו אבל
אם נרדמו אפילו מקצתן לא יאכלו
לכשיעורו המ מוח בגמרא והמ
הילכתא דהא רבה קאי כוותיה כדאמר
בגמרא: הכםח אחר חלוח מטחא את
הידים. דה''ל וותר מחצות ואילך ורבון
גזרו על הנותר לטמא את הידים
כדמפרש מעמא בנמרא:
בש: לאהדורי סברא. במילתא דצריכא
סברא כגון ששואלין אותו היכן
החת כמ זה ומ מדכרו מה החתו
בומקום פלוני מידכר ואונמר הן או
לאו: הוה מנמנם. רבה לאחר שהתחיל
לאכול מצת חובה באחרונה: נתנמנמו
יאכלו תנן. אבל אם הוא ישן אפילו
הוא לבדו שוב לא היה אוכל דם''ל
כרבי יוםי דאמר נרדמו אכילו מקצתן
לא יאכלו: אלמא מחצות הוא דהייל
נותר. והא כתיב ..שמומ יפ. לא תותירו
נ:מנו עד בקר אלנ:א עד בקר לא הוי
נותר: ריא בן עזריה היא. דנפקא
ליה מקרא דאכילת פסח עד חצות
ומחצוח הוי נותר והאי דכתיב לא
תותירו וממנו עד בקר לשריפה אתא
דעד בקר לאו בר שריפה הוא כדתניא
בתי'ק דברכות (הש כ.) רי'א בן עזריה
אומר בערב אתה :ובח וכבא השמש
אתה אוכל מועד צאתך מומצרים אתה
שורף. אבל כר''ע דפליג עליה לא
דמיתוקמא דלדידיה לא ה''ל נותר עד
הבקר ולא מםו:א ידים אלא מבוקר
ואילך ואף על גב דלדידיה ננ:י אכילת
פםחים עד חצות כדין לכל הנאכמן
ליום ולילה רבנן הוא דעבדי הרחקה
יתירא להרחיק את האדם ו:ן העבירה
... דתנןבפ''קדברכות:ושנ.)שמא
יאכל במומנו לאחר שעלה עמוד השחר ויתחייב כרת ומוםב שיבואו קדשים לביח השםול למעט זשון אבילמו שלא לאבול אחי חצוק יושיאבל עד
בקר ויבא לידי כרת: שעת חכזון. שנחפזו לצאת והיינו עמוד השחר כדכתיב .שו.(מ ינ. לא תצאו איש מפתח ביתו עד בקר. ירי'א בן עזריה םבר
חפזון דמנרים בשעת ומכת בכורות שעל ידיה נחפ:ו למהר לשלחם ומן כארץ. המ ומפ' בברכות ..דף ש..: יכול יהא נאכל. כשאר קדשים ביום
שחיםתו כדרך תודה שאף היא זמן אטלתה יום אחד ואוכל כל יום שחיםתה והלילה ד הבוקר מן התורה דבתיב ...בבפ .. ביום קרבנו יאבל לא
יניח מומנו עד בקר: שלמים נאכלין לשני ימים ולילה אחד. שבינתים דכתיב .'בב יב. ביום זבחכת יאכל וומו:זרמ אף שםח נמי הואיל ואיוו
נאכל אלא בלילה נוקים שני מלות בומקום שמ ימים של שלו:ים ויהא נאכל לשני לילות ויום אחד לא שיאכלנו ביום אלא שיהא שהות :י:ן
שלא יפסל באכילה בשביל הנמתנת היום ויאכלנו בליל השני קמ''ל כן פירש רמנו במםכת ברכות ..... ולי נראה שאף ביום שבינתיע
יאכל דהא במלה הזה לא בא לומעט אלא יום שחיטתו שלפני לילה הראשון של פסח אבל מכאן ואילך יאכלנו עד עמוד השחי של מל שני קו:''ל : מהו
דתימא אכקיה. רחומנא לחובת מצה בלילה הראשון מהיקישא דאקשיה רחומנא כפםח בהאי קרא דעל ווצות וו:רורים יאכלוהוי) ואפקיה רחו:וא
בהאי קראנ) ששח יומים תאכל (עיוז נמצות וביום השביעי ומה שביעי רשות אף ששת ימים רשות ולילה הראשון נומי בבמשומפ אלמא אפקיה
רחומנא מהיקישא דעל ו:צות וו:רורים לחובת ומצה לילה הראשון ואוקמיה ארשות: קמייל דכי אהדריה קרא. לחובת ו:צה בלילה הראשון בזמן
הזה דכתיב בערב תאכלו ומצותי) דהמ נפקא לן ליל .ב''ב. למילתא קמייתא אהדריה לאכילה עד חצות כב:שמן דאיכא פםח : חד אמר משום חשדי כהונה.
לקמןח) מפרש דאפינול קאי : וחד אמר משום עצלי כהונה. לקווןד) מפרש דאוותר קאי. ולא פליני אלא חד מפרש םעמא דהינול וחד ש(שרש םעמא דנותר :