חד תני אפינול וחד תני אנותר. חד מפרש טעמא דמתניתין מאי
טעמא מטמא פיגול את הידים וחד מפרש טעמא דנותר מאי
טעמא נותר מטמא את הידים: משום חשדי כהונה. ג:רו עליו
טומאה שלא יפגלוהו ברצון להפםיד את הבעלים ועוד דשלמים
הן ואין לכהן בהן אלא ח:ה ושוק
וישחטם במזיד לשם חטאת די
לאוכלן כולם ומשום המ גזרו טומאה:
משום עצלי כהונה. שלא יתעצלו
באמלתן: חד אמר כוית. מהן מטמא
את הידים וח'יא בכביצה: שץבי:
ברכת הפסח. על אמלת פסחים: על
של זבח. חגיגת ארבעה עשר ומברבין
על אמלת שלמים: בש: שיי דם
בזריקה מרחוק דלא איכפת ליה אם
נופמם שירחם על היסוד או לא.
אירי בם ההםם בשהיבה בנתת בבי
שיפלו על היקור: לא שפיכה בכלל
וריקה. כלומר שאם נותן פסח
בזריקה ושלמים בשפיכה לא עשכ
כלום ומון דאין דוומין זה לזה במתן
דמים אין ברכת האחד פומרת האשר: המ נרסינן במתניתין בירך
על הזבח לא פטר את הפסח על הפממ פפר את של ןבח דברי רי
ישמעאל והכא גרקינן לדברי רי ישמעאל שריקה בכלל שפיפב ולא
שפיכה בכלל וריקה. ופירוש אם נתן פסח בזריקה לא עשה כלום אבל
אם נתן שלומים בשפיכה יצא לפיכך ברכת הפקז פוטרת את של
שלמים ששלמים בכלל פסח במתן דמים ושל שלמים אינה פוטרת את
של פסח לפי שאין פסח במתן דמו בכלל שלמים:
מףבנ ףףב ףבףנ עקנוק פקףנבן ףמ ףףףב עףננק
'שס ר ם
חד תני אפישול וחד תני אנותר. חד מפרש םעמא דמתניתין מ'ט
פיגול מטמא את הידים וחד מפרש טעמא דמתניתין מאי טעמא
נותר מממא את הידיה: חשום חשדי כהונה. ג:רו חכמיה טומאה
שלא יפגלוהו ברצון להפסיד את הבעלים ויאמרו שוגגין היינו.
ורבינו פירש עוד טעם אחר לפי ששלמים הם ואין לכהן בהן אלא
חזה ושוק וישחטם במזיד לשם חםאת כדי לאוכלן כולן ולא נהירא
דאין פיגול אלא בשוחט על נמנת לאכול ממנו חון לזמנו והשוחט
שלמים לשם חטאת אין כאן פיגול אלא שלא עלו לבעלים לשם
חובה: משום עולי כהונה. שלא יתעצלו באמלה וה'יה לישראל:
חד אמר כוית. מהן מטמא את הידים וחד אמר כביצה ובהא
לחוד הוא דפליני: כאיסורו. איסור אכילתו בכזית: כטומאתו.
טומאת אוכמן בכביצה לטמא אחרים: ששבי: ברכת הפםח וברכת
הזבב מפרש בתוספתא זבבים'י אי:ה ברכת הפסח בא'יי אמ'יה אשר
קדשנו במצותיו וצונו לאכול הפםח אי זו היא ברכת הזבח בא'יי
אמ''ה אשר קדשנו בנ:צותיו וצונו לאכול הזבח. והאי :בח היינו
חניגת י''ד הבאה עם הכסח ד נמי נדים ונדבות שהקמיב ערב
הפםח ואוכלן במלי הפסח: פלוגתא דרבי ישמעאל ור' עקיבא
מפרשינן םעדוא בגמ': הכי גרםינן בירך על השבח לא פטר את
הפסח בירך על הפסח פטר אח הזבח דברי ר' ישמעאל: בש: ה''ג
לכשת'יל לדברי רייי ןריקב בכלל שפיכה ולא שפיכה בכלל שריקה. במק'
זבחים בפ' בית שמאי .וף ו).. שמעינן ליה לר' ישמעאל דאמר דפקח
בשפיכה ולא בזריקה דתמא ר' ישמעאל אומר מתוך שנאמרי) אך
בכור שור וגו' למדנו לבכור שטעון מתן דמים ואימורין לגבי מזבח
מעשר ופסח מנין תלמוד לומרי) ודם זבחיך ישפך דאלו לשאר קרבנות
לא צריך דבכולהו כתיב זריקה. והשתא דקאבמר רבי ישמעאל דפסח
בשפיכה ושמעת ליה במתניחין דאמר בברכת הפםח הוא נפטר
מברכת הזבח ואינו נפטר משל פםח בברכת הזבח אמור מעתה
המתנין בזיקה כגון שאר :בחיה שמתנו בשתיכה כששח יצא כדתויא
בהדיא בפרק בית שומאי ..שב) מנין למתמן ב:ריקה שנתנן בשפיכה
יצא תלמוד לומר ודם זבחיך ישפך אבל המתנין בשפיכה כגון פקז
שנתנן בזריקה כשלמים וכל שאר :בחים לא יצא דומיא דברכת פסח
והזבח דקאמר נמי ר' ישמעאל במתניתין מ האי גוונא: ולדברי רי
עקיבא כוי. כדאמינן נמי במתני' גבי ברכת הפםח והזבח שאין :ו פוטרת את זו ור''ע נמי םבר דפםח (נמי) בשפיכה דלא אשכחן תנא
דאמר בזריקה אלא לר' יוסי הגמלי בפרק תמיד נשחט (וביו בד.) דנפקא ליה מאת דמם תזרוק על המזבח דבכורב את דמו לא נאמר
אלא דמם ממד על בכור מעשר ופסח שטעומן זריקה. וההיא זריקה דפםח מתנה אחת היא כנגד היסוד מרחוק ולא כזריקת שאר קרבנות
שהן שתי מתנות שהן ארבע ומקראי מפיק להו במסכת זבחים בפרק איזהו מקומן .דף (ז.. מדכתיב םביב בעולהח) םביב בחםאתי) קביב
באשםנ) דשלש כתובין הבאין כאחד אין מלמין. זיקה מרחוק ושתי מתנות שהן ארבע ופסח מתנה אחת מרחוק כדפרישית שפיכה
מקרוב עומד על היםוד ושופך שם. בכולהו קרבנות כתיב זריקה לבד מחטאת שמתנותיהן באצבע על הקרנות כדכתיבי קראי: