'שן גםכיבר כמו םתריפ תוב. וקשה לר''י דלימא הלכה כר''נ
דםתם לן חנא כוותיה בפ' כל שעה .ובמ: בא.. מדקתני מותר
ואפי' אם מםפקא ליה אם יש לדקדק בלשון מותר אם לאו מי'מ
נימא הלכה כר' מאיר או כרבן גמליאל דממה נפשך ההיא דכל שעה
כחד מינמהו אתו ה''ל דאאיבעית
אימא סמיך ודין הכרעה אפרש
בםור הירקיו בערהי
צשהרשרן תרוםות םםחות
ותרויות ושרורות.
אפילו אם נאמר דאסור לשרוף
טהורוש שםום בבתיב ינדונב '''
את משמרת תרומותי כמו שאסור
לטמאם הכא שרי אע''ג דמדאורייתא
בביטול בעלנמא םגי ואין צריך
לשורפה מכל מקום כיון דסופה
ליאםר ולילך לדבוד שרי לשורפה
כנ:ו לטמאותה דשרי ר' נ:איר בסוך
פירקין לשרוף טמאה עם הםהורה:
וששררררן וו, םר, כרות,
שכובין בששיירין בבשםשע בשועששייי )
שלר רבו כנערים. להמ משמע
לנכים דאי לישראל לישקול
לנפשיה כדפיך אביי בסמוך.
בירושלמי גרס צא ונמוכרה בבית דין
בשוק נמשמע אע''פ שנתן לו רשות רמ
שהיה אב''ד למכור אפי' המ צריך
ב''ד בשעת וממרה כדי לשומן וא''ת
מ'ש מאלמנה דמוכרת לאחים שלא
בב''ד ובב''ד יכולה לעכב אפילו
לעצמה דאמר בכתובות .ו' נש. .שב)
אלמנה ששמה לעצמה לא עשתה
ולא כלום דאמר מאן שם ליך משמע
דבבית דין יכולה לשום וקאמרינן
נמי התה ההוא נברא דאפקידו נביה
מםתא דיתמי אזל שמה לנפשיה
לסוף אייקר אמר מה מאן שם ליך
וי''ל דו:וכרת שלא בבית דין משום
חינא וגבי מסתא דיתמי דיכול
לעכב לעצמו היינו דוקא בדיעבד
א''נ גבי יתמי בית דין עצמן הן
המפקידים ולכך יכול לעכב לעצמו
על פיהם אבל פקדון של אחרים לא
והא דאמר באלו מציאות .נ''מ שב:.ו)
שם דתיהה ומויחן יני נבי מניאה התה
ליכא כשד שהי הוא מחזיר אבידה:
ה הב י