ששרר חכרונ:. פ''ה כדרך חסרונם של פירות וקשה לר''י א''כ
מ''ט דרשב'נ דאתר מוכרן בב''ד ואור''י דמיירי דנבסר
בחדש אחד יותר מנמה שחסרון עולה לחדש וקרי בכדי חסרונן לפי
שעיין לא נתחסרו יותר מי חסרון העולה לשנה כדמפר' בהמפקיד
.ב''וז ב.. לחטין ולאורז תשעה חצאי
קבין לכור אבל אם נחסרו יותר ד''ה
שוברן בבריבי
בשי רחעע בפר רשי יחורח. לפי
שהיה רבו מובהק קי לי' ר' :
תרן םעימי: תורה נחרת. פייה
ואותו לחם פודים ויוצא לחולין
ויקח בדמים תודה אחרת או לחם
לתודה אחרת ואין נראה מון דלחם
גופיה לא חזי לתודה אחרת דמים
נמי לא חזו לתודה אחרת דמאי שנא
ובפרק התודה (חנזיז כ.) אמר בהדיא
הפיש מעות ללחמי תודה וניתותרו
אין מביא בהן תודה אחרת ואע''נ
דהדמיה אסורים פריך שפיר
ונישרקינהו דשמא תמנא תודה
שאבדה א'ינ ניפרקינהו בשוה כרוטה
דלכתחלה יכול לבלל שוה מנה על
פרוטה כשאין הפסד להקדש כדמוכח
,., .,רו,'בונ..', '.''.
אומר יב''א דהשתא הדר
ביה ממה שאמר כשירות היו דבי''נ
איירי שנשחם הזבח כדאמר לעיל אין
מביאין תודה בי''ד והשתא מיפסלו
טפי שנשפך הדם וגם נפסלו בלינה
ולכך מענמיד בנשפך הדם שההעם
הראשון שאמר רבי חנינא מתוך שהן
מרובות נפםלות בלינה נראה לו
דוחק דאיך יתכן דמפני ריבוי שלהן
לא ימצא אוכלים הלא מותרין לזרים
ובירושלמי רמ חמנא גופיה משר
האי שינויא דגרס התם רבי חנינא
אומר פםולות היו מפני שהיו
ממהים להביא תודותיהן מפמ
חמן שבתודות ואי אפשר שלא ישפך
דמה של אחת מהן והן נפסלות
מדקאמר מפני שממהרין משמע
דבי''ג מיירי דכולם היו מביאין:
שששן םכב כםם: ונורק רם:
םכמ כםם:. נראה וזרק
דמן שלא לשנמן לאו דוקא דהוא הדין
,,,, ט,מרקלשמ,,, ,,,,,.,
ד' חז:) איכא מאן דאמר
קדוש לתפוס פדיונו ולא בעי למימר
שיצא לחולין אלא תופם פדיינו
ואינו יוצא לחולין דאל''כ אכתי
,, ,שיליפרקינה::,, ,,,.
וא''ח זרק דומן שלא לשמן ממא נמי כזרוק דמי ואומאי קאמר
רבי אלפזר ב''ר שמעון דאינו קדוש וי''ל כיון שעקרן ומלשוון גרע
מנשפך הדם ואיגליא מלתא דלא הוי כזרוק בשעת קבלה וקשה
דבפרק הנונחות והנסטה .ויוייש בנ.) אומר פינל ב:ריקה מטמא
טומאת אוכלים לר''ש משום דכל העומד לי:רוק כזרוק דמי ודוחק
לרלק בין פינול לשלא לשמו ה''ל דלגביה גופיה דזבח חשיב כזרוק
אפ''ג דפיגל ב:ריקה אבל לגבי דברים המתקדשים עם הזבח כנון
לחם לא חשיב כזרוק כשנעשה הזריקה שלא בהכשר:
שםררצע היו. ואי'ת מאחר דכשירות היו אמאי משהין אותן
עד שעת איםור וי''ל דהיינו נ)(כרשב''ג) דאמר לעיל
.ד' יא:) תרומה כל חמש ולחמי תודה כחרומה והיו נוטמם האחרונה
בסוף חמש וכן משמע ירושלמי:
ב אי
קדושיםאלאבזביחתהבמנחותבפרקהתכלתח):קדוש.ליפםל . .
על פי שהכבשים עצמן מותרין דקיינ:א לן שזשביב נ.. כל הזבחים שנזבחו שלא לשמן כשירי: אלא שלא על( לבעלים לשם ח(בה ותויא בהרמ
שמ דביצה .די ש:. כבשי עצרת ששחטן שלא לשמן הדם יזרק והבשר יאכל אינהו הוא דשומאבלי בשלמים בעלמא אבל למש מון
דכבשים אין שמן עמהן דהא לא עלו לשם חובה אלא שם שלמי נדבה עליהן מי יתירנו: כאבוה. בבי'ק בפרק ו:רובה .ד' בו..:
העומד ליורוק. שאינו מחוקר אלא זחקה: כןרוק ממי. למול עליו בל שף שקול מדשו מדשוף אדל לאישמיווו וא ו(ושמיו (ד דזףומ'
חת י