מ)שפש חםוםמח רמוהייתמ. נראה לר''י דלהמ נקט דאוייתא
משום דאיכא אב ההומאה דרבנן כגון מעת לעת שבנדה
ובית הפרס ואכו העמיה והרבה מונא בהן והא דנקש דאורייתא
לא נפקא מינה נוידי לומ'ד אין אוכל ו:םנמא אוכל דמ''מ לא מטמא
אלא ומדרבנן ולא נקט דאורייתא
אלא משום דבעי למימר וד טומאה
,,, נ'הה:יוקא דב,: ,,,,
כמ שנםמא במשקין והק'
ה''ר יעקב דאורלינ''ש א''כ היכי יליף
רבי מאיר מדברי רי חנינא הא בשר
קודש שנטמא מכלי שנטמא במשקין
אינו נשרף אלא בעיבור צורה כדנמוכח
בנ:ס' חגיגה .וף בפ. ופב.. ובפ' על אלו
מומין .שב)ד)ב דף וש. ושב) דקאמר כלי
שנטמא במשקין מאחויו תוכו וא:נו
ואוגוו וידיו מהוין דעבוד בהו רבנן
היכרא דלא לישרוף עליה תרוו:ה
וקדשים ומאפר שנעשי נותר אפי' היה
םהור לגמי מותר לשורפו עם הטמא'
כדנמוכח לקמן .כ''ו) מיהו אי עיבור
צורה היינו ינה בעלמא אע''נ דלא
הוי נותר לא קשה מידי ולפרש''י אינה
היא מן המדה דר' יוסי היינו דלא
מדנ:ינן איםור דרבנן לטומאה דרבנן
ונראה לר''י דוולד טונמאה דרבנן
היינו כדמפרש רי ירמיה הכא בבשר
שנטמא במשקין ור' מאיר לטעמיה
וכו' ור' יוםי לטעמיה דאמר טומאת
נ:שקים לםו:א אחרים דאוריתא
אע''ג דבכלי שנטומא בו:שקין אין
שורפין קדשים אלא בעיבור צורה
בשאר םוומאה דרבנן שורפין דלא כל
הטומאות שוות ואור''י דלמ''ד אוכל
מםומא אוכל לא איצטריך לאוקנוא לעיו
בולד ולד אלא לרבי יוסי דאמר יא'
משקין לטמא אחרים דאוייתא והוי
ולד טומאה דאורייתא אבל לרבי
מאיר דהוי ולד טימאה דרבנן בלא
ולד ולד איכא תוספת טומאה
דמעיקרא טמא דרבנן והשתא
כששורכין טמא דאוררתא הקשה ר'יי
לו:''ד אין אוכל מטומא אוכל מדאוריי'
א'כ לר' יוסי לא משכחת שלישי
דאוריתא אלא שנגע שלישי בו:שקין
....... שנגעובאוכלראשוןא''כו:איתוספת
מומאה איכא כששורהו עם הבשר שנטמא באב המומאה דיו:
דאין אוכל מטימא אוכל לא הוי שני אלא מדרבנן ובלאו הכי הוי
שני דרבנן כיון שנםנמא מן הומשקין דהוי תחלה ואור''י דאכתי לא
נגזרה נזירה דכל הפוםל התרומה מםמא משקין להיות תחלה כדפי'
לעיל א''נ דהאי שלישי נםמא בעצים ולבונה כדפירש ר''ת לקומן נבי
רביעי בקדש וסבירא ליה השתא דחיבת הקודש מהני למימני ביה
ראשון ושני אע''ג דר''ל בעי לה .ובו.ן דף ש.. ולא איפשים:
רשיבהיייתת םחור םפכיב חוב. הקשה ר''י הניחא לנמ''ד
אוכל ומטמא אוכל יליף שפיר אישור דרבנן
לעשותו שני משמשי מדרבנן אע''נ דאיםור הוי כמו פסול ולתיו
משומע דטמא ופשול אינם שוין דחשיב ליה הוםיף וו''מ בטומאה
דרבנן לא משו:ע ליה חלק אלא למאן דםבר אין אוכל מטמא אוכו
נמדאוריתא מאי קםבר אי קסבר יש להשווחם א'יכ בלא שום ראיה
יהא איםור דרבנן מותר לעשותו שני דרבנן ואי קשבר דאין
להשוותם אם כן היכי יליף ומשלישי וי''ל דלא יליף טפי אלא וממון
דחזינא דשלישי שהוא ומקולקל דרבנן מותר לעשותו שני א''כ אין
לחלק בין דרבנן לדאורייתא וילפינן איםורא דרבנן מפםול דאוריתא
לרבי עקיבא דמותויי נפשותו טמא ואור''י דהא דשי ר' יהושפ
במתני' לשרוף תלויה עם הטמאה לר' יוסי היינו תלויה דאורייתא
,,, ,,,,,דדה,לישי,דרננךתטו,,לת,שמה.:, ,, ,,,,,,
שלישי דאורייתא למ''ד אין אוכל מטמא אוכל אלא ע''י משקין
ואז הוי שני דרבנן ומאי תוםפת איכא וצ''ל דלא נגזרה גזרה עדיין דככ
הפוםל וכו' כדפי' וע''י עצים ולבונה ליכא לאוקמא דר''ל הוא דבעי
בפ''ב דחולין .דף ו).. אי מהני חיבת הקודש למימני ביה ראשון ושני
והא דנקט ר''ל ולד םומאה דאורייתא כלומר אפי' אם ניאמר בולד טונמאה דאורחתא איכא לפרושי נמדבריהם דר' אליעזר ור' יהושע א''מ
נקט דאוייתא לאוקמא אפי' לר''א אבל לר' יהושע אפי' ישלישי דרבנן נוותר לעשותו שני וכן חמו בשש שעות שהוא איסור דרבנן ימף ר''ד:
מדבריו של רבי יהושע: שיש'י י'יע ור' יחוםק. והא דתמ במתני' ומילתיה דר' חנינא ור''ע משום דר' יוםי קטעי ופבר דר''מ מר'
חנינא סגן הכהנים קאחר כדקאמר בסמוך: ששרת םוורר רב שפק םוםמר. פירש הקונמרש כגון שנכנש שם אדם מחא
ול א