בחלל חרב. הקיש חרב לחלל. מתכת שנגע במת הרי הוא אבי אבות
המומאה כמת ענמו ישנגע בטמא מת הרי הוא אב המומאה כתוהו
ג:ירת הכתוב היא במתכת אצל טומאת מת ולא אצל שאר םומאות:
והי'ל. נר אב הטומאה וכשנותן שנ:ן שלישי לתוכי נעשה ראשון:
נוקמה בנר של חרס. דאינו אלא
ראשון כנונע בממא תת ואשמינן
ר''ע דשמשי ווותר לעשותו שמ. ודקשי'
לך מאי הוםיף אדר' חנינא הוםיף
םובא דאילו התם גבי בשר קדשים
מ שריף שלישי בהדי ראשון ועשהו
שר טמא היה מתחלה לםמא אחרים
שהשלישי עושה רביעי בקודש ועכשיו
כשהוא שני הוי טמא כלומר לא
נשתנה שמו לקלקול יותר מבראשונה
ואלו גבי עדותו של ר''ע גבי תרומה
קאי דאילו שומן קודש אינו אלא של
מנחות ונאכל הוא ואינו ראוי להדליק
נר ואה נממא קודם שנתנו במנחה
נ:שקדש בכלי אין לו היתר לכהנים
ונשרף בקידש בבית הדשן כשאר
פסולי קדשי קדשים אבל שמן תרומה
שנםמא כהמם מדליקין בו דכתיבו)
נתתי לך את משמרת תרומותי בשתי
תרומות הכתוב מדבר אחת תרומה
םהורה ואחת תרומה טמאה ואמר
רחנמנא שלך תהא להםיקה תחת
תבשילך ביבו:ות בפ' הפרל .דף בד..
ושמן שמשי של תרומה אינו םמא
לטמא אחים אלא פסול דאין שלישי
עוםה רביעי בשרושה ור הבר עביב
ליה שני ה''ל טומא: מתני' קשיתיה.
לרב יהודה מאי איריא דתני טמא
נמת אי בנר של חרה קאי ובראשון
עסקינן למה לי דנקם שקיבל טונמאה
זו מאב הטומאה של מת ליתמ שנטמ'
םתם ואנן קי''ל דאין כלי מקבל טומאה אלא מאב הטוומאה ונוה
לי אב הטומאה דימת ומה מ אב הטוומאה דשרו אלא מדנקם
מת ש''נמ בנר של נמתכת עסקינן דיש חילוק בו בין נגיעת אב
הטומאה דמת לאב הטומאה דעלמא ואשמעי' דבנר שהוא עצמו
אב השומאה קאמר: שיימ. מדקאמר הושיף רי'ע קסבר מומאת
משקים לטמא אחרים דאורחתא היא ודלא כהני תנאי דפירקין
דאמרי לקמןי) שאין משקין מםמא אוכל מן התורה אלא מדרבנן דאי
ס''ד דאין משקין נמטמאין אחרים אלא מדרבנן מאי תוםפת דאוםיף
ר''ע דאמר שהשומן שהיה שלישי עשאוהו ראשון ומה בכך האי ור
אב הטומאה כי עשאו ראשון להאי שמן מאי מהני ליה אחרי שלא
ישמא אחרים: לאפסולי נ:פיה. הוא דמהני ליה הא פסול וקאי:
דילמא. אהני ליה שיטמא אחרים מעכשיי מדרבנן: אי. תוםפת
דרבנן אתא לאשמעי' ו:אי איריא דנקם שמדליקין אותו בנר אב
הםומאה שעישין אותו להאי שומן ראשון דאורייתא א''נ אשמעינן
שמדליקין אוחו בראשון לטומאה או בשוי לטונ:אה ננמי חחלה הוי
כלומר איכא נמי תוספת מדרבנן כי ההוא שנעשה ראשון מדרבנן
ומטנ:א עוד שני ושלישי דהא גזור רבנן על המשקין שאפילו נגעו
משקין בשני יעשו ראשומם: דתנן כל הכוסל את התרומה. כל הני
דמייתינן נהי יניאות השבת (הף ינ:) נבי שמונה עשר דבר שנ:רו
עליהם תורת שניים לפםול את התרומה מטמאין משקין אפילו חולין
להיות תחלה חוו נמטבול יום שפוםל לתרונ:ה וין הת:רה יגזירת
הכתוב היא ומ''מ איקלישא טומאה דייה ולא נזרו ביה לעשות
משקין חחלה דאין דבי תורה צריכין חיזוק ומשום דמשקין עלולים
לקבל םומאה ונמה היא עלילתן שומקבלין טומאה שלא בהכשר גזרו
עליהן חומר הרבה שיהו בבנים נזהין לשוו:רן: אלא שיימ. ומדמהדר
למעבדיה ראשון דאורייתא ש''מ לטמהי אחרים ולעשותן שני
דאורייתא קאמר. כל םדר םומאה דאב עושה ראשון וראש:ן שני בחולין
ותו לא ושני שלישי בתרומה ושלישי רביעי בקודש כולה מדאורייתא
הוא בפירקין: נימא קסבר ר''ח. מדיליף מדבריהן קשבר מתניי
דר' חנינא בשר שנטמא באב הטומאה דקתני באב הםוומאה דאורייתא דכל אב הםומאה דאיריתא הוא אבל בשר שנטמא בוולד הטומאה
דקתני כגון שנטמא בוולד הטוומאה דרבנן כגון כלי שנטמא במשקין דדודאורייתא אין אוכלין ומשקין נ:טומאין כלי שאין אוכל נעשה אב
הטומאה ורבנן נזרו שיהיו משקין מטמאין כמ נ:שום ומשקה זב וזבה שהן אב הםונ:אה כגין רוקו יומימי רנלי: בפ''ק דנדה .דף .... והאי
בשר טמא באותו כלי דהוי וולד וולד דרבנן שהומשקין היו וולד הטומאה והכלי היה וולד וולד דרבנן ומדאורחתא טהור הוא והאי
בשר שנעשה שלישי על ידו םהיר גמיר תן התורה הוא ואשנמעינן ר' חנינא דכיון דאיכא עלה טומאה דרבנ: מטמאין לה בראשון דאורייחא:
ומ ד