וחאי מדבריהם. דר' מאיר: חדברי רי חנינא. דתרומה טהורה
בשש שעות דמיא לההוא דשלישי דםהור דאורייתא וטמא דרבנן
והא נמי שריא מדאוריי' עד תחילת שבפ ואסירא מדרבנן וכיון
דאשמעינן ר' חמנא דמטמינן טומאה דרבנן בטומאה דאורחתא
דמטמא מה מדרבנן אוכל את אוכל
מממינן נמי תרומה מהורה דאסירא
מדרבנן בטומאה דתרומה שמאה
דאוייתא דלא מטמיא לה אא
מדרבנן דאין אוכל מטמא אוכל אא
מדרבנן: ארשבי'ל. לא תדחק
לאוקב:א הכי דממ מדבריהן דקאמר
מדברי רבי אליע:ר ורבי יהושע
קאמר ולאו אמתמ' קאי ר''במ אלא
בעלדוא קאי והכי קאנ:ר ומדבי
סופרים שמענו ששורפין כו' ומאן
נינהו םופרים רבי אליעזר ור' יהושע
והאי עדות דרי חרנא ורבי עקיבא
לא שייך גבי פםח ואיידי דבעי
לאורויי ששורפים קדש טהור עם
הטמא נקם לה: שנולד. שאירע.
כגון שנכנם אדם טמא לשם ספק
נגע בה םפק לא ננע: התורכה.
הפקר: יניחנה במקום החוצנע.
עדיין מוזהר על שמירתה וטעמא
מכרש בבכורות בפ' ויועד כמה) את
משמרת תרומותיב שתיה במשמע אחת
טהורה ואחת תלויה ואמר רחמנא
עביד לה שימור: יניחנה במקום
התורפה. כלומר אם רצה יכול
לגרום לה הומאה דקסבר יש אם
למםורת ותרומתיא כתיב. אלמא
שמעינן ליה לרבי יהושע דכיון דאינה
ראויה אלא להדלקה יכול לנרום לה
מומאה והא נמי אפיי מהורה בת
טעור היא ומטניאין אותה: חבית
של תרומה בגת העליונה. היינו
עדשים של גת שקורין מייט''י שהענבי'
בתיבהי יהתתתויה. הינו בור םהיין
יורד לתוכו: טחאין. חולין טמאין יש
בה וראוין לו בימי טומאתו או למי
שאינו אוכל חומן בטהרה ואם תפול
תרומה :ו לתוכו ה''ל מדומע םמא
ולא חזי משראל משום תרומה ואפי'
טהורה ולא למכור לכהן דכיון דםמאה
היא אסורה. ביבמות בהערל (דף ענ'.
נפקא לן שהאוכל תרוווה טמאה עובר
בעשה בשעיך תאכלנו לזה הטמא והטהור יחדוי' ול.א לאחר:
פודה ר''א ור' יהושע. אע''פ שנחלקו באין יכול בםיפא מודין ושוין
הן בכך שאם יכול להציל נ:מנה רביעית בטהרה אם יכול .לחזר אחר
כלים טהורין ולקבל קודם שתרד כולה לחוך הםמאין ויק.:ל הימנה
רביעית הלוג: יציל. יחזר אחריהן ואל יקבלנה בכליזש המאין
כדי להציל את החולין שלא יתערב ממנה בהן ויאםדו יאע''פ
שבתוך כך ירד ממנה לתוכם ויפםדם לא מטמאינן לה לתרוומה
וושום הצלת חולין: ואם לאו. שלא ימצא כלי טהור ז'סוף םוף
לטומאה אזלא כולה בזו נחלקו רבי אליעזר ור' יהושע ד:י' אמעזר
אומר אעפ''כ תרד ותטמא מאמה ויפסיד החולין ואל יטמאנה ביד
כדי להצילן ר' יהושע אומר יםמאנה ביד. אלמא לרבי יהושע כיון
דםופה לאיבוד שי לטמהיה ביד ובפםח ומי לא שנא ור' מאיר
מדרבי יהושפ יליף: ממחלוקתן למדנו. שהמ הלכה ברבי יהושע
בםהרות דרבי אליעזר נמנו עליו שלא לקבוע הלכה כמותו מפמ
תנורו של עכנאי בב''מ .וף וש..: דיקא נמי. דר''ומ נ:דדיבי יהושע
יליף מדקא מהדר ליה רבי יוסי אינה היא מןח) הו:דה דמודה
ר''א ורמ יהושע בזו ש'נמ מיניהו הוה יליף לה ולקנ:יה ..(''ב. פריך
אמאי דנה היא המדה: אייר יוסי. לר''נמ אין הנזיון דומה
לראיה נדון שיפת חמו בפםח שאחה דן ולמד מאלו ו:ינו דומה
לדבים שאתה מביא ראיה מהן עליו על מה העיייו שתוכל
ללמוד מהן: שה טמא ושה טמא. שלישי בקודש טמא הור והראשון
שהוא ושרף עמו טמא הוא: שמא יבא אליהו. לאחר זמן ויאמר
טהורה היתה ונומצא למפרע שטימאנו תרונ:ה בידים אף על
פי שהיא טעונה שריפה מפני איםור חמו אםור לטמאה בידים:
ה פ י ג ול