הפיגול. לא ציך הכא אלא מםיים הברחתא: הכישול והנותר. של
קדשים: והטמא. בשר קודש שנטנמא. דקייננא לן בפ' אחרון .ד' בש:)
דגזרו עליהן שיםמאו את הידים ואע''פ שאין אוכל מםמא אדם גזרו
עליהן לםמא מיהת את הידים ולא לטמא את הגוף משום חשדי כהונה
ועצלי כהונה כדמפרשינן התם ואפילו
הכי דאית עמיהו טומאה דרבנן
אמרי ב''ש דאין שורפין פינול ונותר
שאין טמאים מן התורה עם הםמאה
שהוא ממא מן התורה וכיש בתרומה
םהורה וטמאה ואפי' ב''ה לא קשרו
אלא משום דאית לפיגול ונותר טומא'
דרבנן: ואייל. רבי יוקי לרבי ומאיר
כי ילפת ליה מדרבי יהושע נמי אינה
היא המדה דומודין הן בזו. ולקמן
פיך אתאי אינה היא המדה: חדה
וחדה היא. דהא טהורה גמורה
היא החבית הזאת ומשום דסושה
למבוד שרי לטמהי בידים: דעצים.
שצריך להיסק שתי היסקות: מחלוקת
בשש. שעדיין אין על הטהורה אלא
איםור דרבנן אבל בשבע שנאשרה
כבר מן התורה אין לך טומאה נדולה
נמזו ודברי הכל אף לר' יוםי שורפין:
נימא קםבר רי יוחנן דמתניי. דרבי
חנינא בולד הטומאה דרבנן ור''מ
מיניה יליף. ודוקא נקט שש רבי יוחנן
וו:שום דאית עליה איםור דרבנן הוא
טעמא דר' מאיר אבל אם בא לשורפ'
בחמש וארבע מודה רבי מאיר דאין
ש:רפין ואע''ג דםופה לאיב:ד דלא:
נ:דרבי יהושע קא יליף דטעמי' דרבי
יהושע התה משוה הפסד חולין או
דילמא לר' יוחנן נמי ר' מאיר מדרבי
יהושע יליך וםעמא דרבי מאיר לאו
משום אישורא דרבנן הוא דהוא הין
ננ:י לחנמש וארבע והאי דקאומר ר' יוחנן
שש אורחא דומילתא נקט: אייל
אין. ודווקא שש קאמר ולקנויה פריך
אמאי קאמר ר' יוסי אינה היא
המדה: נימא מסייע ליה. דבשבפ
מודה ר' יוסי: הפיוול ונותר כוי. רבי
יוםי א''ל ליל וקאמר ליה לר' מאיר
בהא הוא דאמרי בית הלל נשרפין
כאחת משום דפינול ונותר אסירי
ומדאורייתא אבל באיסורא דרבנן לא
שרו לטמויי בידים שמעינן נ:ינה נ:יהא
דבאישור דאירייתא מודה רבי יוסי
ואע''נ דליכא שם טומאה עליה: שאני
התם כו'. מהא לא מיםתייעא לר'
יוחנן ואפי' בשבע אימא לך דפמנ רי
יוםי ואע''ג דאסירא הואיל ואין עליה
שם טומאה לא מטמינן ליה והא
..... )דדמודהבפיגולונותרמשוםדאית
עלייהו שם טומאה דרבנן: מטמאה טומאת אוכלין. הואיל ומתחלה נראית לאדם ירדה לה תורת טוו:אה ואין עולה ו:מנה