ספק משקה ליטמא טמא לטמא אתרים טהור. בשנולד קשק
במשקה בתחילת טונמאתו כגון טמא שפשט רגלו במשקין םהומן
ספק נגע ספק לא נגע זהו םפק משקה מטמא שוולד לו קש'ק טומאה
טמא מן הספק דקסבר טומאת משקין להיות עצמן טמאין דאורחת'
היא דכמבב) וכל משקה אשר ישתה וגו'
הלכך הא ליה םפיקא דאורייתא
ולחומרא. ספק משקה לטמא אחרים
כגון ים) הית' מקל בידו ובראשה ונשקין
םמאין וזרקה לביו הככרות טהוריו
םפק נגעה םפק לא נגעה זה הוא
םפק משקה לטמא אחרים. כך היא
םירם בשםבת עהרות י בייב בי'מז ( עמור.
אותן הככרות טהורות הן דקסבר
משקין לטנמא אחרים דודרבנן הוא
ולא מדאוייתא ולא דורש יטמא
דתיב גבי משקיןח) בלשון טמא הלכך
הויא מה םפיקא דרבנן ולקולא.
ונירסא המ מתא םפק משקה ליטמא
םמא לטמא אשמי טהור: רבי אלעשר
גרקי': לכל טמא. אקפק ומשקה
לםמא אחים קאי כשנולד ספק
נרעת םום בבר טהור בשםקין
טמאין בין שנולד תפק זה בבלים בין
שנולד באוכלין הרי הא טמא מספק
דקקבר משקין מטמאין כמם מן
התורה ויליף טעמא מאשר ישתה
בכל כלי יטמאח) ודריש יטמא יטמא
ומדסממה לכלי משמע טמא את
הכלי וכמ דרשינן ליה בתורת כהניםי)
הלכך כי הוי קפק הוי ליה םפימא
דאוייתא וברה''י ספיקו םמא: רי
יוסי ורי שמעון אומרים לאוכלין
טמאין. אם נולד ספק :ה באוכלים
כנון ומשקין םמאין שנשפכו לבין
הככרות ספק ננעו ספק לא נגעו
טמאין דקא סברי משקין מטמאין
אוכלין מדאוריתא הלכך ספק נמי
ברשות היחיד טמא: לכלים טהורים.
אבל אם נולד םפק :ה בכלים כגון
נ:שקין םנמאין שנשפכו לבין הכלים
םפק נגעו םפק לא ננעו טהורין
דקםבי משקין איו מטמאין כלי אא
מדרבנן ועל ספיקו לא גזרו ורבי יוםי
ורי'ש דרשי יטמא יטמא כרי יהודה
ומיהו כלים לא כדיליף בפירקיונ) יםווא
לטמא את האוכמם או אינו אלא
לטמא את הכלי אמרת לא כך היה:
טומאה בעולם. מדאומיתא ואפילו
לטומאת עצמן: רי אלעשר אומר אין
טומאה למשקין. מן התורה כל עיקר
ואפילו לטומאת עצמן והאי כל משקה
אשר ישתה מוקי לה לקדון לענין הכשר בשמעתין: תדע. דאין להם םוומאה דון התורה כל עיקר ואפילו לטומאת עצמן: שהרי העיד יוסף
בן יועור על איל קמצא דכן. מין חגב שמו איל קמצא מיבן שהוא םהור וכשר לאכילה: ועל משקה בית מטבחיא דכן. על משקין של בית
המטבם שבעורה דון הדם והמים שהן דכן שאיון מקבלין םומאה אלומא טומאת משקין דרבנן ובהני לא נ:רו משום הפשד קדשים דאי
דאוייתא הימ מצו רבנן לטהרינהו: הא ניחא. הא דאמרת לר' אלעזר יש להן טוו:אה לשומואל דאומר האי דכן דיוסף בן יועזר דכן מלטמא
אחמם קאמי אבל טווואמ עצמן יש בבן מממ למרוצי רבמזי אין םומאה לש(שקין דקאמר רבי אלעזר לטמא אחרים קאו:ר דהא ומעדותו דיוםף
בן יועזר ומביא ראיה לדבריו ויוםף בו יועשר לטמא אחרים קאמר: אלא לרב דאמר דכן ממש. קאמר יוסף בן יועזר ואפי' מטומאת עצמן על
ברמך רבי אלעזר נמי מהושואת עצמן קאמר: אחדא. הא דקאמר י' אלפזר כדביו דיבי מאיר אלטנמא אחרים טהור דרבי מאיר קאי אבל
ליטמא םמא לא תבירא ליה כוותיה: ה''ג והא כדבריו ידנפישי קאמר ופוד הא וכן קתני קשיא. דנפישי כלומר כדביו לשון דברים רבים
משמפ: קמבר. יוםף בן יוטזר טומאק משקון אהולו לטוש:אש שצשון דרבון: ושמואל אמר כוי קםבר. יוםה בן יועזר םומאת משקין דאוייתא
לעצמן מן ובל משקב אשי ושמב אבל לטמא אמייף דיששן ובי נזוי יבנן להמא אחריף במשקין בעלו:א אבל משקין בית מטבחיא לא גזור
לטמא אחים אבל טומאת עצמן יש בהן דהא מדאורחתא ריא עלחהו ולא מצו רבנן למשקליה: קרי כאן והבשר אשר ינע כוי. ינהי דנושקין
לא מטוואו אוכליו דחומן מיהו גבי קדשים אשר יגע ברל םדוא כתיב ומון דאוור וושקין מםמאין מדאורייתא לעצמן בשר קודש הנונע בהן
הרי ננע בםמאי מידי מבוב ארביעי בקודש. דבוא (צמו שקול ואינו ש:טמא קודש: רביעי בקודש לא איקרי טמא. ומק''ו הוא דנפיק לן ביה
פקולא לקמןנ) בלבך מ וגע ביה קורש לא קרינן ביה הבשר אשי יגע בבל טד:א: תייש וכל משקה אשר ישתה כוי. דקא וושתעי בכלי
חרם שקיבל טומאה מן השרה ותב .ףבדש ינ. בל אשר בתורו טמא מבל האוכל וגו' ול משקה אשר ישתה בכל כלי יםווא וגו' וקס''ד דהכי קאמר
אחד אוכלין שבתוכו ואחד משקין שבתוכו יטמאו ונהי ד.:א דרשת יטמא יטנמא מיהו טונמאת עצמן מיהא מיטמו: מאי ימחא הכשר. והמ
קאמר כל אשר בתוכו יטד(א מבל האורל אשר יבא עליו ווים או שיבא עליו כל המשקה אשר ישתה בכל כלי הוי הכשר ויטמא האוכל
מחמת אויר כמ חרס טמא: בכל כלי היינו משקין .נלושין: דאחשבינהו. הואיל ומלאן נילה דעתו שהוא ציך להם וזהו חשיבתן:
אך מעין ובור יהיה םבור. דאשממון הואיל ומחוברין וינהו לא מיםמו הא תלושין מקבמן טומאה וקשיא לרב: יהיה טהור מטומאתו.
והכי קאמר אם יבא הטמא במעין ובור מקוה מים יהיה םהור הואיל וטבל הא שאובין לא מםהרי ליה: ותלושין מי מכשרי. אמים
הוא רמממה משוק דמיף מלושוו לא משיבו אבל אשאי משקין א מממה רכולהו תלושין וינהו: אלא שאין מכשירים. אלו:א השר
תלושין דרבנן הוא דאי שמדאוחיתא מאן שקליה ממשד:י בית שמםבחיא דלא ליכשרו: חירנמא. להא דקתני אין מכשיין אדם דנישקה
בימ מטבחיא ולא אמוף ודף קדשוש רממוא אשקוב דלא ליבשי בדרמ חייא: שנשפך כמים. דם חולין שאין חשין לקבלו בכלי
מבשיר דממקש למים אבל דש קדשים ממקבל בבלי וצריך ממנו לומשבח ואינו נשפך לאיבוד כמים אינו מכשיר דלא איתקש למים: