דם התמצית. אינו ראוי לזיקה דכתיבח) כי הדם הוא (הנפש) בנפש
יככר דה שהנפש יונאה בו מכפר ושאין הוכש יונאה בו אינו
ומכפר. אלנמא נשפך כניים ידנו נמכשיר כדרבי יוםי בר' חנינא: דאפיי
בחולין לא מכשיר. בדדמפרש טעומא: קיבלה מיניה רי שמואל.
לפירושא דהאי טעמא מרבי זירא
אמאי לא מכשיר דם התמצית לפי
שאינו קרוי דם והקרה דם קרוי משקי
כדכתיב .פמדשי בנ) ודם חללים ישתה
וומכשיר כדכתיבי) וכל משקה וגו'
ואוקימנא אהכשר .ע''אז ושאינו קרוי דם
אינו קרוי ומשקה: הורנה. קרבן
לבעלים דמרצה ציו כדלקמן: במויד
לא הורצה. להיות בשר קרבן נאכל
לכהנים דקנםא הוא אבל בעלים
נתכפרי כדאמרינ: ביבניית בהאשה
רבה (ד' נ.) דכיון דמדאורייתא מרצי
ומי אומזיד לא ומצו רבנן למימר ליה
ייל אייתי חולין לעזרה. קתמ ו:יהת
דם שטנ:א אלנ:א דם קדשים שהוא
משקין בית דמםבחיא מקבל םומאה
אללמא משקין םומאת עצמן דאורייתא
ודכן דיוסף בן יועזר מלטמא אחריה
הוא וקשיא לרב: וד:שני לעולם
טומאת חשקין דרבנן. והך טוומאת
דם דרבנן היא ודקשיא לך הא
העיב ייםר בן יועיר בביירת רבין
א אגזיר אנמשקי בית מטבחיא האי
תנא מת ליה דיוםף בן יועזר: על
הדם ועל הבשר ועל החלב. בין
שנטמא הדה בין שנממא הבשר בין
שנטמא החלב הציו ו:רצה. ולא שיהא
בשר םמא נאכל דאין צין מטהר
ודוחה לא תעשה דוהבשר אשר יגע
בכל טמא לא יאכלי) אלא לר' יהושע
איצטריך דאמר בכיצד צולין .ובומ: בז.. אם אין בשר אין דם וקאנ:ר
הכא ה''מ כשיצא בשר חוו למחיצתו שאין צין מרצה על היוצא או
שאבד הבשר אבל נטמא בשר קודם :ריקת דם הציו ו:רצה עליו
להתיר דם לזריקה: בין בשוונ בין בפזיד. והאי דתני לעיל בשוגג
הורצה בומזיד לא הורצה במצד צוליןח) פליגי בה אנמוראי חד אמר
טומאתו בין בשונג בין בדמזיד אבל זריקתו בשוגג אין בו:זיד לא וחד
אמר איפכא: בין ביחיד. בקרבן יחיד. ומזיד ורצון אחד הוא אבל נבי
שוגנ שייך מזיד וגבי אונם שייך רצון ושוגג ואונם תרי מילי נינהו.
וקתני מיהת על הדם אלומא דם קדשים ומקבל טונ:אה וש'ימ טונמאת
ו:שקין דאורייתא ולא רצו רבנן לםהר ומשקי בית מםבחיא וקשיא
לרב: מדרבנן. וקסבר האי חנא דאד:שקי בית מטבחיא נו:י נזור
ודא כיוםף: ונשא אהרן. בצין כתיב: אח עון הקדשים. פתול
הקרבן יכשיר וירצה ואינו מכפר על האוכמן אותו טמא דעון
הקדשים כתיב ולא עון הכהנים: איזה עון הוא נושא. איזה פםול
הוא ומכשיר אם עון פיגול הרי כבר נאמר לא ירצה נרםי' בת''ככ) ואם
עון נותר הרי כבר נאומר לא יחשב והכי פי' אם עון פינול והוא ומחשבת
חון למקינ:י שנקראת פיגיל דכדב בקדישים תהיו ואם האכל יאכל
ביום השמשי פגול הוא לא ירצה ..יביש יש. ומוקומינן לה בזבחים בפ''ב .בב ..
אם אינו ענין לחוו ל:מנו תנהו ענין לחוו למקוומו הרי כבר נאנמר א ירצה בקדושים תהיו בדפרשינן ואם עון וותר מחשבת נותר ששחטו
על נמנת להותיר ולאכלו חוו לזמנו הרי כבר נאמר לא יחשב ואם האכל יאכל מבשר זבח שלנ:יו ביום השלישי ונו' בפרשת צו את אהרן .ייביא ז.
ואמרינן בזבחים .בש.. ובתורת כהניםיז בנ:חשב לאכול שלא בזמנו ביום השלישי הבתוב מדבר ובתיב לא יששב לו אלמא לית ליה תקנתא. ויובא
נרשי איפכא אם עון פיגול הרי כבר נאומר לא יחשב וומוקנ:ינן ליה לפיגול חוו לימנו שכן לשונו בכל הנמרא ואם עון נותר הרי כבר נאמר
לא ירצה ומוקמי' ליה בנותר נ:מש ולא יתכן חדא דלא כתב לא ירצה אלא במחשבת חון לומקומו וחון ל:ומנו ועוד אי ווחר ממש לו:אי לא
ירצה אי לאכשורי קרבן הרי כשר ועונמד הוא משעה שנעשו עבודות דמו בהכשר כדאמרינן בתורת כהמםנ' או אינו אלא אול מזבחו מום
השלישי הכתוב וודבר וכי אפשר לונמר כן ו:אחר שהוכשר חוזר ויפםל ואם לא ירצה לא יתכפר האוכל נותר קאמר וכי יש כפרה לחייבי כרימות
ועוד לא ירצה הקרבן משנמע ותו ווי איצטריך לומינמר דצין לא ומכפר על המחייב כרת והא עון הקדשים כתיב ולא עון האובלים. וכלישוא
קמא נרשי' בתורת כהנים ועיקר הוא והד דקרי ליה להאי פינול ולהאי נותר ו:שום דתורת כהנים ומדרש הוא ונקט לישנא דקרא: הא. כמו
הרי כלודמר הרי יש לך להבין על כרחך שאין לך עון הקדשים שיוכל ציו לרצות עמו אלא עון טומאה וומאי שנא טודואה מפםול יוצא ושאר
הפתולין: שבותרב מכללה בצבור. דנדחית מפני קרבן צבור דכתיב במועדיי) ואפי' בשבת ואשי' בםומאה .(... וביוק דהיקלתב אצלה לבך
היקלתה אף ביחיד שלא הותרה אצלו לכתחלה בלא צין ירצה הציו עליה: מאי. עון םומאה לאו םומאת דם דאין ומצריך רצוי אלא
א''כ נטמא דם שהכפרה תלויה בו אלמא דם ו:קבל טומאה: לא פומאת קמצין. שהקומו מתיר את הומנחה בדם המתיר את הזבח ובל
הכפרה תלויה בו. והוא הדין דמצי לשנויי לא בטומאת בשר וחלב ואמבא דר' יהושע בי ציו דאמר אם אין בשר אין דם אלא מחא ליה
לאוקמיה כדברי הכל: בשר קדש. שרו לשון קדש היה בארו .ו(ופיב ז יו. םוו:אה. והיה חני הנביא בודק את הכהוים בשנת שתים
לדריוש שהיה בברן בית שני לידע אם בקיאין בהלכות טומאה לפי שנשתכב מהן בגולה שלא נתעשקו בה בקדשים: ונגע בכנפו. באותו
כנף שהשרה בו כלוווי השרה עצמו ועל כרחך הכי הוא דאי משום כוף שהוא ראשון בוליה בגד ומי ראשון הוי ומאי איריא דנקיט בוף
אלא משום שרן שהשרן עצב:ו נגע אל הלחם והלחם אל העיד והנזיד אל היין והיין אל השמן או אל כל מאכל היקדש בלום טמא
האחרון הזה שהוא רביעי בקודש דלחם ראשון ונזיד שני ויין שלישי ושמן רמעי. נזיד תבשיל כמו ונזיד עדשים .ויאפיב בב. יין ושמן של נםמם:
וא מ ר