תפ עםיח םםע קתני. משמע דוקא בשרה אבל אדם וכלים לא
והמנו משום דנפםלו בהיםח הדפת ואם תאמר כיון דפרחה
ומהן טומאה חנמורה אפי' טומאה קלה א טמאו דהא אמרי' בפ' בא
םימן .ודב וב.. ובפ' טבול יום .זנביב בב.. כל שםופו לטמא טומאה
חמורה לא בעי הכשר שרן וחשיב
כאילו ננע בשרו והיינו דוקא בעוד
שסופו לטמא םומאה חמורה אבל
כשאין ראוי כבר לטמא טומאה
חמורה בעי הכשר כדאמרינן בפרק
בהמה המקשה :היר: וני) צבי בשר
הפורש מאבר מן החי דלא מהני ליה
י)מה שסופו לטמא םומאה חמורה
כשהיה עם אביו לשויה מוכשר כיון
דלאחר שפירש דממנו אין ראוי לטמא
טומאה חמורה ה'ל דשאני התם
כששימש מעשה עו שימש כדאמרינן
בהעור והרוםב .שש דף בשש.) ולכך
כשפירש מאביו בי הכשר אבל מי
חםאת צריך שיהו ראויין ומתחלה
לשתיה ונמצא םומאה חמורה שלהן
אינו מעשה ען אלא מטעם שיהיו
ראויין לשתית אדם דבע''א לא היו
ראויין להזאה ולכך אף כשנפסלו לא
,,,,פ,,מנ:א,נ:ה, ,,,,
לא בטלו אע'יג דאמרינן
במסכת פרה (פ'יש ביינ) דכל העופות
פוםלין מי חטאח אור''י דהתם מיירי
קודם קדוש ונפםלים כדפ''הי) בהנ:קין
.נישין מנ) דבעינן שתהא חיותן בכלי א:
משום מלאכה ח)והכא איירי לאחר
קידוש נמדחשיב להו סופו לטמא
טומאה חמורה ומלאכה אינה פוםלת
אחר קידוש כדתנן במשכת שרה
.בי'ו ו.ייד. מים נמלאכה פוםלת בהן
פד שיתן לתוכן אפר ח)(ובסיפא) ימך
לה מדכתיב למי נדה וכבר הם למי
נדה ובטלו במעיה משום היסח הדעח
והשוםהשר י'דביי'י) ה'י') שהרם עעשי
דר'יי משום דכתיב למשמרת יצאו אל:
שאת. לת:ימרוהואיל,חיה,ק
פיועע בח. פי' הקונט' כדדרשינן לקמ:
יטמא שרן טומאה עושה מוצא בה
ואית קפרים דל''נ לקומן ולשון לא
דמצינו לא ומשנוע כן דמשמע דמעלמא
נפקא לן נומשמעות ומפר''י לא מצינו
מומאה עושה מוצא בה כדדרשינן
לעיל (דף יד.. מטנמא הוא:
'ירשרבת חםר םנושיה רקרח רב
םעית מםרת. דאי ס'ב
לטוומאת ומשקין לא לכתוב אלא חה
יטמא תרי זיוממ לנמה לי לומעוטי שאי:
טומאה עושה מוצא בה: צשת עכי םםםםמ םםבי:. וא'ת משקי:
הבאין מחמת אוכל לא יםמאו אוכל נמהאי ק''ו וכן אוכל הבא מחמח
משקין לא יטמא משקין וי''ל דהכא עביד שפיר ק''ו דמה כלי שאי:
מםומא כלי משום שהוא קל שאינו אב הטומאה דכשהוא אנ
הטומאה מטומא כמ וכ''ש משקין הבאים נ:חנ:ת כלי דקילי טפי אבמ
דוה שאין אוכל מטמא אוכל היינו לפי שאין עושה מוצא בו ואי'ח
משקין הבאים מחמת כלי שנגע בנ:ת מנלן דלא מטמאו כלי דמק'':
דכלי לא אתי דכלי שנגע בומת מטמא כלי וי''ל דהאי קרא בשרן
כתיב אבל ומשקין שנגעו בכלי שנגע במת לא כתיב:
ו לא ו