שףףש ..... .... ..ף ..... ..... .ף.. .ף.. .נ... ..ש. .....
דאוכל וומה אוכל הבא ומחמת שרן מטמא משקין שרן גופיה
לא כל שכן והשתא וימא דבין משקין ובין אוכל מםמא כמ וי''ל דע''כ
אין אוכל מטמא כלי אפילו בא מחמת שרו מק''ו דמשקין הבאין
ד:חמת כמ שמםדוא אוכל ואין מטמא
כלי אוכל הבא מחמת שן שאין
ו:טנמא אוכל :מהוא םמא' אינו ין
שלא יטמא כלי: ריה ככב ם: חרין
רריוש הנרון. הקשה הרכ רבי יעקכ
דאורלינ''ש אם כן יהיו משקין הבאין
מחמת שרץ שניים כמשקין הבדן
מחמת כלי ואהני קל וחודמר דמטד:ו
ואהני דיו דהוו שויים דכה'ג אמרינן
בכיצד הרגל .נ'יב בב:. גבי קל וחומר
דמפו במת לינמא אהר קל וחומר
לםוומאת ערב ואהני דיו לאפוקי
ממומאת :י ונבי קרן בחצר הניזק'י
אמרינן נמי אהמ קל וחוומר לנזק
שלם ואהוי דיו למנופו ואומר ר''י
דלא קשה דהכא לא אשכחן מידי שנגע
בשרו שלא יהיה ראשון הלכך אין
לחלק אבל נבי ד:ת אשחן דבר הנוגע
בו שלא יהיה אלא ראשון כגון אוכלים
וכלי חרם ונזק שלם מגופו תי מילי
נינהו אבל אין לתרץ משום דאיא
למיומר ק''ו המ ומה אדם וכלים שאין
מיטמא מאויר כמ חרם מיטמא
ב:שרו משקין שמיטמא ומאויר כלי
חרס לא כל שכן שמיםנמא משרן
דהשתא ני איכא למימר דיו כדמוכח
במצד הרגל (שב): השר תיםמ מועכ
חםור רםםםב םםקיי. הוי מצי ללמילף
דאין אוכל מטנ:א כלי ו:קל וחודמר
ומה כלי שנמטמא אוכל אין מםד:א כלי
אוכל שאינו ומטמא אוכל אינו דין
שלא יטמא כלי: "ששצ פכירות:
םםשברי: שוםחה שרח השםר. תימה
לר''י דאכתי לא הוי קל וחומר דהא
עלילותן לא מהני להו לקבל טוומאה
ממשקין ולענין אוכל ומהני להו א''כ
אוכל חמור ולעיל דימף דומשקה לא
מטמא כלי לא מצי למילך בקי'ו
מאוכל שומטמא משקה ואין משו:א
כלי ו:שקה דלא מהד:א נמשקה לא
כ''ש דהיא נופא וונלן דאוכל לא
מטומא כמ ועוד דמשקין חמור מאוכל
דמטמא אוכל יהכא לא מצי למיעבד
ק''ו דלעיל דמה כלי שמםמא אוכל
אין ומטומא כלי אוכל הבא נ:חמת כלי
לא כ'ש דמ''ומ אוכל הבא מחמת שרו
מנלן: "שת םחוכר כפוריש.
אפי' מאן דאית ליה דיו אפילו היכא דמיפרך קל וחומר הכא מודה
דבמה מצינו ילפינן שלישי מנ:חוםר כפורים דמחוםר כפורים כשלישי
הוא שאינו עושה כלום בתרוומה ופוםל בקודש והוא הדין בכל שלישי
הלכך אלים קל וחומר דהכא ולא שייך לנמיד:ר דיו מה התם שלישי
,,,,, ,,,,, ,ומזרלרף,ה ששר,וח:,לא,,,, ,,..,, ,,,,,,,
שמשי לקודש קל וחומר מםבול יום ורש''י פירש דלהמ
איצטריך למימר למדנו שלישי מן התורה דלא תימא דיו אבל השתא
דלמדנו מן התורה לא אמרינן דיו משום דווישרך קל וחומר:
ני ש ר