כרעכר נםי רעיכי שתרוםה. וה''ה דהוה מצי למימר אי סבר לה
כר''ע אמאי איצטריך לאיתויי בקל וחומר רביעי בקודש
ממחוםר כפוים נמגופיה דקרא שדועינן ליה כיון דשלישי טמא בחולין
קויי כאן :הבשר אשר יגות בכ,טמא:,,כי כי שיהא
וריתנ' רשיכ' שתרוםה והםישי שקורש.
פ''ה דלוו''ד טומאח משקיו טמא
אחרים דרבנן לא משכחת רביעי
בקודש אלא מדרבנן ועל ידי עצים
ולבונה משכחת לה שפיר כדפי' לעיכ
ור''ל דמיבפיא ליה אי מהני חיבמ
הקודש למיממ ביה ראשון ושני יסבור
דאוכל מטמא אוכל ומה שפ''ה
מדקתני לה נבי מעלות בפרק חונ:ר
בקודש (זנינכ ו: ישש) אה כן דרבנן
היא אין נראה לר''י דהא אוקמא
כר''ע ואיהו דיש יממא יממא עי'ב
רביעי בקודש דאוייתא דקרי כאן
והבשר אשר ינע ונו' וצירוף נמי
דאורייתא לרבי חנין והא דאמר
בחגיגה (שב בש'. חמש מעלות
אחרונות מת להו דררא טומאה
דאוייתא רבינו חננאל לא גרס
דאורייתא ואפילו אי גרם מה ה''פ
לית להו דררא טומאה דאורייתא
שלא היה לכתוב לטמאה לפי שהן
רחוקין ניו הטומאה דמן הדין היה
להם להיות טהורים ועוד פ''ה דמאן
דלא דריש יטמא יםומא נפקא ליה
דאוכל נוטמא אחרים מדאיצםריך
םומא הוא לנמעוטי שאין טונמאה עושה
מוצא בה אור'יי הניחא לאביי ולרב
אדא בר אהבה אבל לרבינא דאמר
חי ,לא,,בר,הר ישמר,אתא,,הואקם יא ן
ררפוי. יש פי' מרשי'י שמפרש דדייק לר''ע דמרוף דרבנן דמדאוריית'
אין םומאה ללבונה וגחמם דהא לאו אוכל ניוהו דנ:עלה דרבנן היא
נמה שמקבלין טונמאה ובפ' כל שעה .וקו.ן וב.) קרי לה ניעלה ואין
זה ראיה דהתם נומי קרי לה מעלה להביא כפרתו אוכל בקדשים
אף על נב דהוי דאורייתא כדדריש בפרק הערל .ינמימ בד... ועוד
דבהדיא מוכח בפרק שני דחולין .דף ו)'.. דוהבשר לרבות עצים
ולבונה לאו אסו:כתא היא דנ:וכח התם מינה דחיבת הקודש
מכשר דאוייתאי) ונראה לר''י כמו שהוגה בפי' דדייק דצירוף
דרבנן מהא דקתני רישא על אפר חםאת שאם ננע טמא בנ:קצת
טימא את כולו וזהו ומדרבנן שאפר חםאת אינו קודש אלא חול
כדנ:וכח בפרק התכלת .ו.ובומ וו. )בב. שאין נמועלין באפר פרה
וקתני הוסיף ר'יע משמע דהוי דרבנן כמו ישא: שתרן םוםחת
ייים גםהרם. תינמה לר''י אדמאי היה להם להיות טנמא הא אין
בהן היסח הדעת ואי משום דאלמר בפ' בתרא דחניגה .דש בו.
(שב. כל הפוסל התרומה מםנוא ידים להיות שניות א''כ מאי קא
פריך תרוייהו בו ביום גזרו והא הנהו ידים שפוםלות התרומה אייי
ב םת ה