בטלו במעיה. דאינן ראויין למי חטאת ואין עוד שמן .עליהן. ואי
אית מה לרבי יהודה משקין בעלמא מטמאו אוכל נהי דבוולי מתורת
מי חטאת לענין דלא הוי טמא אב הטונמאה לטומא אדם וכמם שם
משקה טמא י ליכא עמיהו כשאר משקין לטמא בשר זה שהוא אוכל
ואמאי בטלו במעיה לגמרי אפילו
מלטמא בשר זה דהיינו טומאת אוכמן
קלה נהי דטונמאה חנוורה לא מטמאו
אם נגעו אדם וכלים בהן בתוך
המים דהא אין שם י חטאת
עליהן טומאה קלה כגון את הבשר
טמאו דהא משקין בעלמא נינהו
ושם םומאה לא פקע מינייהו דניטמאו
מחמת עצומן דאין נגיעה גדולה ממה
שהן נונפין בעצמן ומ א:יל שם מי
חטאת מינחהו הוו להו משקין שנגעו
במי חטאת אלא ש''מ מכולהו הדר
ביה וכיון דבחוו לא מטמאו משקין
אוכלין אלא מדרבנן הכא דמילתא
דלא שמחא לא ג:ור: טומאה חחורה.
אדם וכמם. םומאה קלה אוכלין:
והא בשרה פמא קאמר. דא טימא
אלא את הבשר ולא תנא אדם וכמם
הנוגעין בהן טומאין: אבל טומאה
חמורה. שיהא עדיין שמן עליהן
לטמא אדם הנוגע בהן לא ומטמאי
שר' יהודה אומר בטלו במעיה ו:תורת
מי מטאמי רב אשי אמר לעולם
לנמרי. דאפי' שם משקה בעלמא
מכא עמיהו דה''ל משקה סרוח ותמא
בת''כנ) וכל ומשקה אשר ישתה בכל כלי
יםמא פרט למשקה םרוח: ר' יוסי
תלמידו של ר' עקיבא היה כדתניא
ביבמות בהבא על יבמתו .דף בנ'.
והיה העולם שמם עד שבא ר''ע אצל
רבותינו שבדרום ושנאה להם ואלו הן
ר'מ ורבי יהודה ור' יוסי ור'ש ור'יא
בן שמוע: דדריש יטחא. דכתיב
גבי אוכלין םנמאין יטמא ואיהו ננמי
דריש יטמא דכתיב גט משקין ממאין
יטמא: בו ביום. ביום שמינו את
רי'א בן עזריה לנשיאות: אשר יפול
מהם אל תוכו. ותניא בהכל שוחטין
.ב(רן שד.. אע''פ שלא נגע אלא נתלה
באוירו ה''ל כלי ראשון וכתיב כל אשר
בתוכו יטמאנ' מחמת הכלי ה''ל אוכל
שני ואינו אומר טמא אלא יטמא
לדרוש ביה יטמא: לימד על ככר
שני. דהא קרא ומשתעי באוכלין
בדבתיב בתריה מכל האוכל אשר יאכל
והוא היה בתוך הכלי יטמא אלמא
ככר שני עושה שלישי ואף בחומן
דקרא םתומא כתיב. והא ליכא למימר
דאוכלין שבו מקבמן טומאה מן
השרן דליהוי אויר כלי כמאן דומלי םומאה וניהוי אוכל ר.אשון דא''כ
אף כלים שבאוירו יטוואו ובפרקין זב..ז מפרשינן לה בהדיא דעל כרחך
שני הוא ונון הכלי הוא ומקבלה שמםנ:א את השלישי. וזאוי שמעתי
כבר עושה מוצא בו ואית ליה לר''ע אוכל מטמא אוכל וא''א לומר
כן משום דלא אשכחן לה בהדיא וע''י הדחק נאנמר ואי'.כ מ אקשי
לעיל .יד.. והא אין אוכל מטמא אוכל ודחיק נפשיה ואוקמה מדרבנן טמא
נימא כר'''ע ס''ל דהא ר''ע גופיה איירי מה והוסיף עדוח על עדותו
ולקש(ן רקאמר לא כך היה ולא ומצי לדחויה אלא ע'יי טעם זה לא
מצינו טומאה עושה כיוצא בה הי מצינו לר'ע ועוד נהדיא אמר
לקמן .('.ש. בההוא יטמא לטמא את המשקין ולא אוכל מוצכי בו: והכא.
נבי יטמא דש(שקין דקאמר יבי יוקי .)... דמםדוא אובל הימ דריש ליה רבי יוםי דמוקי ליה לםמא אובל ולא לטדמא דמשקה מוצא בו ולא כמ:
ובל מבקב אףר ישתב בכל כלי. אם היה המשקה הזב זיתובו של בלי חרק דהא עלה קאי יםמא ודריש ביה יםמא לטומא את האוכל: לא
מוינו טומאה שעושה כיוצא בה. כדאמרינן לקמן זכ''נ.ז זילהכי קרינא יטמא למימר דהוא המא ואין עושה מוצא בו: ואי םי'ד. האי יטמכ
רכתיב בדמשקה בםיפיה דקרא לטמא משקים קאמר ויםנ:א דרישא דכתיב גבי אוכל ע''כ לשמא משקין מוקנוי ליה לקמיה ח. דהכתיב לעימ
מהאי קרא טד:א הוא ואדורינן הוא םמא ואין עושה כיוצא בו ובמדאיצטריך לנמעוטי אוכל מכלל דנמשקין מטומאי א''כ יטמא יטמא למה לי
מערבינהו וובמבישהו בו': ואימא. יטמא דםיפא לטיוא א.נ הבלים ואמאי קאומר רבי יותי .ש).. לכמם טהור: ומה כלי. שטימא את המשקכ
הזה לא יורל לטמא אמ הבלי כדאהור לקמן .ש'.. כל אשר בוןובו יםמא יוכל האוכל אוכמן ומשקין מיטדמאים נמאויר כלי חרם ואין כמם מיטמאים
מאווי במ מיק משקין אלו שבאין מממת בלי איוו די: בו': ואימא כי לא מטמאו משקין הבאים מחמת כלי. דבהאי קל וחומר הוא
דנשקא לן דאין משקה מטמא בלי ו)(אימא מ לא מטמאו משקין כלי) הני מילי ומשקין הבאין מחומת כלי אבל משקין שננעו בשרץ יטמאוהו:
וש ם ני