ביומשני משקין הבאין מחמת שרץ חי כחיבי. באוררתי ממשקין מחמת
כמ הוא דאתו וומה כו' ומון דד:ינייהו הוא דילפי דיו למשקין שנגעו
בשרו הבאין מן הדין דמשקין שוגעו בכלי להיות כנדון מה אלו אין
נישמאין כלי אף אלו אין מםמאין כלי: יטחא דרישא. נבי אוכל היכי
דריש ליה ר''ע: משקה שמטמא
אוכל. כדאדורן לעילו) אינו ווםמא כלי
כדאומרןי) אוכל שאין מטלמא אוכל דאין
טומאה עושה כיוצא בה אינו דין כוי.
והוא הדין דמצי למיו:ר ננמי קל וחומר
מיניה וביה כדאמרן נבי משקין
דנימא הכי מה כלי שמטמא את
האוכל ה:ה אינו מטמא כלי אוכל
שבא מחמת כלי כו' אלא משום דהדר
מצטריך מה למימר כדליל ואימא
הני מילי אוכל הבא מחמת כלי אבל
אוכל הבא מחמת שרו לםמא כלי
ונחא יה למילף ומנ:שקה דאוקימנא
בהו דלא שנא נגעו בשרו לא שנא
ניטמאו מן הכלי לא מטמאו כלי: וכי
תימא אוכל חמור. ממשקה דאילו
ומשקה אין מםמא נמשקה ואילו אוכל
קאמרת ו:טנמא משקה הלכך אע''ג
דאין משקה נ:םומא כלי יהא אוכל
ומםמא כלי: ההוא. דאוקימנא האי
יטמא דאוכל לטמא משקה חומרא
דמשקין היא דעלולין לקבל טוו:אה:
יםמא דאין עושה כיווא בה. כלונמר
השתא דרשינן יטמא יםמא והאי דקרינן
בתרוייהו ים) יטמא ללמדך מיעום
דאין נמטו:א מוצא בו כגון אוכל אוכל
ומשקה נמשקה: הוא. מיעוטא ואוכל
דכוותיה קא נמומעט: חד. למעוטי
נ:שקין הבאין מחנמת שרץ אע''ג דלא
כתיבי בהאי קרא נמשקין דכי יותן מים
על זרע וגו' דמשמע ינ' אפילו שנגע
בהן שרו לאחר שניגבו מיהו גמ
באוכל והוא הדין למשקה: וחד
במשקין הבאין מחמת כלי. ההוא
יםמא דלעיל איירי בבאין מחמת בלי:
והא אמר רבא לא רבי יוסי. דלקומן
בברם שרו םשםוםר ההורים םבר
לה כר' עקיבא שיהא שמ עושה
שלישי בחולין ולא רבי עקיבא סבר
לה כרבי יוםי במאי דומייתי לקנין
רביעי בקודש מקל וחומר ממחוםר
כפורים ומילתיה דרבא פרשוה רב
אשי ירב כהא לקנמן בםנמוך וכיון
דאית ליה לרבי יוםי משקין מםומאין
אחרים דאורייתא לא משח ראיה
אלא מיטמא דדריש יטמא על כרחך
מת ליה שני עושה שמשי בחומן
דהא בין יטמא דאוכלין בין יטמא דד:שקין אשני כתיבי: בשיטת
רבי עקיבא רבו אמרה. להא דאומר םומאת נ:שקין לטמא אחרים
דאוריתא מיבעי ליה מדרש יטמא יטמא אמבא דר'ע אמרה דדיש
מה נבי אובלין וקאי'ר יוקי הואיל ורמש רייע יטמא יטמא מת ליה
דמשקין מטמאין אחים דאורייתא אבל רבי יוסי לא סבירא מה
טומאת משקין לטמא אחרים דאורייתא ולא דריש יםמא יטו:א:
בשלמא רבי יוסי לא סבר ליה כר''ע. דשני עושה שמשי בחולין:
דתניא אמר רבי יוסי מניין לרביעי בקודש שכסול ודין הוא מה
מחוסר כפורים שמותר בתרומה. כילפינן ביבמות פרק הערל
.ה' בד:. מקראי טבל ועלה אוכל במעשר העריב שמשו אוכל
בתרומה כדכתיב .דבדז בנ. ובא השמש וטהר ואחר יאכל מן הקדשים: אסור בקודש. כדיליף התם מוכפר עליה הכהן וטהרה ןשב יפ. ווכלל
שהיא טמאה עד עכשיו: שלישי שפסול בתרומה. לרבנן דפליגי אדר' עקיבא ונפקא לן בקל וחוד:ר מםבול יום וו:ה םבול
יום דמותר בחולין אסור בתרומה שר שפסול בחומן אינו דין שיעשה שלישי בתרוו:ה במםכת תוטה בפרק כשם שהו:ים בודקיןי'
ובקודש ין הוא שיעשה בה רביי מקל וחומר ממחוקר בשוחם: ולמדנו שלישי בקודש מן התורה. דלא מימא ריו לבא מן
הדין להיות כנדון מה תרומה עושה שלישי ותו לא אף זה קודש יעשה שלישי ותו לא דמשום שמשי לא אצטריך לן קל וחומר
דמן התורה לומדנו שלישי וכי אתא ק''ו לרביעי הוא ראתא דקיימא לן בב''ק ש' שני .ד' פב.. דהיבא דמישיך ק''ו לא אמיונן דיו:
בכ ל