רבתפח פםי גוררי: מת חחםי:. פ''ה שלא לעבור עליו
בבל יראה ובל ימצא וקשה לר''י כיון דציך ביטול כדאמר
.דף ('. הבודק צריך שיבםל ומדאורייתא בביטול בעלמא םני
הצריכו חכמים בדיקה כלל ונראה לר''י דאע''ג דסגי בביטול
בעלומא החמירו חבמים לבדוק חמן
ולבערו 'שלא יבא לאכלו וכן משנמע
לקמן .דף י:. דבעי רבא ככר בשמי
קורה וכו' או דלמא זינ:נין דנפל
ואתי למיכליה והטעם שהחמירו כאן
םפי מבשאר איםורי הנאה שלא
הצריכו לבערם משום דחנ:ן מוחר
כל השנה ולא נאםר רק בפםח ולא
בדימ מירה כדאמר לקומן .דף יב..
ולא דמי לבשר בחלב וערלה וכלד
הכרם שאיםורם נוהג איםור פולם
ב)ונזיר נמי איסוריה שרי לאחריני מ
נווי שאני חמץ שהחחירה בו תורה
לעבור בבל יראה ובל ימצא החמירו
חכמים לבדוק ולבערו אפילו היכא
דביטלו משום דילמא אתי למיכליה
ונראה לרשב''א דאפילו לפי העם
האחרון צ''ל דהחמירו חכמים בכל
חמץ אפי' בחנמו נוקשה ועל יי
תערובת אף על נב דליכא בל יראה
לפר''ת בריש אלו עוברין ..דף מנ..
דהא אמר שיאור ישרף והיינו חמץ
נוקשה כדנמוכח התם ואיכא למ''ד
נמי התם דכ''ש חנמן גמור על ידי
תערובת משמע דאסור להשהותו
דאי מותר להשהותו או:אי ישרף
ישהה אותו עד אחר הפשח ויהא
מותר אפילו לרבי יהודה דלא אםר
רבי יהודה חנמן אחר הפשח אלא
בחנ:ן נמור דאיכא ג' קראי לתוך
זמנו ולפר זמנו ולארר זמנו .ובמן
דף בב.. אבל בנוקשה דליכא אלא חד
קרא אפי' רי יהודה מידה:
קת כת,כת, ' : ר,
דאמר נגהי דלא קאי הכי ואנב
אורחיה נקט ומי לימ וממש ומש''ה
אין לשבש הםפרים:
השריש יחירה. לא קאי אמאי
דמשני כדאמר צפרא
נהר אלא מילתא באפי נששה היא
וומפרש מה השמיענו הפסוק לכ''ע:
רשבש שתי םות. אור''י דבפרק
הבויע יבב ב יב'..) שששע
דםעם הוי משום ו:זיקין דמפיק ליה
התם מלא תצאו איש מפתח ביתו
וקרא משום מזיקין קא מזהיר
בשהקינ: שירה האם רי: םרען רםיע
' למשחיתוכו'ולפיזהאפילומעירו
כדכתיב מעלות השחר ועד צאת הכוכבים דעזרא .ובמיב ד.: אלא. אדם ציך ליזהר שיצא בכי טוב והא דנקט כמסה תחלה החנו משום
תין הכי: קרייה רחמנא לנהורא כו'. האי ויקרא לאו ד:ריאת שם דאורחא דגמרא לומינקט המ כמו מטפס ועולה ומטפם ויורד בפרק
הוא דתינ:א שקרא אח שם האור יום אלא קרא לביאכ המאירה עושין פםין .וף בב.. דנקט עמה תחלה ובפ' במה מדליקין .דף וד'.
שברא מהוד מעםה לבושו: וכקדיה אמצותא דיממא. ציהו לשמש בין השמשות כהרף ין זה נכנס ויה יוצא וקשה הא דריש רב יהודה
ביום ולחושך צוה לשמש בלילה. קרא כמלך שקרא לעבדו שיבא לפניו: הא דרשה גופה במקרא אחינא דלא תצאו בפרק הכונם .דף ב. ובב..
הא קמי'ל דאור כוכבים נמי אור הוא. לעולם כוכבים המאירים ואוומר רשב''א דציכי תרי קראי הבקר אור צריך לעיר אחרת ואפיי
קאנ:ר ידקא קשיא לך הא שאינן מאירין לא הא דנקט .כוכבי אור היכא דמכא למיחש למזיקין כגון אחי יוסף דהוו י''א והטעם מפני
לאו למעוטי כוכבים שאינן מאירין דכל כוכבים יש להם אור הפחתיםוקראדלאתצאואיצטריךלירוומפניהדוזיקין:
וליכא לדועוםי מידי וקרא אשמעינן דאור כוכבים .קרוי אור השביי עקי שפובפ חיה. פי' ר''ת דהיינו עד חצי היות בדמובמ
ונפקא מיוה לנודר הנאה מן האור שיאסר באורן שמ. כוכבים: בפ' תומיד נשחט .דףוב.) דעד ו' שעות נקרא בקר כעין
מד:קאמר זהיהיהתחלתזיחתהשמשדההווהנוהחמהלצדיקיםלעתידלבא:
התת קייםמ כ: כר עבת חתותעים יםםב הוב. אומר ר''י דפשיהא ליה לגמרא דעד צאח הכוכבים יוממא משום דנ:סקינן בספ''ב דמגילה
.דב ש:) דמעלות השחר יום הוא דכתיב ואנחנו עושים במלאכה מעלות השחר עד צאת הכוכבים ואודמר והיה לנו הלילה משמר
והיום מלאכה ומהתם נמי מוכח דעד צאת הכוכבים יום הוא ולא קשה מההוא קרא לתנאי דפרק במה מדמקין .דש וד' (וב.) דקאמר
ר' יהודה משתשקע החמה כל זמן שפוי מזרח מאדימין יאיכא למאן דאמר התם שמ חלקי נמיל שהיא לפי הנראה שעה נדולה לפר צאת
הכוכבים דאין אנו בקיאין בצאת הכוכבים כדאמר התם .לא כוכמם נדולים הנראין ביום ולא כוכבים קטנים הנראין בלילה אלא בינומם:
י'דץמץץן) חנומי פי חעוי. מיהו היבא דלשון שני יזדם איוו בלשון המקרא אזליון אמר לשון במ אדש בדאמרינן בעיבין .פ' .)..
נבי האומר ומשקל ידי פלי מדאוייתא קיבורת כולה בנדרים הלך אחר לשון בי אדם דהיינו עד האצילנ':