בהר לארבעה עשר גרםי': נ)לאור הנר. בגוירא .דף ז'. ומפרש בוי
טעמא: בודקין. שלא יעבור עליו בבל יראה וב::ל ימצא:
ובמה אחרו. לקמן במתניתין: שתי שורות. בל חביות הםדורות בגמ'
במרתף של ין ציך לבדוק בימהם. אחרי שאמרנו כל מ'קום שאין אנמאי
מכנישין בו חנמו אין צריך לבדוק
למה הוצרכו לבודקן ומפרש לא אמרו
אלא במרתף שמכניסין בו חמן כגון
מרתף שמסתפק ממנ: יין לשולחנו
ופעמים שהשמש עומד למ:ונ יין
ופתו מדו וכשהיין כלה נכנם למרתף
להביא יין: שתי שורוח על פני כל
החרתף. בגמי .דש ז:) מפרש מאי
היא: שתי שורות החילונות כוי.
. .י