:כות וטובה וריוח ותקנה היא לנו מהפםד קדשים שלא נג:רה ג:רת
ידים בנמקדש ליםנוא בדבר שאין ומטמא אדם דהאי דמחט ב:וקמי ליה
דלאו בר טומויי אדם הוא דאילו בוו לנמקדש מטוואים ידים בטומאה
כל דהי אפילו סתמן משום ייה עסקמית: ונימא. ר זטנו שדן
טומאת כלים במקדש מדרבנן בדבר
שאין נמםמא נמן התורה דאילו בחולין
נזור רבנן ביה םומאה ואף על גב
דמדאוייתא טהור כדתנן נבי י''ח
דבר והאוכלים והכלים שנטמאו
בומשקין והכא קתני סכין מהור: ידים
קודם וזירת כלים נשנו. ליטמא
ומדרבנן וכשהעידו עדות :ו עדיין לא
נג:רה גזירת חכמים על םומאת כמם
דרבנן לפיכך לא יוכל לומר זמנו
שאין טוומאת כרם במקדש דההיא
שעתא אפי' בעלמא נמי לא הואי:
בו ביום. בעליית חנניה בן חזקיה בן
נרון ביציאות השבתח) דתנן אלו פוסלין
את התרומה: הסכר. והתםב' מפרש
העמש משום תקנת סכים שהיו
מחין את הספים עם התרומה
ועכברים אוכלים אותם: והידים.
אפילו סתמן אם נגע בתרומה בלא
נטילמ יים: והטבול יום. והתםי)
פריך הא דאוייתא היא ומשני סומי
מכאן םבול יום: אלא אמר רבא.
ודאי כבר ננזרה על הכלים מדרבנן
שיטומאו בו:שקין ומיהו הכא ליכא
ומשקין והנח לטוומאת םמן דאפילו
בחומן שלא חשו להפסידן לא שייכא
בהו הכא םומאה לםכין דהאי סכין
דנגע במאי שיטמאוהו לא בשר ולא
דמחט אין יכולין לטומאו דאין אוכל ולא
כמ שאינו אב הטומאה מטנמאין כלים
אפילו מדרבנן ולא גזרו חכמים
מדבריהם םומאה על הכלים אלא
שיהמאו מן המשקין ומשום משקה זב
ו:בה: חאי עבידתיה. דמממא בשר:
סכק מחט. לא ידינן אי טמא אי
םהור ושל מי היתה: על ספק הרוקין.
לוומר שמא של זב או של נדה הן
ורוקיןנ) אב הםומאה הן לטמא אדם
בהשיה ו'ב') חיז והי ירוק היה( שתע
של טמא מת. שהוא אב הטומאה
והמחט עצמו אב הטומאה דחרב
הרי הוא כחללי) ולקמיה פריך אמאי
הסכין והידים טהורין אף גופו של
כהן םו:א הוא וצריך טבילה והערב
שמש דאורייתא: רבי יוםי ברי אבין
אמר. לעולם םפק מחט וכגון שהיתה
פרה חסומה ובאה מחוו לירושלים
' דודאימעלמאאתידמשנכנםהלשם
א בלעתה דהוו להו םפק כלים של ומקוומות אחים: של שוק
העליון. שם היו מתקבצין טמאין שלא לטנ:א את חממהם: ואעייש
דאיתחזק :ב. שראינוהו עובר בשוק :ה שנמצא בו רוק אשמעינן דלא
גזרו דכולי האי לא שנמענו ד:מתני': בדרך אחת היו יורדין לבית הטבילה ועומן בדרך אחרת. הנו:צאין בדרך הירידה טמאין דו:אי בעו התם
אלא טוואין היו והיה רוצה להטבילן ונפלו וממנו: דרך עליה םהורים. שהטבילן: ולטעמיך אימא מיפא כוי. וווהא ליא למשמע ומיוה
דאיכא לנמידק נמישא המ ונ:םיפא הכי ואשו:עינן הנך אמוראי דלעיל דאמרי לא גזרו דרישא דוקא דקתמ בדרך יידה הוא דמטמאין הא
דכל העיר ההור וסיפא דקתני דרך עליה טהורין לא תידוק מינה הא דכל העיר טנ:אין אלא לאפוקי נזייתא וובואות קםנים שהיו םמוך
לדרך יידה ועליה ופעו:ים שהיו יורדין דרך אותן וובואות ופעמים עולין והנהו טומאין ומקשק שהרי ד(תחלה טמאין היו קשק נשלו בירידה
ספק בעליה ומםפקא לא ופקי ומטומאה אבל שאר כלים םפק נםמאו םפק לא נםנמאו לא גזרו עליהן מםפק: כיון דאפר מר חרב הרי הוא
כחלל. וזו נגעה בטוומאת מת שהוא אב הטומאה ונעשה נם הנמחם אב הםומאה ואמאי הקמן והידים טהורות: ארם וכלים נמי ליםמא. דבל
אב הטומאה מםמא אדם וכלים בין כלי את כלי מן אדם את אדם בין אדם כלי וכלי אדם בפרשת זאת חקת התורה בספריח): עורה רשות הרבים
היא. לטומאה ואדם וםכין םפק ננעו במחם זה ספק לא נגפו והויא לה םפק טוומאה ברה'יר דםפיקו םהור: ופרכינן הא רהיי הוי ספיקו
טמא. הא דבר שאין בו דעת לישאל הוא הםכין. ול''ג האי מחט אלא ד:כדי דבר שאין בו דעת משאל הוא ואי גרתי' ליה הבי ומפרשינן מבדי
האי עדות דומחט דבר שאין בו דעת לישאל הוא הםכין וכל נמי שאין בו דעת לישאל כו' דבל םפק טושמאה ומםוטה גומרי' ומה קוטה רה''י
ועל הםפק טמאה אף כל ספק טוומאות ברשות היחיד םפיקו טמא ומינב מה םוהב יש בה דעת לישאל אם נטמאה אם לאו אף בל
שיש בו דעת לישאל כנון אדם םפק ננע בשרן םפק לא ננע דיש בו דעת שיכולין לשואלו אם נגע והוא אינו יודע שפיקו טמא: הבאה
בידי אדם. אדם היה עםוק בה ואם נגע בו הסכין במחם על ידי אדם נגע בו הלכך אם עזרה רשות היחיד םפיקו טמא:
נש א לי ו