רשר יהורה מוםר םותח ועכ םיני םותה. אור''י בשם ר''ת דר''י
אתי כב''ה ואםר בכותח משום דשם בעמו עליו ויודעים
שהוא כותח של פלוני ויסברו שמכרו בפסח עייי נכרי אי נמי יםברו
שבפסח מכרו ישראל לנכי ולכן אוסר ר' יהודה למכור כותח
לנכרי וא''ש אף לר'ת דמפרש בריש
אלו עובים .ובו.ן ו.ב.. דמותר
להשהות כותח בפסח:
םרשצ קורש יםצו םותר שרומה
חה רחרר וםנו. וכבון
שנפקל מאבול לכלב דבפמן אחר
לא הוי שרי דונמיא דפת שעיפשה בפ''ק
(דף הי:) טשר וםנו מםור שחומה
פםיםמ. רש''י ל''ג פשיטא דהא רבי
יוסי הגלילי פמג ושרי חמו בהנאה
כל שבעה ואין לפרש פשיטא דאסור
בהנאה מדיוקא דישא רדדרך התנא
בכמה מקומות לכפול את דבריו ועוד
דלא משמ שפיר :נראה דפיך פשישא
נושום דתנא בפ''ק .דף יז:) דשורפין
חמן אלנוא אםור בהנאה דלר' יוסי
הגלימ א'צ לשורפו אלא יריצנו לפני
כלבו או ימכרנו לנכי:
ששרר רקםריח כיח ריתהני םיניה.
משום דלר' יהודה דאמר
חמן בשריתה אפרו מותר דתניא בפי
בתרא דתמורה .די וד..חז כל הנשרפין
אפרן נוותר וקסייד בהדי דקשריך
ליה ליתהני מיניה אבל לרבנן דאין
מנותו בשכיהש והוי מן הוקביה
דאמרינן בפרק בתרא דתמורה אפרן
אםור ופשיטא למדהו דבהדי דקשריף
,, ,את,למהות תר: ,,..,
יהא נהנה מחמו בפסה בכרת
דהא כתיב מ כל אוכל חמו ווכרתה
וט תימא אין הכי נמי א''כ לקמן
(דף נו.) דבר מאי רכא בין חזקיה
לר' אבהו לימא דאיכא ביוחהו הא
ואור''י דלא יאכל ולא תאכל ילפינן
מלא תאכלו אבל כי כל אובל לא
,,,,,לפנףא מ, ,,,,,
וםשור. משמע דאי
הוי כתב הכי לא הוה דרשינן אלא
כרי'מ וכן באי:הו נשך .נ''ו: שז.) גבי
נשך ותרבית והא דאמרי' בקדושין
והי ננ:) ורבנן אי ס''ד כרבי יוסי
הגלים ליכתוב רחמנא מפני שיבה
תתוה והברת תשום והברת היי יקן
היינו משום דלשון והדרת לא שייך
אמפני ולשון פני לא שייך אתקום
והנך קראי דאין להן הכרעה שאת
ארור מחר משוקדים וקם (יוחא ד'
מנ.) אין עמנם לכאן דהתם מצי קאי
אדלרל או אלתחת אבל הכא תרחיהו
א ווצי קיינמי אגר חויה או אנכי
לחודיה ובפ''ב ד:חים .ו' ד.. פליגי
תואי גבי ולקח הכהן דודם החטאח
באצבעו ונתן איכא דמוקי אנבעו
אלקיחה ולא אנתיוה משום דפשטיה דקרא קאי אלקיחה דלשניו
ואיכא דמוקי לה אנתינה דאחריו ולא אלקיחה משום דמשכחת
בדוכתא אחרינא ולקחת מדם הפר וותת על קרנות המזבח באצבעך
דקאי אצבע אנתינה ואיכא דומוקי לה אתרוייהו משום דנושמע ליה
י,כפטא, ד. ולה ,מי, דמור,קר,איאב,:
לאקדוומי נתינה דגר ותי' ר''י דודאי אי לא הוה כתב קרא כל עיקר הוה ידעינן דמםברא לאקדוו:י אבל השתא דכתב
נתינה תתננה ואכלה ומכור אי לא הוה כתב או ה''א דאתא למידרש שאין צריך להקדיף ושמך מבמב שמו גי ווברי דאי א בוה
כתב אא גר הוה אמינא דאתא למעוטי נתינה דנכי ואי הוה תוב נררי לחודיה הוה אמינא דאמא למעטי מבייה דגי'
א ותו