אין הכרעת שלישית מכרעת. דעת שלישית היא זו שבית שוואי
ובית הלל לא הזכירו לגלות דעתם דניהוי חיישינן לתזקלה כלל
דאי הוו אמרו הכי ב''ש אומרים מן בבית בין בשדה יא) חבל
תשפך וב''ה אומרים בין בבית מן בשדה תיעשה זילוף :אתה בא
להכיע ולומר בבית כב'ה בשדה
כבית שממ הויא הכרעה אבל השתא
דלא ה:מרו בית ושדה םעמא אחרינא
הוא ולאו משום תקלה ור' ישמעאל
חייש לתקלה והיינו תנאי: מחלוקת.
ר' אליעזר ור' יהושע שנפלה לפחות
ממאה חומן טמאים שיש בגת
התחתווה פחות מדואה חולין טומאים
דאין תרומה בטילה בהן ופסדי לגנוי
דתרומה ציך אתד ומאה לבטלה
אבל היו בתחתונה מאכ חולין מאה
חמות כמו זו של תרומה דברי הכל
לא יטמאה ביד הואיל ולא פםדי חומן
דתרומה עולה בהן וחזו בימי םומאה
בדמיקרא ל:ר: מודה ר' אליעור
כו'. קם''ד אמםקנא קאי אאם לאו
דהא פלוגתייהו באם לאו הוא ולהכי
פריך מודה ר' יהושע דאמר לעיל
יטמאנה ביד לר' אליע:ר דאמר לא
ם.ם...ו... ק.יה...יו..יר,ר
ישש יהששםרם תהםרים הכרעה היא כדאמר בפ' מרה
ףוחקוףףומי קמי ףח .נהנ הף.. נףףו וב.ףנ וףי)ף ף.י
,(ףר,קר,חח הכרעתממת,ר,משי,,החני
וקוףקבףףוףףנףף ףףףנףףף.)ףףןףףףףףףף
' ......
חקו קיק קמחמ חמו ימצא ואין זה מנוי מון שאין ידות
ףי..ף( ת,.מכנ.יק..,
תיש תגת לשי טושות: ירחנו בצינעא כדי שלא תטומ
,מףי.מו.( מרה..ה,..חי..ב
ךקבי חר,ה ימח.,מ',,אר א,,ביםלו והוא הדין דהוכ
רר י