סךשה מתח סםריר. פ''ה דבלאו אותו לא מצי למידרש מגופיה
דקרא דאיצטיך שאין הקב''ה מקפח שכר כל ביה והר''י
דאורמנ''ש מפרש דאיצטריך למישרי עובר שהוציא את ירו משום
דמקרא דבשר בשדה םרפה דריש נמי קדשים שיצאו חוו מחיצתם
ברש בהשה השששה ו'יוי: ח':) והוה
אסינן ד העובר בהואה מדאיתקש
לקדשים דאסור בהנאה דאמר י)כל
שבקודש פסול באש תשרף ולכך
,,אצםרירמתר,לכל הים : ,,,
רמוייתמ. פ'ה איסור
הנאה ולא משמע פשם ההלכה כן
אלא לגמרי קאמר לאו דאורחתא וכן
בסוף שמעתא נבי הא דאניר איכא
בינייהו חולין שנשחטו בעזרה אי
אפשר לפרש בענין אחר נ)ובפרק מי
שאמר היר נזיר ושמע חבירו ואמר
ואני .וזיי בש: (שב. פריך למ''ד כדי
לחנכו במצות הא קמייתי חולין לעזרה
ומשמ קסבר חולין שנשחםו בעזרה
לאו אוייתא ואי לעמן איקור
ואמלה הוו דאורייתא אכתי תיקשי
ליה היאך הקרבן נאכל דמשמע התם
שנאכל וקשה לרשב''א דבת''כ בפ'
צו גבי נותר דרש רבי יהודה לא יאכל
מ קודש הוא יכול חטאת העוף הבא
על הםפק ואשם תלוי וחולין שנשחטו
בעזרה ישרפו ת''ל הוא נמדאיצטריך
למעוםי שאינם בשריפה מכלל דאסירי
בהאה מדאורייתא: צ:יישר םםפו:
נהי םיהר חבר ףרנחה) עהשע
דההיא דהשולח ירך לנכרי אתיא כר'
יהודה. הק' ריב'א דהא רבי יהודה
אית ליה בפ''ק דמם' ע''ז .דף ב. ושש)
דאםור ליתן להם מתנת חנם וי'ל דהא
אמר התםנ) אם היה שכינו מותר מפני
רשהוא כמוכרו לו הקשה הר''י
דאורלינ''ש יהימ מצי אתי כר' יהודה
,,'.,., ,..' ,,...,,,,.,,,, ,,,ורי יהה. מח,ליה,בפ',,ירהה
וגו' ואומר ר''י דלא קשה מידי דלא קאסר אלא לבמ יעקב דוקא
דקודם מתן תורה איקרו במ נח דהא לא משנית בםימ וא''ת תיקשי
לחזקיה נ:רבי שמעון דסבירא ליה דלא תאכלו איםור הנאה משמת
מדאםר גיד הנשה וי''ל כיון דסבר אין בגידין בנ''ט םברא הוא דכי
אקור בהנאה מי אםור דלא שייכא ביה אכילה יא'ינ חזקיה לא םבר
כרבי שנמעון אלא כרמ יהודה דלכאורה נמי לא אתיא חזקיה כרבי
ממר דלרבי מאיר פשיטא לן ליל מדאיצםריך למישח נבילה דכל
איסורים אסורים בהנאה וכן לקמן (וף שו:) גמ יתיב ההוא מרבנן
פשיטא מה לגמרא דלרבי מאיר גמר מנבילה והא דקאמר לקמן
ד)ממא במנאי היינו לרבי אבהו דחזקיה לא מצי אתי בכ''ע:
השיי רם ררחםנע עםי. משמע דדם לא הה בכלל בהמה מדלא
משני כשהותרה בהמה דמה נמי הותרה וקשה לר''ת דאמר
בהמוציא יין .שנמ כז. ישש) דם נבילה ב''ה מםמא וקאמר התם ר' יוסי
י)וכרבי) יהודה רלא מטמא ב''ה אלא כשיש רביעית דם הואיל ויכול
לקרוש ולעומוד על כזית אלמא חשיב ליה כבשר ותי' ר'י דהתם לאו
משום דחשיב ליה כבשר אלא יש שום פםוק דדרשינן מימה דדם
נבילו' טנמא ומסברא משערינן ברביעי' כדאמר התם אבל בלא ריבוי
לא חשבינן דם כבשר ובמעילה .דף יי. ושש) נמי מפיק דם השרץ מוזה
,,,,,, ,כם הוא,ונורןו,רירךליה,, ,, ,.,.',
מש. )שש) אומר אין לך דבר שנעשה נמצותו ומועלים
בו ואור''י דבמילה בפרק ולד חטאת .דף יב.) תי'ר נמועלים
בדמים דברי רבי מאיר ורבי שמעון וחכמים אומרים אין מועלין
ופלונתתם אחר שיצא לנחל קדרון דקודם זריקה קתני ר''ש התם
דאין ל:ועלין בו והיה שה בספרים מי טעמא דמ''ד אין מועלין
ולי'ג רמי'ד דא'יכ הוה משמע דלרבי מאיר ורבי שמעון מועלין בו מן התורה אלא הי'ג מאי טעמא אין מועלין ואמתמ' קאי דקתני
דם בתחלה אין מועלין בו: שש םים םותרים בח רש םותר. אף על נב דדם קדשים שאין נשפך כמים לא הוקש למים מ''מ מו:
דמשמפ קרא בדם חולין דשרי בהנאה ולא תאכל דידיה היינו אכילה ולא הנאה הוא הדין לדם קדשים ואף על נב דאיכא תי לאוי חד
לדם חולין וחד לקדשים ומ''מ גילוי מיתא בעלווא הוה. דכולהו לאה דדם הוי איסור אמלה דוקאח): הפרשפ תםים חויםתים ככ
נשי חםוגח. לא פריך למילף שיהא דם אסור בהנאה דנמנוילא ידעינן מלא תאכל אלא כלומר מהכא לא מצי למילף דשי בהנאה:
ואב ר