הבשי םי חחי רששי כח. תיווה כיון דבאבר נמן החי של נכרי
מיירי כדאוור בפי'ק דמסכת ע'יג .דש י:ב) (שש) מדקתני
לא יושיט ולא קתני לא יתן א''כ היכי דייק דשרי בהנאה אי לאו לפני
עור וי''ל דכיון דבשכר היה אסור להושים דאסור להשתכר באיםוי
הנאה אף על גב דיעבד שכרו מותר
כדמשמע בפ' בתרא דמשי ע''ז (ד' שנ.)
ו:כל ומקום אסור לכתחלה ובחנם נמי
אסור דמה שמחזיק לו העכו''ם טובה
חשיב כמשתכר והא דאמר בםוף אלו
מציאו' (נ''מ ונ..) גמ אם היתה טעונה
חן נסך אין זקוק לה ואי אמרת צער
בפלי חיים דאורייתא אומאי אין זקוק
לה אע'יג דחשיב כמשתכר באיםוי
הנאה ואסור אפילו בחנם מ''מ מון
דאינו מתכוון שיח:יק לו טובה ומשום
צער בעל חיים חשיב כמו י)לא אפשר
ולא מיכוון דשי א''נ אין זקוק לה
משמע ליה אפילו שלא בפני נכרי
, , , נ א, מח ז מ,לו , טו ה , .,, . . ,, ,,
מעורו ומבשרו ויש לומר דאיצםריך
בשרו אעי'כ דעבדיה כעין בשר ומאן
דמת ליה הא דרשה בפ' שור שוגח ד'
וה' .ב''ב מא.. אתא לדרשה אחרינאה:
םברן הכמ יבשכ. ואיית כיון דנפקא
לן דאסור בהנאה אנמאי
איצטיך לאםור צביעה והדלקה ואור''י
דם''ד דצביעה לא חשיב הנאה דלא הה
אלא ח:וחא בעלמא כדאמר בהגוזל
.שש בא. ישש) אהך מילחא גופא וכן
הדלקה םלקא דעתך דשריא כיון דהוי
דרך ביעורו ולמי'ד ו)אין שבח עצים
בפת דשרי עצים בהדלקה הא דאםר
קרא הכא היינו בשמן דהוי בעין
כשדולק בנר אבל עצים נעשה גחלים
והשלהבת בא ומן הגחלים ואם תאמר
אמאי אינטיך קרא גבי תרומה
םמאה להתיר דדרשי' ח)לך שלך תהא
להםיקה תחת תבשילך דהכא איצטריך
קרא למיסר ויש לונמר דסלקא דעתך
דנילף נממעשר הקל דאםר ביה הבער'
דכתיב לא בערתי ממנו כדאמר בפ'
בנמה מדליקין .בוב שב. ישב. ומה
, פ ' ק ר ההח ו ה כ ו ' , , . . ,
מקורבל אמאי איצטריך ג'
ערלים מתוב תרי ערלים לצביעה
והדלקה ועל כרחך אתי' לכם לנטוע
לרבים דאי להיתר הדלקה אתא לא
לכתוב לכם ולא חד במהנך ערלים
ונאםור מלא יאכל הנאה ומחד ערלים
צביעה ולהדלקה אין קרא לאםור
ואין לונור דמלא יאכל משמע לאםור
אפילו צביעה והדלקה ואי הוה כתיב
לא יאכל וחד ערמם הוה אםרינן
מלא יאכל כל הנאה וערמם לשום
דרשה והא דו:צרמ' קראי לצביפה
והדלקה היינו משום דכתב לכם דלכם
משמע להתיר כל הנאה ולהכי אי הוה
כתיב תרי ערמם ולכם הוה שרינן
הדלקה אי אפשר לומר כן דמלא יאבל
לא שמעינן צביעה דהא חזותא בעלמ'
הוא כדאמר בהגוזל .נ'יק בא. (שש):
י רי י י י