השת חכב םפנום תרת םותר כחועח. וא''ת לימא שור הנםקל
ושאר איסורי הנאה יוכיחו שאינן בכרת ואפ''ה אםורין
בהנאה וי''ל דה''פ ומה חלב יא) שענוש כרת ואסור באכילה ומותר
בהנאה כמו נמלה עצנמה גיד שאין ענוש כרת לכ''ש שיהא בכלל
היתר נבילה והשתא לא שיך למימר
תומח ולא מצי למיעבד ננמי ק''ו
מדם דדם אינו בכלל ובילה ואפילו
טונמאה אין בו מטעם נבילה כדפרישי'
לעיל .דף בנ.) אבל חלב הוה שפיר
בכלל נבילה דלטומאה לא הוה צריך
קרא דאדרבה לטהרו מידי נבילה
מציך קרא והא דקאמר היא הותרה
וחלבה לא הותרה לאו משום דלא
הוי בכלל נבילה אלא משום דלא
הותרה בנבילה אלא מה שהותר
בםהורה אמלה והשתא א'יש הא
דקאמר ואידך און בבהניה קיימינן
דלא ילפינן אלא שיהא בכלל היתר
נבילה אבל בעלמא מודה דפיך
ששיכבי: שששםש םיהח כח
מיםתרי. אין להקשות דניד חיה
ומיהא ליתםר דכיון דשל בהמה לא
מיתםר בהנאה אם כן לא יאכל
דכתיב גבי גיד הנשה באמלה דוקא
קאניר ימהיכא תיחי לן אם:ר של
חיה בהנאה: םתר שינייהו. תימה
לרשב''א לידמא דאיא בינייהו חווו
נותםה וםשו בבן בשור ערי תערובות
דוורבינן ביש אלו עוברין .ובמן ו.ע..
מכל מחמצת א תאכלי דלחזקיה
מותר בהנאה ולרבי אבהו כל במקום
שנאמר לא תאכלו משמע איסור
הואה וכי תימא כיון דמרבינן ליה
לאמלה ה''ה להנאה אם כן כרת נווי
מחייב: רסערש וחנה םוהה.
הרםריי ההעיר םהון ובתייה בים
בהיא אשעיר דראש חודש מדכתיב
ואותה נתן לכם וגו' והיינו של ר''ח
דמכפר עון ינ) על טוומאת ומקדש
וקדשיי'י: רשת ערש ותנה םורת.
פרש''י ואמר להו משה הן לא הובא
את דמה אל הקדש פנימה מכלל דאם
הובא שפיר עבוד דשרפוה הקשה
הרב רבינו שלמה מטרויש הא על
רחיך או שפיר עבוד דשרפוה
דהא שרפוה בלא עיבור צורה ואמר
בפרק מצד צולין .וקבן בנ.. כל
שפםולו בגופו ישרף מיד בדם
ובבעלים תעובר צורתו ויצא לשריפה
וקרא ה''ק מדוע לא אכלתם את
החטאת הן לא הובא את דמה הא
אם הובא שפיר עבוד דלא אכלוה
ואומר ר''י דה''פ אם אינו ענין
לגופה דהא קיי''ל בפרק כיצד
צומן .נש זב שב. כל שפסולו בקדש
בשיפה ובמאת דאהרן משום מעשה
שהיה תנהו לכל איםורים:
וא ה