ולחשקיה. דאד:ר לעיל .בש.. איקור הואה דחומו מלא יאבל הא לא תאכל
וא תאכלו לא משמע ליה הנאה: למאי הלכתא איתקש דם למים.
למשרייה בהנאה ומהיכא תיחי לך דמתםרו. ומנבילה לא אותביניה
לח:קיה למאי איצטריך קרא לנושייה דאי כר' יהודה סבר לדברים
ככתבן הוא דאתא ואי כר''מ סבר לה
אצםיך להקדים נתינה דגר למכירה
דנכרי: לא תאכל הנכש עם הבשר.
בעוד שהנפש בו: בני נח נאםר להם
אבר מן החי'י דכתיב (ניזשיח כ) אך
בשר בנפשו דמו לא תאכלו : לכני עור.
אלמא לא מיתםר אלא משום לפני
עור לא תתן מכשול אבל בהנאה
אחריתי כגון לכלב שרי: לבלתי אכול
הדם. סיפיה דקרא לא תאכל הנפש
וגו': מה אבר מן החי אםור. באיסור
האמור בו אף דה מן הפי אסו' באיסוי
האמור בו כלומר כרת משום דם גמור
ומהו דתימא רק חזק לבלתי אכול הדם
אוזבחת מבקרך ומצאנך דכתיב לעיל
קאי ודם זביחה הוא דאםור אבל דם
הקזה ו:ותר: ואיזה זה. כלוומר על
אייה דם מן החי אשור משום דם הא
דם הנפש כתיב על דם הק:ה של בהמה
שהנפש יוצאה בו. יש ד' מיני דמים
בהיקז כדאמרינן בכריתות .הף שנ..
בתחלה שותת ולבסוף ומקלח ואח''כ
משריר וסופו שותת יש מהן שאין
הנשמה יוצאה בו ויש מהן שהנשמה
יונאה בו והתם תניא איזהו דם היקז
שהנשווה יוצאה בו כל זדון שומקלח כו' :
שאם שחטו כוי. והכי אנ:ר קרא סקול
יםקל השור ואי לא םקלו אעפ''כ לא
יאכל את בשרו: איסור הנאה לא
משמע. :קשיא אפילו לחזקיה וכ''ש
לרבי אבהו: ולהנך תנאי. דבב''ק פ'
שור שנגח (דף ו:ב: ובש.. דנ:פקי ליה
להאי נקי לדרשה אחינא לאשמעי'
דתם פמור מחני כופר דקאמר נקי
מחצי כופר אם המית איש דאילו מועד
משלם כופר שלם והתם אפי' חצי כופר
לא משלם ואיכא דוופיק ליה לדמי
וולדות אם נגח אשה הרה ויצאו ילדיה :
ואידך. דנפקא מה הואת עור ומנקי:
אב לא דריש. למבויא דםבר לה
כשוועון העדוסומ שפירש כל אתים
שבחורה לרבות מון שהגיע לאת ה'
אלהיך תירא אומר נ:ה ארבה לירא
עמו פירש במכולן וח:ר בו בוכל ריבויין
שדרש דמדהא לאו לרבויי אתא כולהו
נמי לאו לרבוח אתו: לרבות תלמידי
חכחים. שיהא מורא רבך כומורא
במים: ולא יצבע בו. כגון בקליפי
אגוזים שהשומר אסור משום ערלה
כפרי עצמו: ולא ידליק בו את הנר.
כגון בשנ:ן של ערלה: והשחא
דכתיבי הני קראי. לאםריה:
לכם. דמשמע התירא למאי אתא:
ל ר בים