צפש מינו פני: כמסיכח. לא אתי שפיר דהימ מצי לאוקמי'
באיסור אכילה דהא כתיב באש תשרף: תב מין כוקי:
טכ כמו םשסכרות. הקשה הר'ר אליעזר ממין דבאלו הן הלוקין
.מש(ב ינ.. אמר דלאו דנותר ופינול הוה בכלל הלוקין ואמאי והא לאו
שבכללות הוא ותירו דלנבי נותר
שמפורש בהדיא דכתיב ושרשת את
הנותר באש לא יאכל כי קדש הוא
לא חשיב לאו שבכללות ופיגול נמי
ננורינן עון עון מנותר אך קשה
דבפרק בתרא דמכות (דש יז: יז.)
גבי זר שאכל עולה לפמ זריקה לוקה
חמש פיך ולילקי נמי ומדרבי אלע:ר
דאמר כל שבקודש פםול ומאי קושיא
והא לאו שבכללות הואנ): בש בינו
כני: רנושו רחתי ששר והוםר
םםכםר. ואם תאמר והא אינמריך
לרביעי בקודש כדאו:ינן בפרק
קמא .דף יש.) וי''ל דלא ליכתוב לא
א, אלא,,ישרף,,,תיםפ,הב
תיפוק ליה דקודש כתיב בהדיא בקרא
ובכורות בקרך וצאנך ואזהרה למעשר
נווי יליף ומהמ קרא וי''ל דצריך
הקישא משום איםור הנאה דלא תוקי
קרא דוהבשר לאיסור הנאה שיהא
בלאו דבפ' שני דשבת (וף בב.) לא
ילפי' איםור הנאה בשמן קדש שטמא
אלא ממעשר: רשתיש כב תותר
רעעור שםפריר. האי לא חשיב לאו
שבכללות מדלא כתיב נמעשר דגנך
ובכורות בקרך לא תוכל אכלם ש''מ
ליחודי לאו אכל חד דכתי' בקרא אתא :
נ י ר עה