ואם אינו ענין. לאוסרם באכילה דהא איםור אמלה בגופייהו כתיב.
זו מדה בתורה דבר שלא הוצרך לגופו תנהו עמן לנ:נין אחר
ותלמוד דבר לדבר אחר וכל המדות הלכה למשה מסיני: לימד על
חטאת. פםולה ששיפתה בקדש בעזרה דומוהנה שורףח) לא הוה
שמעינן מקום שריפתה היבן: פסולי.
כל שאר קדשי קדשים כנון מנחה
ועולה ואשם שנטמאו או שנשפך דמן
ומנחה שלא נקטר קומצה ואימורי
קדשים קמם שוטמאו. ודוקא וקט
הני שמבינתן בתוך שומת העזרה
אבל פסומ בשר קדשם קם
שאכילתן בכל הרר אף שריפתן אם
נפםלו חוו לעזרה הן והמ נדמי תנן
באלו עוברין )ובוזן ו:ש.) שורפן לפמ
המרה והיינו חוו לע:רה ושם היה
בית הדשן לכך וכן מפורש בזבחים
בפ' טבול יום .ד' בד:.: אמר ליה.
ההוא מרבנן לרבי שמואל בר
נחנממ דאקשי ליה האי קושיא רבי
יונתן רבך נמי לא הוה מייתי איסור
הנאה לכל איסורין מבקדש באש
תשרף דמבעי מה לכדאמרת שתשרף
בעזרה אלא מהאי קרא אמר להו:
דהא כתיב ושרכת. אלמא לאו בר
אמלה הואי לפל איקורין. דוגממן
שנאמר בהן לאו באמלתן: ואם אינו
ענין לאכילה. דהא בנופחהו בתיב
תנהו עמן להנאה: אמר קרא
והנותר. דהוה ליה למכתב ושרפתו
באש: מיבעי ליה לכדרבי אלעשר.
ליתן לא תעשה דאי מושרפת לא
הוה ידינן ביה איסור לאו למלקות:
כל שבקודש כסול. מדכתיב כי
קודש הוא יתירה לרבות על שאר
פםומ קדשי קדשים בלאו כגון פיגול
ויוצא ונשפך דמו: מקרא קמא.
וכל חטאתב) ולאו מבאש תשרף
דאיצטריך לומר שישרף בעזרה אלא
מלא תאכל ליכתוב באש תשרף
אלמא לאו בר אכילה הוא ומיא
נפקא לן ביה נמי איסור לאו נ:הא
דרבי אלפזר דמפיק מלא יאכל כי
קודש הוא כל פםולי קדשים: לאו
שבכללות. כנון שה שנרלל רל
הפקולין יחד: לא בערתי. אזהרה
נפקא לן ביה ביבמות בהערל .דף
כנ:): אין מזהירין. נידין קל וחוומר
אף על פי שאדם דן קל וחומר
מעצמו אינה אזהרה ללאו. במסכת
מכות (דף ב:. נפקא לן: היקשא
הוא. ולאו קל וחומר דדתקש נדריך
ונדבותיך דהיינו שלמים למעשר
דגן דכתיב מה לא בערתי ממנו
מאתימלן,רג,דאף דמטא, ,,.., ,,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,, ,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,,,,,., ,,,,, ,,',',,,,
לאכול בשעריך ולהלן הוא אומר בפםולי המוקדשים שנפדו .דנייב ש). בשעריך תאכלנו הטמא והםהור יחדיו טמא וטהור אוכמן בקערה אחת
יש כאן םומאת בשר לטהור וטומאת הגוף לטווא וקא אמר רחמנא גבי מעשר וקדשים ההוא בשעריך דשראי לך ביה טוב:אה התם בפשולי
המוקדשין הבא לא תאכל : אכל פוםיתא. שרה הומים : לוקה ארבע. תד לאו בשרו המים בתורת כהנים דהוא םפר ויקרא ויא. וחד בנמשנה תורה זיד. ושני
לאוין כתובים בתורת כהנים .')יביב שב. בשקצים סתם יא) לא תשקצו את נפשותיכם בכל השרו השורו ולא תטמאו בהן והכא לא כתיב על הארו ומשמע
בין שרו המים ובין שרו הארו הרי ארבע: נמלה. שהוא שוין הארה: לוקה חמש. הני תרי דםתם שרצים וחד .שב. וכל השרו השורן על הארו
שקה הוא לא יאכל וחד .שב. לכל השרן השורו על הארן לא תאכלום מ שקו הם וחד .שב.. ולא תטמאו את נפשותיכם בכל השרו הרונוש על הארו:
ו יריי ה