תר פםיםמ כר רמנפםות במתי. אומר רי'י וריב'יא דהאי קרא באב
על הבן ומיירי דםתם אב וורזם פל הבן ולא יהרגנו אם יעו:וד
נגדו להציל נממוני ולכך לא ניתן להצילו בנפבו אלא כשיודע בברור
שלהורגו בא כדומוכח בפרק בן םורר .וף בב. ישב) דנ:וקי הברייתא
דתניא אם זרחה עליו השמש וכי עמו
בלבד זרחה אלא אם ברור לך כשנ:ש
שאין לו שלום עמך הרנהו ואם לאו
אל תהרנה: באב על הבן וההיא
דתניא אם ברור לך שיש לו שלום
עמך אל תהרנהו מ:קי בבן על האב:
שתרםשר יייר משור שכםיית
שרחבר. שירש כשייי
אםור בעשיית מלאכה במקום שנהנ:
ואין נראה לר''י דבפ' מקום שנהג:
.דף וכ.) מוכח בהדיא דרבי יהודה
אית ליה איםורא ילא מנהגא ועוד
תני ייתנא איסורא ואת אמרת מנהגר
ועוד ניחזי היכי נהוג לכך נראה
דבאיסור ודאי פליגי ובגליל מ היכי
דפליני התם במתני' ב''ש וב''ה:
רשר בכיכ:ר שייי מוםר םםפת
חבור. לנמאי דויסקינן אור
ממש נקם ר' אמעזר בן יפקב שיעור
למילתיה בתחלת היום ור' יהודה
יקע היו הםשה שםעש בניםש
פועלים למלאכה שהוא אחר :ריחת
השמש כדאמר בהש:כר את הפועלים
(דף פנ: (שב) פועל בכניםתו משלו
ביציאתו משל בעה''ב פי' ביציאתו
ומביתו לנ:לאככ כדכתיב .בבויב בד.
תזרז השמש יאששון ונו' יצא אדה
לפעלו ולא הוי ר''א בן יעקב לא
כב''ש ולא בב''ה דבית שמאי אוםרין
ח'הלילה וב''ה מתירין עד הנן ילנמאי
דס''ד דאור אורתא כב'יש יאמר רי
אליעזר בן יעקב לא נחלקו ב''ש וב''ה
בדבר הזה : שרשן םביוו יוש שםבבתו
םות' וםרעתו בםוי. פי' היכא דליכא
םברא כי הכא וכן חמו דאקשי רה
מימה אבל היכא דאיא םברא כגון
ח)לא יאכל אדם מן המנחה ולנמעלה
ומשום תיאבון ומוצא בו לא נמיירי: