צירעה. שרו העוף היא וגם שורצת על הארו ויש בה אלו חמש לאוין
ומוסיף עליה לאו דשרו העוף במשנה תורה .יד) וכל שרו העוף
טמא הוא לכם לא יאכלו. שרו לשון רוחש ווענוע ואינו נראה ואין
בהמה וחיכ הנבוהין נמן הארו בכלל שרו הלכך לא תשקצו את
נהףוהיהה בבהשה ובעוף ואור בבםיב
בקדושים תהיוח) אינו נ:ן המנין דלאו
בשרצים בתיב: והבשר למה לי.
השתא דאמר' קרא לאו לגופיה אתא
אלא לאם אינו ענין תינח ואשר יגע
בכל טמא לא יאכל והבשר למה לי
ומשני לרבות עצים ולבווה לקבל
טומאה ואע''ג דלאו אוכלא הוא:
והבשר כל טהור יאכל למה לי.
והבשר יתירא מבעיא ליה דאילו כל
טהור יאכל בשר דריש ליה במנחות
.די שב:. כל טהור יאכל בשר והנפש
אשר תאכל בשר וגו' הניחר לטהורין
חיימן עליו משים טומאה יצא בשר
שנטומא לפני זריקת דם. לשון אחר
בין ברישא ין בסיפא וי יתירה
מיבעי' ליה: לרבות את האימורין.
שאם נטמאו ואכלן טהור שיעבור
עליהן שושום ב' לאוין לאו דזרות
שאף הכהן זר אצלם ולאו דטוו:את
בשר ואדלעיל קאי והמ קאמר לא
יאכל והבשר נמי שנטמא לא יאכל:
אשר להי. קרא יתירא הוא דה''ל
למכתב מזבח השלמים וטומאתו
עליו וכתיב אשר לה' לרבות אף בשר
הקרב לה' שאם אכלו בטוומאה ענוש
כרח: ומשני החם בעומאח הנוף.
איירי יני והאי :םוה:אתו עליו נ:וקנמינן
לה בזבחים בפרק ב''ש .דש ו.ו..
במומאת הנוף הכתוב תדבר והכא
רבינהו לאזהרת טומאת בשר
כשנטמאו הם והוא טהור שיהא
מוזהר עליהן והכא ליכא כרת אלא
לאו דאימעם ומכרת בזבחים בפרק
ב''ש .פב. : אלא דרך אכילתן. אלא אה
כן אכלן דרך אכילתן: איכא דאמרי.
הא דרבי אבהו אהנאה איתמר
ואהנך דאםיי בהנאה: חלב. אין
דרך הנאתו אלא בהבערה ולד:שוח
עורות ולא לרפואה וכ''ש אוכל חלב
בי: אין םוכנין את הארבעים כוי.
נבי משקין קאי במשכת תרומות
וקאמר דאין כל ומי פירות קרויין
משקין אלא אלו בלבד. אין םופגין את
הארבעים על שום מי פירות של
ערלה ומשום דבכולהו שלא כדרך
הנאתן הוא אלא אלו: בשלמא אי
אשמעינן בכרי שופא. דאי אכיל שלא כדרכו כגון שבישל אגוזים
או אפרסקין ואכלן ואשניינן דלא ומחייב: שפיר. שנמעינן ו:ינה
דאין לוקין אלא כדרך אכילתן אבל השתא טעווא דשטור משום
דלאו פרי אכל: כלאי הכרם. כתיב .דוייב פש. שן תקדש הדולאה
דומשמע לא תהנה ממנו אלא תשרפנו ופן לאו הואי': שהוא
אסור. באמלה: ערלה שלא נעבדה בה עבירה. בנטיעתה: בשר
בחלב שנעבדה בו עבירה. כשבישלו ועבר עליו על לאו לא תבשלה:
ער לה