םפבר חיתכ רכתותו פםוי. פ''ה ואין הנאת צילו נאסרת שאי:
זה דרך הנאתו וא''ת והא לא כתיב אכילה ואפילו שלכ
כדרך הנאה יהא אםור ויי'ל דמעילה ילפינן 'חטא חטא ומתרוומב
ובתרומה כתיב אכילה והא דאסר בפ' כל הצלמים (ביז מב:. משב
תחת אשירה משום דאשירה לצו
עשויה והיא דרך הנאה ועוד דנבי
ע''ז לא כתיב אכילהח): התב חפע
ררח חשםר ושםישו': וחהור. היימ
אביי לאוקמא כרבי שמעון דאליבא
דרבי יהודה פליגי:
צשששרת והחםר רשי םםפו:
ה: שוי קור וםרחה
ור'ה חי: שה: םבוש םכ'רה. שייה
וכיון דמדאורייתא שרי כי לא אפשר
אמאי אטרחוה רבנן וקשה לר''י הא
בגירה דליכא איסורא דאוייתא
ופלינ רבא ואםר בלא אפשר ומיכוון
ומאי קא מוכיח אביי לרבא וי''ל
דה''פ מון דלא אסירי אלא ומדרבנן
א''כ כשהוא לצורך כגון לתקן בית
קדשי הקדשים סברא הוא דאפילו
,,,,איא דרנ,לכת: ,,,,,,
חיעח. תישה בבהרק
החליל .שובב ונ. ושש. תניא אשה בוררת
חטים לאור של בית השואבה והשמן
והפתילה היו של קודש כדתנן התם
ובירושלמי דייק מינה דקול ומראה
הח,,א'ן ה,.,ם,.:מל:
עצמן לעזרה כדי להריח יותר דהא
אמרינן .ייו:א הף וב:. לא היתה כלה
צריכה להחבשם בירושלים מפני ריח
הקהורת: ששרש השת וםםו
ותתיג חתם חפרופח. תימה לר''י
אמאי איצטיך תי מיעוטי הד
םגי דלהכי כתביה דלא למילף
מינחהוב) וי''ל דאי לא כתיב אלא חד
מיעוטא לא הוה מצי למעוטי אלא
ומילתא דלא דומי כל כך למיסר אבל
מילתא דדמי למיסר לא להכי
איצםריך תרווייהו :
שששרשש כרבקה. בתוספתא
תר ליה גבי פרה: