ערלה לא היתה לה שעת הכושר. שהשרי הזה חוט באיקור ושגמי
באיםור תאמר בבשר בחלב שיש לו שעת הכושר קודם שניתן בחלב:
כלאי הכרם יוכיחו. ובשחיטת חוליןח) פריך ומומא ערלה וןוביש וחזר
הדין והתם מתרו לה בכל הבשר ולקמן פריך וממא נ:ה למ:לאי הכרם
שכן לא היתה להם שעת הכושר:
ואם איתא. דכלאי הכרם חלוקין
להחמיר משאר איםורין ליפרוך האי:
ואביי. אדמר לך היכי ניפרוך היכי
נםייל:ה לומילתיה דלא מלף בשר
בחלב מיניה ממא תאמר בבשר בחלב
כו' אטו בשר בחלב אכילה כתיבה
ביה התם נומי לוקין עליו אפי' שלא
כדרך הנאתה: מנבילה. ונבילה
אמלה כתיבא ביה. נבילה לאו דוקא
קאמר דהא מטריפה נמרינן לה. ויש
מפרשיה דמשום דהאי מריפה דקרא
אחרי באבר ובבשר המדולדל בה
ושחמה כדאתרינן בבהמה הנמקשה
ליד .ב(וין פו:) קי ליה נמלה דדמי
לנבילה דלא ומישתרו בשחיטה ואין
נראה לי דטריפה נמי א מישתריא
בשחיטה ואי משום דא מיטמיא
הנך נבמי לא נמיםמאו: ואידך. אביי
אמר לך להכי לא כתיב אמלה בנופו
ללמדך שלוקין כו' הלכך לא ווצי פריך
תאמר בבשר בחלב כו': וליפרוך
מה לכלאי הכרם שכן לא היתה להם
שעת הכושר. וקא םלקא דעתך
שאין נאםרין אלא גידוליהן ולכן לא
היתה להן שעת הכושר: זאת אומרת.
מדלא פריך המ שמע מינה כלאי
הכרם עיקרן נאשר אף עיקר הזריעה
עצמה נאסרה וזריעה היתה לה שעת
הכושר כל ימיה עד שנשרשה. י'מ
דהאי נוקשה נמי ידע שאף הזיעה
נאסרת אלא םבור שמשעת זיעה
נאסרת וכך שנמעתי אבל א''א
להעמידה דמיבעי לן לפרושי הכי
מה לכלאי הכרם שכן לא היתה להן
שעת הכושר משעה שבאו לכלל
כלאים תאמר בבשר בחלב שהיתה
לו שעת הכושר משעה שבא לכלל :ה
דאם שורהו כל היום בחלב אינו
נאסר בכך ומשוי עיקרן נאשרו
משנשרשו ולא משנזרעו וכמה
גמגומים יש בה חדא דטעמא דלא
מיתסר ימשום דאכתי לא בשר בחלב
חשיב ליה והרי הוא כאילו זה לבד וזה לבד וכן כלאים כ'': ו:לא נשרשו
הרי הן כומונחין בכדא ועוד מ אומר ליל חדמן בפםח יו.כיח נמיבעי
טה למיומר שהיתה לו שעת הכושר נושנקרא חמו בפסח והא מתא
ועוד מדומותיב רב שמעיה הוםיף אין לא הוסיף לא ו:כלל 'יליכא מאן
דםמק אדעתיה משעת :ריעה אלא הוה םלקא דעתיה תותפת אין
יקר לא ולשון עיקרן ומשמע כדפרישית דללישנא בתרא המ הוה
מה למימר זאת אומרת כלאי הכרם בהשרשה נאסרו: המעביר
ענין נקוב בכרם. וזרעים בתוכו שכבר נמחו הוסיף ה:.מש בכרם
נ:אתים אחד מן הומאתים שיש בו עכשיו שמתחלה היו בו קצ''ם
שיעוים כתוםפת זו ועכשיו יש בו ומאתים אםורין לפי ש.אין בהיתר
הראשון כדי לבטל התוםפת האסור שהערלה וכלאים אין בטלין
אלא בבמאתים של היתר לבד האיסור לא הוםיף נמאתים .אלא פחות
כל שהוא מותר דיש בו כדי להעלות באחד וומאתים ובשפריי) יליף
מה מתרומה שעולה באחד ומאה וכלאים שכפל א.ת אסוריו
שאםורין בהנאה כפל את עלייתן. ודוקא נקט נקוב דיונ.ק ומקרקע
דרךאויר:לאהוסיףלא.אלומאאיןהזריעהנאםרו::מליאה. . . .
הזרע משמפ שאף הזריעה נאםרת מיהו קודם השרשה כומאן דמנשא בכדא דומי: שרוע ובא. קודם לכן הוםיף אין לא הוםיף לא
דכתיב מלאה: בכל מתרפאין. אפילו באיםורי הנאה: למה נאמר בכל מאודך. יאומר החמב ומשניהן ודיו ומפרש לפי שפעמים
שזה חביב ופענ:ים שזה חביב לכך הוצרכו שניהן לוומר אהוב את בוראך יותר וון החביב עליך והמתרפא בעמ אשירה נראה כמודה בה:
ו ש הי ב וא