ושכיכות דמים. כגון אומרו לו הרונ ישראל חמרך ואם לאו תיהרג:
מה למדנו מרוצח לנערה המאורסה. והלא פירש בה אונק שטור
כדכתיבח) ולנערה לא תעשה דבר אלא נראה כמי שרוצח בא ללמד כאן
ונמצא שהוקש כאן להיות למד מכאן והמ קאמר כרוצח כנערה
םרהו םוין השו והיה בעם בבהן
(ישףב בד) ולא נאמר והיה העם
ככהן: ניתן להצילה. ניתן רשות
לרואה שהוא רודף אחריה שימלנה
מנמנו בנפשו של רודף כדכתיב )דנדיש
בש) ואין מושיע לה הא אם יש מושיע
צריך להושיעה בכל אשר יכול אפילו
בהיגתו אם אין יכול להציל באחד
מאבריו יהרגנו: יהרנ. אה אמר
לו עו''ג הרוג או דהרג יהרנ ואל
יעבור עבירה יו: חרי דוראי.
נוושל עירי: מאי חשית דדמא דידך
סומק. כלונור כלום באתה משאל
על כך אלא מפני שאתה יודע שאין
מנוה עומבש כהנו שיקוה נשש ושכור
אתה שאך יו תדחה מכני פיקוח נפשך
אין :ו דוווה לשאר עבירות דמ''מ
יש כאן אבוד נפש והתורה לא התירה
לדחות את המצוה אלא מפמ חיבת
נפשו של ישראל וכאן פבירה נעשית
ונכש אבודה ניי יאניר שנפשך חביבה
לפוי המקום יותר משל זה דילו:א של
זה חביבה טפי עליו ונמצא עבירה
נעשית ונכש אבודה: שייף. ווושב:
גוהרקי דערלה. בוםר זיתים קטוים
נ:שוה רפואה דקסבר מותר
להתרפאות באיםורי הנאה: אישתא
צמירתא. חומ שקורין מלוי''י. צומירתא
חה כמו דנמרה צמוי בבבא קמא
.הף ב.): דרך הנאתו. לאחר
שיתבשלו ויוצא שמנן בבית הבד:
מותרת. אין צריך לפרוש הימנה
כדמפרש: הט נרסינן אפשר וקא
מיכוין לא אפשר וקא מיכוין כולי עלמא
לא פלישי דאקור. אששר לו ליבדל
וקא מיכוין להתקרב כדי ליהנות
כגון ריח של ע'': או אפילו אי
אפשר לו ליבדל ומיהו ו:תכוין הוא
וחביב הוא לו ליהנות: לא אפשר.
לו ליבדל ולא קא נמיכוין ליהנות
דאיכא תרתי להיתר לכ'ע שרי:
כי פלישי דאכשר. לו ליבדל ולא
נבדל ומיהו לא קא וויכוין: פלוגתא
ברבי יהיבו ורבי ששעון בשםבת
.... שבת .ה)ננ.) בנרירת ממה וכשא
וםפםל ובמםכת ביצה .דף שו:.: דלא אפשר. בגון שצריך לאותן
כלים ואין יכול להגביהן על כתיפו ואביי םבר בקםנים נומי שרי רבי
שמעון אע''פ שאפשר להנביהן על כתיפו והכי אמרינן במם' שבתי)
ולרבא לא שרי ר' שומעון אלא בגדולים: איכא דאמרי. מודה רבא
היכא דלא קא דויכוין אפ''נ שאפשר שרי ר' שי:עון דבהכי שלונתייהו
דר' יהודה ור' שמעון ובין לאביי ובין לרבא לר' יהודה אסור לרבי
שמעון שרי: כולי עלמא. אביי ורבא לא פמגי דשרי ואפי' לרבי
יהודה: כי פליני דלא אכשר וקא מיכוין. ומיהו אליבא דרי שיועון
דחשיבא ליה כוונה דמתיר אפי' בדאפשר הואיל ולא קא מיכוין אלומא
אכוונה קפיד היכא דקא מכוין אע''ג דלא אפשר אםור: ה''ג כי פליגי
אליבא דרי יהודה דאמר לא שנא מתכוין ולא שנא אין מתפוין אששר
אסור ולא גרםינן ולא אפשר שרי. דהא לא שמעינן מה דאמר המ
דאי שמעינן ליה המ הימ פמג רבא לומיסר: אביי כרי יהודה.
... דקסברכיוןדאסררבייהודהבדאפשראע''נדלאקאו:יכויןשנ:ע
מינה לא חשבינן ליה כוונה אלא בדאפשר ולא אפשר תליא טעד:א הלכך היכא דלא אפשר אע''ג דקא וויכוין לא איבשמ מה לרבי יהודהי
י ר'ר