תב רב רםימ בהב כחב םםי פכיח פוה. מייתי לה משום דרב
,,, ,'..,..,פאר ה:ד.פהיא,מה.., ,,
דאם נאמר כשירה הוה ניחא מה
ולכך אין להכשירה וא''ת הכרסה
לרבקה ודשה אומאי כשירה מ''ש
מעלה עליה זכר דפסולה וי''ל דהתם
לא ניחא ליה בדישתה שאין נ:רויח
כלום בישתה דבלאו המ נידושה
התבואה וה'יר יהודה פירש דסתה
פרה בחורה היא ומסתמא אין אדם
רוצה להטריחה וא''ת והא דתנןב) פרה
מעוברת ר' אליעזר מכשיר וחכמים
פוםמן והכא אנמר עלה עליה זכר
פשולה וי''ל דהכא כחכמים דפוסלין
דה''נ ר' יהודה פליג ואמר דוקא העלה
עמה :כר אבל עלה מעצמו כשירה
אי נמי הא דאמר הכא פםולה היינו
כשרואה בשעת עלייה וניחא ליה
כדאמר נבי הכשר ונכ''כ וזורן)
י).דף יו.. עודהו הטל פליהן ושומח
הרי זה בכי יותן נגבו אינן בכי יותן
דבעינן יותן דונ:יא יתן אף על פי
שאם היה יודע בעוד הטל עליהן היה
שנמח והא דאנורינן בפרק עגלה
ערופה .ב.שב ו.).. עול פוםל בין בשעת
עבודה ובין שלא בשעת עבודה שאר
דברים אינן פוםלין אלא בשעת עבודה
שה שהיבר שםשם בה רםוב עבובה.
שבהר. פירש ר''ת כמו נגוד ליה
גממא ו).כיד)שין ד' נו.):
שרש יותי.:. קסבר יש שבח
עניה בשת והינ יש שבם
ענים בתנור ו:ה וזה גורם אסור
ויש שבח עניש בשש היינו העניש
שהן גורמים אפחת הפת כשאבוקה
כנגדו ורבנן סבי אין שבח עצים
בפת אף על פי שהאבוקה כנגדו
דשלהבת אינה באה מן העצים אלא
ומחמת משהו הושרף וא'יכ היא כמו
גחלת דאין האיסור בעין וכן פירש''י
הקשה ה''ר אהרן ו)לרבי הא דאומר
.מיומומ פיינ מ''נ) המבשל בשבת בשוננ
יאכל ואפילו בשבת ואמאי נימא יש
שבח מוקצה בפת דגחלים נמוקצין הן ואומר ר''י דלא שייך אלא באיםורי
הואה דווקא וכן פי' הקונמרס בפרק בתרא דע''ז (ד) שי. ישש)
,,,,, ,, רתיהסתרכנ:ו,,תננהו, ,,, ,, ,,
דכל הנשרפין אפרן נמותרח) אפילו לכתחלה יש לחלק
בין אפרן לגחלים:
שרן חרם שי: ים: יוע:. דזה וזה גורם מותר אף על גב דזה וזה
גורם דוקא בדיעבד מותר כדניוכח בסוף פרק כל הצלמים
.ב''ז ו.ב'. דאדור רבי יוםי אין נוטין אגוז של ערלה ומודה ר' יוםי
שאם נםע שהוא מותר וחשיב מה זה וזה גורם דהכא הוי כדיעבד
דאם נאמר חדש יותו יפסיד התנור:
שרן חרם וכי: ים: יוען. ואף על גב דיה וזה גורם מותר מ''ו: ישן
כיון דםני ליה בצינון ולא נופשיד ומידי אלא איםור הנאה
לחודה לכך צריך צינון: