ורבא אמר לך עד כאן. לא שמעת ליה לרבי יהודה דלא אשיל במר
כוונה אלא דלא פטר ליה משום אין מתכוין בדאפשר דמד:כוין אםור
לדברי הכל וד:שוי שאין מיבוין במתכוין לחומרא לאקור אבל דלא
חשיבא מה כוונה דמשוי מכוין כשאין מתכוין לקולא כנון דלא אששר
בשאין מתכוין שרי ומשי נר רבי
יהודה בנמתכוין דלא חשיב כוונה כלל
הא לא שמעת ליה: ההיכל גובהו
מאה אמה וצילו הולך לנמרחוק מאד
ברחוב שלפני הר המת ומתוך
שרחוב גדול היה ומחזיק בני אדם
הרבה היה בירם םם שהני הםשה
שאין לך בית הוודרש מחזיקן: דלא
אפשר. מלדרוש לרבים הלכות התג:
וקא מיכוין. מהנות מצל הקודש:
דלתוכו עשוי. ואין הואת צילו נאםרה
דאין זה דרך הנאתו: לול. ארובה
שבעלייה היוררת לבית קי לול:
האומנין. כשיש בדק בחומת טת
קדשי הקדשים: יזונו. לשון הנאה
כמזונות שמשביע עצמו ממראית נה
המלאכה ונהנה: והא הכא דלא
אכשר. שלא ירדו לתקן ואפילו כמ
צריך לתת אותן בתיבות שלא יובלו
להקתכל אנה ואנה דילמא יכווני
ליהנות ואסור: קול. של כר שיר
שהן הקדש: וריח. הקשורת: אין
בהן משום מעילה. דאורחתא הואיל
ואין בהם ממש ומון דמדאורייתא
שרו כי לא אפשר כנון הכא אמאי
אטרחינהו רבנן אלא דמעלה בעלמא
הואי: העומדים בפנים. לשמש דלא
אפשר מלעמוד שם ואסור להו
להיות ו:תכוונים: לאותן העומדים
בחון. קאנמר אין ומעילה הא איםורא
איכא אבל לעומדין בפנים אפילו
דשורא ליכא: המכםם את הקטורת.
קםורת זרה שאיה של מבור: אם
להתלמד בה או למוסרה. אחר
פיטומה לציבור פטור מכרת אבל אם
דעתו להצניע לצורכו להמח בה
ועשאה בשמנונין הכתובים חחב כרת
דכתיב (זחוח נ) איש אשר יעשה
כמוה להריח בה ונכרת: והמריח
בה. בקםורת של ציבור פטור מכרת
ומחטאת דלא חייבה תורה אלא
מפטם להריח: אלא שמעל. שנהנה
ומן הקודש וומביא אשם מעילות:
קול ומראה. אין בהם ממש ופםור
לעולם: וריח. יש בו ממש בםממנין
לפיכך חייב ודקא אמר רבי יהושע
פטור לאחר שתעלה תמרתו בנמקדש
קאמר דמשום דנעשית נוצותו ואין
צורך גבוה עוד בה יצתה מכלל קדשי
הי וברייתא במריח בה בביתו שנותן
ממנה על הגחמם: תמרתו. פמוד
עשנו: תרומת הדשן. בכל יום היה
נוטל מלא מחתה ונותנה אצל המ:בח
והיא נבלעת במקוווה כדכחיב והרים
את הדשן וגו' זיקיא ו. ואסורה בהנאה
ומועלין בה כדכתיב ושמו אצל המזבח אלמא טעונה נניזה: ובנדי כהונה. ארבעה בנדי לבן שכהן גדול נכנם בהם לפמ ולפנים
ביום הכפורים דאםורין שוב להשתמש בהן כדכתיב והניחם שם: הא ניחא לרבנן. פלוגתייהו במםכת יומא .דף פד..: כשירין הם לכהן
הדיוט. כל השנה שהן הן הבגדים הראויין לשימוש הדיוט כונונת ומכנםים ומצנפת ואבנם : עולה ערופה. כתיב שם .דשדיב פזז דו:שמע שם תהא
קבורתה: אלא למ''ד מלמדין. ר' יהודה במםכת םנכדין בשלהי ארבע וויתות .ב):.: הכא מיעוטי כתיבי. בהני למיש:רא דלא
תיגד:ר דוינייהו ושמו לזה ולא לאחר הערופה ולא רבר אמר: הפניסה לרבקה. פגלה ערושה. רבקה קושל'יא בלעי'ז שקושיין ארבע
פרות ביחד: ודשה. תבואה עם חברותיה: כשירה. ש.לא נתכוין לכך ולאו עבודה היא: ואם נפכוין שתינק ותדוש פסולה והכא
לא אפשר. שלא יכניםנה שתיוק וכי נמתכהן שתינק ותדוש שםולה: אשר לא עובד בה מכל מקום. דאעייג דבעלומא לא ד:יתתר הכא אקור: