טר רהרו,רי היהי',בתסר היש,אימר,נםביר
ע''ז (דף שז.) תניא שאור של חולין ושל תרונמה שנפלו לעיסה ובזה
כדי להחמיו ובזה כדי להחמין וחימצו אםור ור' שי:עון דמתיר והשתא
הוי רי שמעון כרבנן ''דהכא והא
דתנן בסוך פ''ק דתמורה .הש יב.) אין
ומחנמו אחר ומחומו :יאוםרז אלא לפי
חשבון שבה שאם נפל שאור של תרומה
בעיםה וחימצה וחזרה ונפלה לעיםה
אחרת גדולה מזאת אם יש בשאור
כדי להחנ:ין השויה אםורה אע''פ
שנתחמצה פל ידי שאור של איםור
ועל ידי עיםה ראשונה שהיה של
היתר ומוקמינן לה התם כרבנן
דהכא אור''י מצי למימר דהתם מחרי
כנון שאין ביםה כדי להחמין
ובשאור של תרונ:ה יש כדי להחו:ין:
בעטרשצ תמחרות. אור''ת דלא
גרשי' ואחרות באחרות
דבםדר המשנה לא גרם ליה לא
במםכת ע'': ולא בםדר זרעיםנ):
צשן חיר רשי מכיכ:ר מושר שתכ
מישורי: םהתורר. השתא
משמע דבכל מקום אית מה לרבי
אליע:ר דזה וזה גורם אסור ותימה
לרשב''א דתיקשי ו:הכא לרב הונא
בר חיננא דתניא בתניורה בפרק כל
האסורין (דף ו: ושב. כל האםורין
לנבי מזבח ולדותיהן מותרין ותניא
עלה ר''א אוםר וקאנ:ר רב הונא בר
חיננא מחלוקת כשעיברו ולבםוף
נרבעו דרבי אליעזר סבר עובר ירך
או:ו הוא אבל נרבעו ולבםוף עיברו
ד''ה דמותרין אלומא לרבי אליעזר זה
וזה גורם מותרי): ישתה מתיכו
םחעיריו. ושעמא דרבי משום דיש
שבח עצים בפת ולא מםעם דזה וזה
גורם דשומואל פתיק בהדיא בפרק
כל הצלמים .ב''ז חש... הלכה כר' יוםי
ביה ויה בורם שיםרי
מ כל ל