חוי יי יחורח ורוו ריי עחר. הא דקרי ליה השתא דין אחר טפי
מהני דליל אומר יב'יא משום דהשתא אין ציך לאיסור
אכילה והנאה וענוש כרת אלא בצד דבל תותירו לחודיה ממנו למילף
דלימניה בכולהו: החשין חר,,חור,בת,תורהו.,,מה,,'י
שאינו בבל יראה ובל ימצא והא
חשיב הבא בל תותירו במו בל יראה
ואומר ר''י דמכל מקום נאה דעביד
שפיר קל וחומר דנותר אינו בבל
יראה דמיד שהורר עובר ושוב אינו
עובר אבל חמו אפי' לאחר שהותיר
עובר בכל שעה בבל יראה:
תשרל כו מםם תרוי יושיח. תימה
לרשב''א דבריהם דרבנן
דאמרו שהם בשריפה אמאי לא ילפינן
חמן צמנותר שהוא בשריפה ואומר
ר''י דמשמע להוב) הנותר בשריפה
ולא כל איםורין שבתורה בשריפה
ואפיי חמן: צתעש מוםר שקשורה.
טעמא דר' יהודה דריש בת''כ ממ
קדש הוא הוא בשיפה ולא חמאת
עוף ואשם תלוי בשריפה:
העבן נםי נשי כייו. אוצ:ר ר''י
ברבנן בשתרםין םיינו רבי
יוםי דפרק כל הצלמים .ב'') מו:. אי
נמי מתע' דהכא א'ש כרבנן דהתם
דאנורו לו אף היא נעשה זבל ומגדל
צמחים ורחמנא אמר לא ידבק בידך
וגו' והא דשרו הכא החנו משוש
דבחמו כתיב לא יאכל ואינו אסור
אלא כדרך הנאה ומ האי גוונא לאו
דרך הנאה היא אבל בע'ז לא כתיב
אמלה ואםור אפי' שלא כדרך הנאה:
תשיו יכםער נחרות. דלא מצינו
םהיה םייה בשום טשים נבי
חמו ים המח אבל גבי ע''ז אשכחן
בבמה דובתין בי האי דלעיל יוליך
הנאה מם הומלח הלכך םתם ים
דתני גבי ע'יז הוי ים המלח מיהו
לרבה מועלת שחיקה בשאר נהרות
כדקאמר בםמוך אן מם המלח כאו
בשאר נהרות: תרששת םשתשרמ.
לשון איפכא אינו מיושב דמה שייך
איפכא מון שרבה משוה אותה:
טי:ו נ,םה,,שמ,,םי.
בעי שחיקה אפילו בים המלח
דמשתמא אמאי דקאמר רבה אין
צמך שחיקה דהמנו בים המלח קאמר
רב יוסף דבעי שחיקה ועוד אי בשאר
נהרות דוקא קאמר רב יוסף דבר
שחיקה ולא בים המלח ולא פמג ארבה בע''ז אלא בחנמן א''כ מד
קאמר תניא כוותיה דרב יוסף ומאי קאמר נמי שחיקה קשיא לרבה
ולפי זה לרב יוםף בשאר נהרות לא מהני שחיקה מדקמציך להוליך
ליף המלמ ואין וראה דהא ר' יוקי ווחתי ראיה מוי:ר על ש:מ המים משנמע דומהניא שחיקה בשאר נהרות ועוד דבכל מקום דמזכיר ים המלח
דע'ש ודשאר דובמין לא מזביר שמיקה ובבמה דובתין ממ:ו דקתני ים הממ ואפי' המ מהני בשאר נהרות דבסוף כל הצלמים .בייז ו.ש:.
מנן ר' אלוףר אומר יומך האה לים המלח ואממנן התם בגמרא גבי חבית שקול ד' זוזי ושדי לנהרא וכן בנזיר .דף בד.. ובמעילה )דף יז..
מון נמ משריש מעות ש:יר ומת יומך מם המח אמא זהקדש בעי ים הנמלח ובערכין .דף בש.. אנמרינן גבי הקדש שקול ארבעה זוזי ושי
בנהרא לבך וראה דגה לרב יוקף לא במ שחיקה אלא בשאר והרות כמו לרבה אלא דרבה םבירא מה דמטיל לים סתם דע''ז היינו ים
המלח ובלא שחיקה בדתנא רישא נבי צורת לבנה וצורת חמה ובכמה דוכתי יומך לים המלח ורב יוםף מוקי לה בשאר נהרות ועל ידי שחיקה
מדלא ףוו שברוא וףיל לוף המלש וליבא בין רבה ליב ווקף אלא חמו בשאר נהרומ וא'ת ליבוו דלית להו בעי') (מפרר) :שוחקז ו:ורה לרוח
מה יעשו מע'יש אםו בל שעה יוליך לים המלח דלר::נן לא מהני שחיקה בשאר נהרות דקתני התם אמרו לו משם ראיה הי
הוא אומר ויזר על פני המים לא נתכוין משה אלא לו:ודקן כםוםה ונודאיצטיך להאי טעמא מכלל דלא מהני שחיקה בשאר נהרוח
והעמא לשי שהמים מומבים אותו על ידות הנהר הש לומר דלרבנן מפרר וזורה לרוח במקום שאין מגדל צמחים ינ) וכן אמרינן התם: