עצים דאיסורא. דומתםרי בהנאה לרבנן הימ משכחת להו:
בשרשיפא. כסא לישב עליו או להדום רגליו דהנאתן כשהן בעין ועל
ידי ממש אבל הנאת היםק אין הנאתו אלא לאחר ביעורו או בשעת
ביעורו: בםילה במאתים. הלכך לא חנוירא ומשכלה ונבער איסורו:
והלא מעל המסיק. וחייב קרבן
מעילה וכל דבר שאין בו קדושת הנוף
כגון בהמה שאינה של קרבן וכמ
שאינו כלי שרת מון שמעל בו יצא
לחולין דתנן .ו.ביוב דף יש.. אין ומועל
אחר מועל במוקדשין אלא בהמה
וכלי שרת בלבד אבל כל מידי אחינא
נממעילה ראשונה נפקא לחולין דקי''לו)
אין מעילה בכ''מ אלא שינוי שנשתנה
מקדושתו ואמאי פת אסורה הא
שובם םנאיו ההא היה ההיםש
חולין: בעצי שלמים. שהתפיקן
לדמי שלמים לנ:וכרן וליקח בדמיהן
שלנמים. וקדשים קלים אין להם
מעילה דלאו קדשי ה'י) קינן ביה
שכולן לבעלים ואין לגבוה בהן אלא
לאחר זריקת דווים את האיו:ורין
ואיםורא יהא רמבא עלייהו
וממעילה הוא דאימיטי במסכת
מעילה )ז:..: ואליבא דרבי יהודה.
פשט ליה רב חםדא בקדושין בפ''ב
(וש נה..) דאמר הקדש במזיד אין
מתחלל אם נהנה ממנו במזיד לא
יצא לחולין הלכך בשלנ:ים שוגג
דידהו כמזיד דהקדש דהא לאו בם
מעילה נינהו. והכי נמי הוה מצי
למימר הכא כשהםיקו ומזיד עסקינן
שיהו םהםיקו שםשע שובב ושייב ורון
דמצי לאוקומה בין בשוגג בין במזיד
אוקמה: כל הנשרפין. בשילהי
פרק בתרא דתנ:ורה .לנ.. נמפרש אלו
נשרפין ואלו נקברין: ואפר הקדש
לעולם אסור. להמ נקט גבי הקדש
לעולם ונבי אשירה לא נקט לעולם
משום דאשירה יש לה היתר אם
שורפה עו''נ ובטלה אבל הקדש אין
בו ביםול והמ מפורש בשילהי
תמורה זוד.ז : רמי בר חמא ורב שמעיה
אאפר הקדש לעולם אסור נמהדרי:
באוחו אפר שעעון נניוה. קאמר
לעולם אםור וזהו אפר של תרומת
הדשן שלא היתה מעילה בהםיקו:
כל דין שאתה דן. שמתחלתו
אתה דנו כדי להחמיר עליו שהרי
חמור הוא ואתה מביא לו חומר
אחר כדקאומרת חנ:ן שהוא בבל
יראה אין דין שטעון שיפה ושופו
ננ:צא שחונ:ר שאתה מוםיף עליו
גורם לו להקל: אינו דין. שהרי
הדין נמלמד שיהא חמור והרי הוא
ומקילו: שאם לא מוא עצים. ישב
.... ויבטלבתדויה.ואףעלנבדאד:רי'
בפרק קמא .דש יו:. לרבי יהודה אבל בשעת ביעורו השבתתו בכל
דבר נבי פלוגתייהו ומיהא קולא היא במי שהוא רוצה לצאת
בשיירא אוי) בתוך שלשים דאמרינןח) זקוק לבער וכשאיןח) עצים
לשורפו יהא יושב ובםל ולא יבערנו: ודנו דין אחר. שאינו קל
וחונמר אלא גזירה שוה ובין לקולא ובין לחודורא בתרה אזלינן
דגזירח הכתוב הוא ואין להשיב עליו תחלתו להחנייר וםופו להקל:
םש ו