רשר םםכוי מוםר הםי: השני וםנו וכחחר :םנו מינו כושר ככיו
שכב תכוש. נראה דלרבי שמעון נהי דאין עובר עליו בלאו
דחמו לפני זמנו מודה הוא דאסור באמלה משש שעות ולמעלה
מבאמינן בתי'ק (ורנ הש יו.) אין שורפין תרומה מהורה ם
י)הטמאה משמע הא לבדה שורפין
בשש ואי מותרת לאכול יאכלנה עד
הלילה ועוד דקאמר משעה שאםור
באכילה אםור בהנאה אתאן לת''ק
מכלל דלרבי שמעון אסור באמלה
אע'פ שאינו אשור בהנאה דהינו
אחר שש ונראה דנפקא מה מתשביתו
ומאך חלק ומשמע תשביתו שלא כדרך
הנאה דהיינו אמלה אבל להסיקו תחת
תבשילו נמותר לרבי שמעון וא''ת לו:ה
שורפין בשש לרבי שומעון יםיקנו עד
הלילה מט מעט תחת תבשילו וי''ל
דג:רינן שמא יאכלנו וכן לרבי יוםי
הגמלי דשי חמץ להםיקו תחת
תבשילו ינו הכל ביחד אבל מעם
מעט לא שמא יאכלנו דמםתמא אית
ליה אור לארבעה עשר בודקין וכו':
םש ש: םה תכםור כוםר רמ תמער
פריו. הלשון דחוק ונראה
לרשב'א דהמ פירושו והלא כבר
ואמר תאכל עליו מצות וההוא עמו
ע''כ אאמלת פסח קאי המ נמי
לא תאכל עמו חווו קאי נווי אשעת
אכילת פםח וקשה אמאי איצטיך
קרא להמ נמהיכא תיתי שיהא בבל
תאכל חמו בי''ד דהא כולהו קראי
מצרמנן לקומן אליבא דרבי שמעון:
התר כפני יםנו. וא''ת ולחזקיה
מנלן איסור הנאה לפמ זמנו
דמכא אלא חד לא יאכל וההוא
מסברא מוקמינן לתוך זוונו ואור''י
כיון דחד מהנהו קראי משמע איסור
הנאה לא נחלק ביניהם:
םששש רשר מחר. פי' יב''א
מחמת דבר אחר דלאו
מינו דעל ידי שאור מיקרי חמה םפי
משנתחמו מאליו כדנ:וכח בפרק כל
המנחות .ו:וזומ ונ:) אלא כנון שנתחמו
על ידי שמרי יין שייבשין השמרים
בתנוכ כאשר עושין בארן אשכע
ול''ד לעיסה שנילושה מין דלית ביה
כרת ויש בה לאו:
צתררר נשקח רה םשפרש תחשכו
םעות. תימה לר''י דבפ'
קמא דקדושין .ד' וז:) נפקא לן בזמן
היה ממושבותיכש דכתיב צבי מנה
והיינו דלא כחד ועוד תימה לרב אחא
בר יעקב דאית ליה בשילהי ערבי
שחיש מכח: כנ.ז מנה םמן ה:ה
דרבנן ודריש התם לכולהו קראי דלא
ככל התנאיםח):
בף ..ף ף. ...ף .. ..ף .. ...
רח יחשר עו שו הוח חינו חושר
חשר חושר רוח שםבה וםרור. שימה
בבי בן נכר שהוא מומר אמאי
איצטריך קרא פשיטא שחייב לאכול מצה דהא חייב בכל מצות האמורות בתורה ואי קמשמע לן דמצי אביל מצה אע'ינ דאקור בפםח הא נמי
פשיטא דאטו מצה קדושה אית בה וי''ל דאיצטריך להיכא דנשחט הפסח כשהיה מוומר ועשה תשובה דאף על גב דלא אמל בפסח דאין נאכל
,,,, ,,. ,,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,אתלמו כטוןום,חחר,אימה מרב.:.,,. ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,.., ,.,,,, ,,,,.
,,,, ,,הה,מיה מ, ג,.רז,,פרר קטןנמהרמו, מן,של,המה,ערה.לת מרתתנגלרטל.בין,שלא..בז,הקן
דומסברא אין חייב לקרוע הוא הדין מתו אחיו ומחמת מילה דאינו אוכל אף על גב דאינו חייב למול:
כ ביו