חמן ישנו בבל תותירו. לא יראה ולא ימצא: אשם פלוי. בא
על שפק כרת כגון חלב ושומן לפםו ושגנ באחד מהן ואינו יודע
איזה מהן אכל ואם שחםו ואירע בו פסול או נותר פמגי וי' יהודה
ורבנן בשילהי פרק בתרא דתמורהנ) לר' יהודה בקבור.ה לרבנן
בשיפה: חטאת העוף הבא על
הסכק. כגון הפילה םפק ולד םפק
אינו ולד אינה אוכלת בקדשים שמא
ולד הוא עד שתביא כפרתה. העולה
באה על תנאי אם ילדתי הי היא
לחובתי ואם לאו הח היא נדבה.
וחטאת העוף ומביאתו על הקפק
ואין כאן משום חולין בעזרה דמקראי
נפיק במסכת נזיר בפרק י שאמר
.דש פב.. ואםורה באכילה שמא
חולין היא ומרקתה שויה נבילה
ופליגי בה רמ יהודה ורבנן בפרק
נחרא דתמורהוי חטאח העוף הבא
על הספק תשרף רבי יהודה אומר
יטילנה לאמה: ואתה אומר בקבורה.
אאשם תלוי קאי דקאמר ר' יהודה
יקבר ואע''ב שהנותר ממנו אסור
באמלה ובהנאה וענוש כרת והוא
בבל תותירו: כפא דחטא ננרא.
כף ב:ך שחקק האומו בתוכו ישרוף
את לשונו ואת חכו בחרדל. לישנא
אחרינא ישרוף הומ'יר בלע''ז כמו
שורפה חיה בע''ז זוף בה:): םדנא.
נגר עושה סד לשום בו רגלי איים
כמו ותשם בסד רגלי (איוש ינ.:
מדויל ידיה משתלים. מהרמת ידו
וממלאכתו משתם שכרו כשנמצא
בנב: ניראה. עושה בניה: או
דילמא. לרוח הוא דבעי פירור
שמא יזרקנו שלם וימצאנו אחר
ויאכלנו אבל לים מטיל בימה דממיסב)
וממוק מאליו. לשון שחיקה שיך
במתכת ולשון פירור שייך בפת: ים
במלח. יזזהנקרא מ'יר בטיא''הז אין
םהינה עוהרש בוי בעי אירור.
שמא תפגע בו ספינה ותטלנו ולאו
אדעמיהו: לא ממסה. אין המים
ממסות אותו: תניא כוותיה דרבה.
דבמו בעי פירור: תניא כוותיה
ברב יוםר. בערי בעי םרישה(
בחיטי. שהחיצו בעי פירור כלומר
פיזור שלא יתנם בשק ויזרקם אלא
יפ:רם על פני הים שלא יוכל אדם
ללקטן מעל פני המים : שתבר: משום
שנאמר לא יראה לך. בגבמראי) מפרש
לה משום קנםא דעבר עליה ו:שום
בל יראה: בש: בין לפני ומנו. משש
שעות עד שתחשך: יא)לאחר שמנו. משעבר הפסח עובר יוליו באו
ואם אכלו מנו ענוש כרת ולקמן ובייב. נמפרש ללאו: תוך ומנזי. במועד:
יי ם עה