אמר רבא הלכתא כוי. ש''מ דפסק רא הלכתא דכל איסורין
שבתורה במינן במשהו ולא שמ לן בין חמו לשאר איסורי אלא בהא
מילתא דנזר שלא במינן אטו מינן שמעינן מינה חלב שנפל לקדירה
אוםר במשהו וכן הלכה והא דקי''לוז כל איסורין שבתורה בששים בשלא
במינן הוא: שלא בזפנו בין במינו
בין שלא במינו מותר. אפילו בנותן
םעם: אבל ע'י תערובת לא. ואפי'
שהייה בעיניה ועבר עמה לא קניס
למיסר תערובת דיליה: ואשדא רבא.
דאמר הלכה כר' שמעון טעמיה
דאמר נר בעלמא חמץ של נכרי
שעבר עמו הפםח מותר אף באכילה
הואיל וליכא למיקנס ביה מידי ואי
רבי יהודה חמן סתמא קאמר
ואפילו דנכי: בני חילא. נכרים.
אעייפ רשאופיהו יום זה שעבר והוא
פסח: אמר רב קדירות בכסח
ישברו. רב לטעמיה דאמר .בש:. חמו
אף לאחר זמנו אסור בהנאה כר'
יהודה ואית ליה במשהו וקםבר נותן
טעם לפגם אסור ומת הלכתא
כוותיה מתרי טעמי חדא דאוקי רבא
הלכתא דתערובת לאחר שמנו מותר
כר''ש והאי פאות מתערובת הוא ועוד
דקי''לי) נותן טעם לפגם מותר וזה
משעברו עליו ימי הפסח הופג טעמו
בדופוי הבלי: וליעבד בהו שלא
במינו. דהא מודי רב לעיל )שש. דחמן
שלא בזמנו שלא במינו במשהו מותר
והאי משהו חשיב להו: כנדי. קדרות
לאחר הפסח: אשוו זבינייכו. אל
תעלו דמיהן יותר משוומ': כרש.
דמותרות הקדרות הישנות לאחר
הפםח : כריש ס"ל. כדאמרן לעיל .שב. :
דמחו ביה מיחיא. שומן נתנו בו בקרקרתו ונותן מעם
בלחם: לעולם. אפילו חזר והוסק: אכילו במילחא. להמ
נקם אפילו במילחא שאין דרך לאכול פת בלא מלח או ליפתן:
י רי י