טשין. לשון טח: מאחר דאיתותב רבא בר אהילאי. ושו:עינן דהיםק
ומועיל לכלי חרם קדירות בפםח אדואי ישברו יםיקם ויתלבנו: אייל.
רב נמוקים ליה לההוא דקתני עד שיוםק דנמשמע הא הוםק שרי
בתנור של מתכת אבל של חרש התורה העידה עליו שדנו יוצא מידי
דופיו לעולם: חייס עלייהו. ואי
שרית ליה על ידי היהק פנים מורה
היתירא וסמיך אהיסק בחוו: בוכיא.
כמ שהוא מרעפים שקורין טיילי''ש
ואופין ונ:טננין בו ככר: לדידי חדחא
עבדא. לצורכי עושין סמנים חדשים:
למר אפשר ליה. שהרי עשיר אתה:
קתייהו בטינא. להגן עליהם שלא
ישרפם האור: והלכתא. לא צריך
לאותביהו בנורא אא פרזמיהו כי
קתייהו נמי םגי להו בהנעל' ברותחי: :
עו וריר. םשביםין בו התברהי
כבולעו כך פולטו. בבולעו מתוך
כלי ראשון כך פולטו בכלי ראשון:
קונייא. פלומי''ר בלע''ז ושל חרס הוא
ומוח באבר: ירוקי. עשויין מקרקת
שחופרים וממנה ציף אלו''ם בלע''ז
והוא עז ובולע לעולם: ה''ג ירוקי לא
תיבעי לך דודאי אמירי. דו:צרפי
ובלעי. דמצרפי ציף: קרטוכני.
בקעים: כי תיבעי לך דשיעי. שהן
חלקים: דמידייתי. פולםין המשקין
ו:דופנן החיצון ובלע''ז טרשטדט''ש
וכיון דמידייתי ודאי בלעי והואיל
ובלעי שוב אינן פוטין שהחורה
העידה על כלי ררם שכיון שבלע אינו
יוצא מידי דופיו לעולם שהרי בכלי
עו ומתכות כתב לך ישםף תעבירו
באשי) ומורק ושוטףי) אבל בכלי חרם
ישברי): חנ:ן תשמישו ע''י חנ:ין כל
השוה אבל יין נסך לא נשתמש בו
אלא צ:נן: בית חרוסח. כלי שנותנין
בו חווון וכל דבר שיש לו קיהוי
ורגילין ליתן בו קנוח ועשוי לטבל בו
בשר כל ימות השנה והקמח ו:חחמן
מחמת הקיהוי ולשון חרוםת קיהוי
אייגירו''ש בלע''ז: בית שאור. כלי
שהאשה שורה ומנחת בו את השאור
ונותנתו בעיסה ופעמיה שהוא
שוהה שם בלילה: אנני. עריבות
מיייין: שתבי: נכרי שהלוה את
ישראל. מעות על חנ:צו קודם
הפסח ועבר עליו הפסח מותר
בהנאה. ולקמיה .וא.. בנמרא מוקי לה
כשהרהינו אצלו בביתו ושוהה אצל
הנכרי כל יחות הפסח דכיון דמםא
זמניה ולא פרעיה ומחוםר נוביינא
ננ:י לא הוה שהרי אצלו נתון איגלאי
מילתא למפרע דמשעה שהרהינו
אצלו הוה דידיה: ישראל שהלוה את
הנכרי כו'. נמי כיון דהרהינו אצלו
ומטא זמניה ולא פרעי' מההיא שעתא
דאוזפיה קם ליה ברשותיה: בשי
בעל חוב. המלוה את חבירו ושיעבד
לו נכםיו שאם לא אפרע לך עד
יום פלוני נבה מוכקי והגיפ זמן ולא פרע: אביי אמר למפרפ הוא שובב. גבייתו שגדה עכשיו איגלאי מילמא רי(ששב שהלווהו