ןףף .... ....... .ףף. .....ף.. ..... .ף... .... ש......
אי היאך יתרץ הך דע''כ בדרמ יצחק קמיפלגי ומפא
דקתני נכי שהלוה את ישראל על חמצו אמאי דברי הכל עובר
אע''ג דלא קנה כיון דלנמפרע הוא גובה ורישא נמי אמאי אינו עובר
למ''ד מון דלמפרע הוא גובה ומפרש
ריב''א דהשתא מ מוקי פלוגתא
בדרבי יצחק מיירי שלא בא ישראל
מי גבחה שפדאו נכי לבסוף
דלא שייך השתא פלוגתא דאביי
ורבא כלל אלא בהא קמיפלגי דלמאן
דאמר עובר ס'ל דקמ מה ישראל
מנכי וה''ל ברשות ישראל ומ'ד אינו
פובר ם''ל דלא קני ליה והרי לא היה
ברשותו ובםיפא ד''ה עובר דלא קני
מה נכרי לכ''ע והי היה ברשות
ישראל ומיהו מתניתין דקתני נכרי
שהלוה וכו' מותר בהנאה מיירי
שלא פדאו ישראל דאי פדאו אע'ג
דמוקי לה בסמוך בדאמר ליה
ומעכשיו מכל מקום מאי ומהני:
שררשר ידחק קםיפכני. תימה
הא ר' יצחק לא קאנמר
דקם משכון אלא שלא בשעת הלואה
כדמוח בהאומנין (ננצ מויכא בנ.)
והכא ישראל שהלוה לנכי על
חמצו תנן דמשמע בשעת הלואה
כדמשמע בהאומרןי) דקתני הלוהו
על המשכון שומר שכר והתמא שומר
חנש ומשר הא דמשכנו בשעת
הלואתו והא שלא בשעת הלואתו
ופריך והא אידי ואידי על המשכון
קתני ויש לומר דהמ פירושו מון
דשלא בשעת הלואה קונה לגמרי
דרבי יצחק א''כ לענין חמץ יש לנו
חושבו כאילו הוא שלו לעבור בלא
ימצא אף בשעת הלואה דחשבינן ליה
מצוי וכן יש לפרש בהשולח ..נישין וז.)
גבי המלוה על הוושכון אינו
משמט מדרבי יצחק כיון דקני ליה
שלא בשעת הלואה בשעת הלואה
נמי מיקרי של אחיך בידך:
ששלצש םה,:. ,ה ה
אונסין ור'י אומר דבהאומנין (נימ
פנ.) משמע דלא הוי אלא שומר שכר
דהלוהו על המשכון שומר שכר בעי
למימר התם בנמרא דסבר לה כרבי
יצחק וכולה שמעתא חמצו של נכרי
מד ישראל איירי שלא קבל עליו
ישראל אחריות דאי קבל הרי הוא שלו
ועובר עליו כדמוח בפ''ק .דש ב..:
בבש מםר חוקתיר פוכר. לאביי
רישא מיירי כשפדאו ושיפא מ אמר
הגעתיך היינו שאינו רוצה לפדותו:
בב ר