אלא. רישא ומפא רשהרהינו אבל בלא הרמנו דבולי עלמא מבאן
ולהבא הוא נובה: קונה משכון. כל ימי הלואה המשכין קנה לו יאם
נאנס חייב באונםין שאינו עמו לא כשומר חנם ולא כשומר שכר
שפטורין באונסין אלא כולו ברשותיה ובשמירתו עומד: ולך תהיה
לדקה. בהשבת העבוט כתיב. אי
אמרת קונה משכון איכא צדקה בהא
שמבה ששכב בשמלתו שהשאיל לו
זה דבר הקנוי לו ואם אינו קונה
צדקה בהשכבה זו מנין על שלו
שרב: אבל ישראל מנכרי לא.
הלכך לא עבר עליה דאמר מר
(ופיו דף בש.) אבל אתה רואה של
אחרים: תנן נכרי שהלוה וכוי.
ואותיבנא לרבא לעיל .ב''א.. ושנינן
בשהרהינו אצלו והא אמרת השתא
דבי הכל נכי מישראל א קני:
לא קשיא. מתנימן דאמר ליה
כשהרהינו אצלו אם לא אתן לך עד
יום פלוני יהא שלך מעכשיו הלכך
נכרי שהלוה את ישראל קם ליה חמו
ברשות נכרי וישראל שהלוה את הנכרי
קם ליה ברשות ישראל בייתא דלא
אמר ליה ומעכשיו אלא כשאר נושכון
נתנו לו וקבע לו זנמן שאם לא יפרע
לו יגבה חובו ממשכונו וישום אותו
בדמים הלכך בנכרי שהלוה משראל
דברי הכל אפילו לא פרע ליה
אסור לישראל ליהנות ממנו דכל
ימות הפסח של ישראל היה דמכאן
ולהבא הוא גובה ואי משום דהרהינו
נכרי ומישראל לא קמ. וישראל
שהלוה פליני נמאן דאסר סבר מון
שהרהינו בעל חוב קונה משכון ומא
למימר הכא ו:כאן ולהבא גובה
ווואן דשרי קסבר ישראל מנכרי
מכא צדקה ולא קני משכון: ומנא
תימרא. דאפילו כשהרהינו שאני
לן בין אמר מעכשיו ללא אדור
מעכשיו: כת פורני. פת גדולה
האפויה בתנור גדול כעין תנוים
שלנו שהתנוים שלהם היו קטנים
ומיטלטלין ופיהם למעלה ומדביקין
הפת בדפנות שאין אופין בה אלא
פתים קטנים ואורחא דמילתא נקט
דאיידי דחשיבי שקיל מה במשכון:
אינו עובר. בפםח דקסבר
ישראל ומנכי לא קר משכון:
הגעתיך. מעכשיו קאמר אם לא
אפרע לך עד יום פלוני עובר ואף
על פי שלא הגיע הזוון שמא כשיניע
לא יפרע ונמצא פובר למפרע בבל
יראה : מאי שנא רישא כו'. אי הגעתיך
לאו מעכשיו הוא מאי קא ומהר בלאו
הגעתיך נמי כי מטא זמניה ולא פרע
שקיל ליה בחובו: ומלאי של ישראל.
..... התורןהנמכרבתוכה:אתור
בהנאה. דלא תלינן ליה בפועלין אלא מן של מלאי היה ושל ישראל הוא: בך: צריף שיבטל בלבו. שש(א ושקח השל דמוער וומשא
עובר עמו: כספים. של פיקדון אין להם שמירה אלא בקרקע ואם לא נתנן בקרקע ואבדו פשיעה היא אצלו וחייב דשומר משף
חייב בפשיעה: משום ריחא. שהכלב מיחו ומחטטו ומוציאו: מסיכרא. מקום: שתשי: בשוגנ. ששגג בתרומה ואשילו ה)יר
בחומו משלם קרן וחומש ואף על נב דלא הוה שהא מידי דחמו בשקמ אקור בהואה מיבו שוגג דמיומב דבמיש דיב ומש(ושומו
יוםף עמו ונתן לכהן את הקודש .)יביב שנ. דבר הראוי להיות קורש שאינו יבול לשלם לו המעומ אלא השירות והמשלומין שעשין מיומה
המר,,ווז,לאר,,לפי ,דם שם אא ר,ו:דה,,שלר,הלף, ל,חר,דה מ' ,בתד. י י(,ףיו.מגש ו
דתוה,,דר ך,בד,חט,ומך תלת.,לרה ,ר, עשיה.הה ,דבר חי בשנה,יב,אא. מזיד,.איר,אאי,ב.גלן
י רר