בש: ואחד הסך. דאמי' בפ' בתרא דיומא .דף ב('. סיכה כשתיה
ושתיה בכלל אמלה והכא כתיב ..ףבדא בפ. מ יאכל קדש בש::גה דאילו
גזלה והשמכה לנהר אפי' בשוגג דלא ירע שהיא תרומה אינו משם
חומש אלא קרן כשאר מזיק חומן דעלמא דאמר מר .לקבן פ''נ) כי
יאכל פרט למזיק: וחומש חומשא.
שהתשלומין נעשין תרומה ואם חזר
ואכל בשוגנ אותו חומש ראשון חוזר
ומשלם חומשו עליו: איבעיא להו.
מון דגבי תרומה בשוגג קפיד רחמנא
אתשלומי פירות ולא מעת דכמב
ונתן לכהן את הקודשח) לפי מדה
משלם או לפי דמים משלם. בגזלן
דחומן שוגג או מזיד וכן נזלן
דתרומת מזיד לא איבעיא לן כיון
דלא קפיד רחמנא אתשלומין דידהו
דאמרח) ישיבי) לרבות אפילו שוה כםף
ואפילו סומן ודאי לפי דמים משלם
אבל בתרומה שוגג איבעיא לן הואיל
והקפידה התורה לשלם פירות:
כל היכא דמעיקרא. כשאכלה הויא
שויא הך גיוא ד' זוזי והשתא
כשמשם שויא זוזא ותו לא לא מיבעיא
לן נהי נמי דאיכפר ליה אמלת
תרומה בתשלוי מדה יהו ממונא
דכהן אוכל וממוואנ הואנ) ולא גרע
משאר וממונא דחולין שהדיינין גובין
ממנו בשעת נ:ילה דתיב .ףביב ב.
אשר גזל כמה שגזלה: נריוא משלם.
ואע''ג דשהא השתא םפי או ילמא
לפי דמים משלם דאע'נ דהקפידה
התורה לשלם פירות לא הקפידה אלא
לפי הדמים כשאר תשלונמין ומה
שישלם ישלם בפירות: נרוורות.
תארם יבשים: תמרים. חשומן
מתאנים ודמיהן מרובים: אכל
נרונרות. דתרומה שובב: :בינא.
לוקחים: אימא סיפא במשיד כטור
מן התשלומין ואי רי יוסי השלילי
אמאי פטור. אי אומרת בשלמא רבנן
וטעמא דרישא משום דלפי מדה
משלם סיפא דאינו אלא כשאר גזלן
דמשלם מעות ולפי דמים פטור מן
התשלומין דחמץ בפםח לאו בר דמים
הוא אלא מ אמרת ר' יוסי הגמלי
ובר דמיה הוא אמאי פטור: כרבי
נחוניא בן הקנה. דאמר התתחחב
כרת פטור מן התשלומין ויליף טעמאח)
מאקון אקון והוא הדין למתחייב
מיתת שמים כגון אוכל תרומה מזיד.
וסיפא דמתני' בהזיד בתרומה ולא
בחמו ופטור משום מיתה ובדין הוא
דמשמעי' במזיד דתרומה דעלמא
דלאו חמו בפםח דפםור מתשלומין
משום מיתה ומשום רישא נקט מילתא בחמו בפסח דאשמועינן דהיכא דשגג בשתיהם חייב דחמו בר דמים הוא ושוגנ דרישא דשננ
בשתיהן דמ שגג בממה והשיר בתרומה ממ חומש מא ואי שגג בתרומה והזיד חמו אממ משלם הא מחמב ליה רת םפא
אשמויון דהזיד במרוד(ה אשילו שגג בחמו שטור רמיתה בידי שמים כי בית דאי השיד בחוון והא דפםר מה משום כרת הוא
דפםר ליה לשמעי' בולה מתמ' בחשוו חולין של חבירו וניתני שוגנ חייב ומזיד פטור נמשום כרת: כחנאי. לפי נ:דה או לפי דמים:
פםור מתשלומין. בין שונג בין מ)יד: מה הנאב יב. לו לבהן בה ומה ההקידו זה הרי אםור בהואה: ומה הנאה יש. לו לכהן
בתרומה םוואה שאםורה באמלה לכהן ואי אבלה זר שוגג משלם קרן וחוו(ש דליכא למאן דפמג אםתומא דחנן לעיל אחד תרומה
םהורה ואחד תרומה טמאה וטעמא משום דלפי נודו: משם ואע''ג דלאו בר דנמים הוא: היתר הסקה. דכתיב (במדני יז) ואני
הנה נתתי לך את שושמרת תרוד(ותי שמ תרוומומ במשמון אחמ טהורה ואחת טמאה וכתיב לך תהיה להסקה .יפמ)ב בד.ז: תרומת תותים
וענבים. משקה הן ואינן ראויין לבקקה ולזלף שמו לא בדאמרינן בש'יק .דב פ.. משום תקלה ובההוא ננמי סמרא ליה דזר האוכלה
פםור מלשלם ור' יוחנן בן נורי מחיב דקסבר לפי מדה משלם: בדייא. דמשכחת תרומת חו:ן בפסח דקדשה בהפריש תרומה
מיה,וה,הך,פמה חמרוו תהתח:,ל מש'תרומת,חץ,בפ,,גון חיד,שה:צרברי,ר אפי,למ ד,י
ראוי להיות קדש היה שכשישלם דוגמתן יהא שם קדש חל עמו: כרט לאוכל תרומת חמץ בכסח. שכשמשלם דונניתן אין שם קדש
חל עליו: וכי מה הנאה יש לו. לבהן בה ומה בששירו והי נמי דלית לך הא דרשה דמיהו מה ישלם הואיל ואין לו דמים:
אי ר