שצםשרן םי: חיםי: םישוהת םופכ וםיתו: םיי םכוי:. רשי'י פירש
לענין דאין תורדמין מומין על שאין מינו ור'יי אודוי
דבומנחות בפרק ר' ישמעאל .דף ב.. מוכח בהדיא דבייתא לענין חלה
מיתני' יש מקשין דתנן במםכת חלה (פ''ד מ''ש. החיטה אינה מצםרפת
עם הכל חון ומן הכוסמין והשעורין
מצטרפין עם הכל חון מן החיטין
אלומא כוסמין בהדי שעורין שפיר
דמי ואונמר ר''י דכוסמין מין חיםין
כלומר אף ין חיטין וכל שכן מין
שעורין שיבולת שועל ושיפון מין
שעורין ולא מין חםין והא רתניא
התם בים השםבת השםה בהריה
חייבין בחלה החיטין והשעורין
והכוסמין ושיבולח שועל ושיפון הרי
אלו שייבין בחלה ודוצםרפין זה עק
זה אונמר ר''י דמשני בירושלמי כאן
בנשוך וכאן בבלול פי' בנשוך שכל
אחת ואחת נעשה עישה בפני עצמה
ואחר כן נשכו ונתשברו יחד התם
ודאי אין מצטרפין כולם אלא מו
שמפורשין בבלול שכל הקמחים
מלושים יחד ועשו ומהן עיקה בההיא
כולם מצםרפים חשבינן כולם כאחד: