בף .... ... .ף.. ..... .ש.. ... .ף... שש..ף.. .ש..ש.
יםפר אדם בלשון נקיה ואם לא היה עוקם אם כן ד:היכא
תיתי אפילו היכא דמ הדדי נינהו: יששת תתיג. וא''ת לכתוב
נמי ישבת ואומר ר''י דלא מצי למיכתב ישבת דכל היכא דכתב ישב
בלא וי''ו אתא לדרשה כדדרשינן
ולוט ישב בשער שדום אותו היום
רנוהו םוהט ינו'בי) 'נ' ו'וו י.'י
תרן הוהבי: שםררר. ויברש הייר
יוסף דטעניא דבנירה דפייק
דשבת .ד' י). ישב. לא שיימ בנ:םיקה
דשמא יבנרנו בקופה מ:ופפת וההיא
נומי פעו:ים שאדם הולך לכרמו ורואה
אשכול שביכרכ םוחטו ומזלפו ע''ג
ענביש ובשעת בנירה עברן משקה
םופח עליהן דבזיתים אינו רגיל
לעשות כן שאינו תשקה ואינו בשוב
כדאמר התם ואינו רוצה בקיותה:
ששין פכוכ. פירש רבינו חננאל
בבר עבובת ביבבים בבבתיב
.פו.(ח ונ) לשומצה בקמיהם ופםול
לכהונה כדתנן בומםכת נ:נחות .וף בש..
כהנים ששמשו בבית חוניו לא ישמשו
במקדש ואין צ''ל לדבר אחר פירוש
לע'': שנאמר אך לא יעלו כהני
הבמות אל מ:בב ה':
ותכת חשירנח השושר' םושר'.
מכאן אין ראיה שנאמין לכל
הבא לפנינו ואומר ישראל אני דשאני
הכא דרוב ישראל היו ואזלינן בתר
רובא אך יש להביא ראיה נ:פרק
החולו .דף ו.ב. .שב. דאומר ליה זיל
גלי או נשיב בת ו:יוך וכן ייומההוא
דאתא לקמיה דרבי יהודה ואמר
נתניירתי ביני למן עצו:י אמר ליה
נאו:ן אתה לפסול אח עצמך יאי אתה
נאנ:ן לפםול את בניך והיינו נ:שום
דמצי למימר ישראל אוי והא דאמר
בהחולן .וף מי.. תי שבא ואמר גר
אני יכ:ל נקבלנ: תלומ:ד לומר אתך
בו:וחזק לך התם מיירי במוחזק לן
באבהחיה שהם נכרים דאי לאו
י,,נאך',בו:,' עי ר
כר. אע''נ דגדי אין אליתו קריבה
רוב פםחיהם היה טלה או שמא הגיד
לו ורבי יהודה בן בתירא שלא עלה
לרגל ז)י''ל שלא היה לו קרקפ או :קן
היכ שאינו יכול להלך ברגליו דפטור
ומפשח כנ:ו ו:ראיה א''ו נציבין חוי'ל
היא כדמוכח בסיפרי בש' ראה ועוד
בתרנום ירושלמי .ניזשיח י. וארך
ואכד וכלנה בארו שנער מתרנם
והבה ונניבין יקשיששי.
חקהקבת. פי' רבינו חננאל
םיהר ירררי הירף
שעיר התוקה היה בםהר יהיםע י'ב'.
אב א