רי ר רייי רר'י יר .יירר .ייייי
לא יורוק. ר' יהושע לטעומיה דאומרי)
אם אין בשר אין דה וינא חוו
לקלעים בבשר קדשי הקדשים קאבמר
שמחיצה שלהן חומת עזרה כדכתיב
בכולהונ) בחצר אהל מועד יאכלוה ואם
יצאת נפםלת כדילפינן במצד צוליןי)
מאל הקודש פניומהח): מאי נפסל לאו
בהיסח הדעת. בתמיה. דכיון דתנא
נטמא ויצא מאי פםול איכא תו אי
נפסל בעבודת דם כגון בומחשבת חוו
למקומו וחוה לזמנו לא קרי נפסל בשר
שהרי אף הדם נפםל ובהא לא ממא
ר' אליעזר יזרוק: אי אמרת בשלמא
פסול. חשש טומאה הוא משום המ
מודה רבי יהושע שאה :רק הורנה
דאפילו נטמא ודאי ואע''ג דטומאה
פםול הגוף הה דורצה ציו ולכתחלה
לא י:רוק דקא תבר ריצוי ציו בדיעבד
הוא ויוצא אע''ג דלא מהני ליה ציו
הורצה בדיעבד דאעיינ דרבי יהושע
בעי תרתי דם ובשר מיהו הואיל
והבשר בעין ופםול יוצא פםול נמחומת
דבר אחר הוא חשבינן ליה פםול
חסרון מחיצות בפרק קמא דנמנחות
בסופוי) איכא למימר בדיעבד הורצה:
אלא אי. היםח הדעת פםול הגוף הוא
וציו נמי לא מרצי עליה אוואי הורצה:
ה'יג אלא אי אמרת פסול הג:ף הוי
אמאי הורצה ולא גרקיון פסול השוף
מי קא מרצי ציץ. דהא פםול יוצא נמי
לא מרצי ציו כדאומרינן בפרק קמא
.דף שז.. הא אינו נושא אלא עון
טומאה: נפסל בטבול יום. וטעמא
משום צין: אחרה קמיה דרי ירחיה.
הא דרב ששת לעיל דאםורין מלאכול
משום היסח הדעת הוא: שחעתתא
דמחשכן. כשאין יודעין םעמו של דבר בודין ומלבם טעם שאינו: אתרא דמחשכא. בבל עמוקה: לא שמיע לכו כוי. ומכאן יכולין ללנמוד
טענמה של משנה דאסורין מלאכול משום מעלה דאף על גב דומהניא זריעה לחולין עבוד רבנן מעלה דלא תהני לתרומה להעלות לה טהרה
גמורה להיתר אכילה ומיהו מלטמא טהרו דלהא לא עבוד מעלה: מי החג. בגון של ניקוך השויפ דשבמ שבתוך החג היו ממלאין אותן מערב
שבת וכשנטמאו אין יכולין מלך ולמלאות מן השילוח בשבת וםורח הוא למלאות מבור הנדול בגלגל והלך והשיקם באנ:ת הנמים שבעזרה
ומים סלקא להו השקה דזו היא זריעתן משעברו עליהן ומי הומקוה ונעשה חיבור ובטלו: ואחי'כ הקדישן. שעדיין לא קרא עליהן שם או
לא קידשו בכלי שרת םהורין: אין ןריעה להקדש. לםהרו בבך דשועלה עשו בקדשית הבא נמי אין זריעה למרומב דומעלב עשו: להא
שמעתא. דרמ אושעיא: הקדישן בכלי שרת קאמרת. דכיון דקדושין הן קדושת הגוף עבדינהו להו רבנן ו:עלה אבל משום קדושת פה
דמלאן בכלי חול לשם חג לא עבדי להו מעלה וווהניא להו השקה: זו לא שמעתי. במעלה שו דזריעה לא שדועתי אש בשה אם בבלי אבל
בהמעלה אחרת שמעתי דאף בקדושת פה עבדוה רבנן ואיכא למילף מינה דהוא הדין לכל מעלות שבקודש: דרכן ואחר כך הקדישן עהורות.
לנםמם. ור' יוחנן לםענמיה דאמר ליל .וו :. משקין מיפקד פקידי ולא קבילי טומאה פם האוכל. ולקמיה מפרש היכי דמך להו : הקדישן ואחייכ דרכן
טמאוח. קא ם''ד הקדיש ינו לנסכים: טמאות. דעבוד רבנן מעלה בקדשים דמיםמא משקה עם האוכל ולא אמרינן בהו ומשקין מיפקד פקידי.
והא ענבים קדושת פה הן דאי נמי נתנן לכלי אין כלי מקדשן דאין כלי שרת מקדשין אלא דבר הראוי לו דילפינן בשחיםת קדשיםד) גבי מזבח
שנאמר .שמ)ב בש. כל הנונע במזבח יקדש שומע אני בין ראוי בין שאינו ראה תלוווד לודור עולה וכלי שרת דודמיא דמ:בח נהקא לן התם : בפנבים
של תרומה. והאי הקדישן קדושת תרומה קאומר דבתרונמה לא שייכא קדושת כלי לא ביין ולא בענמם: אבל הני. מי החג: דרכן
ואפילו טובא. לעיל קו:כדר. אמרת דרכן ואזר בך הקרישן טהורות ואשילו טובא בבמ אממ בתמיה והא אש(רמ לעיל שחומ שמות
מכביצה דאי יותר הא איטמו נמשקין בכבינה מיציאת םיפה ראשונה טולמאח האוכל שהי יש בה כשיעור: הכי גרסינן אי בעית איחא
הכא נמי בפחות מכביוה ואי בעית אימא התם דבעינן פחות מכבילה שנועו ענבים בראשון. כגון טמא שרן או םדמא ובילה וכל
שכן טמא מת דמון דהוו ענבים שני םימאו את הומשקין בכביצה ומשיצאת םיפה ראשונה ואף על פי שהן חולין דכל הפוםל את התרומה
מטמא משקין להיות תחלה. ושני עושה שמשי בתרונוה לא גרסינן דהא בחולין עםקינן דאי בתרומה הא אמרן דעבוד נ:עלה שומטמא
משקה עם האוכל: הכא דננעו. פנבים בשני דהוו להו שמשי ענבים שנעשו על םהרת תרונ:ה משבחת בהו שלישי הלבך דרכן ואחר
כך הקדישן שקרא להן שם תרומה טהורין ואפילו דרך הרבה יחד שהאוכל שמשי לא עשה לומשקה כלום ומתחלה לא נםומאו עם האוכל
דקודם קריאת שם א עבוד נמעלה הקדישן לתרומה ואח''כ דרכן טמאין דמקריאת שם חלה המעלה עליהן ונעשה המשקין כאוכל הכל אחד:
אף אנן נמי תנינא. דעבוד רבנן מעלה בקדשים ואפילו בקדושת פה: שתהא חיותן בכלי. באותו כלי עצומו שהוא ומקדש בו ומי חטאת
באפרן צריך לומלאותו מן המין ולא ימלאם בכלי אחר ויערם לתוך זה וכתב ונתן דו:שמע תלושין דשמותר לוולאותו ברמ אחר ויערת לתוך זה:
י יי