תצסרת חםי: וםפורי: םים עםינ: עיתורים. יא) י'א''ל אם כן נוציא
כל חנמשת הלמינין שיש במינן ביכורים דאנו לחם בעינן
דממעטינן לפיל אורז ודוחן:
תר םעות םעות ישח מתיי ביתורים נםי. תימה לר''י דממא
אהני יבה לרבות יש במינו
ביכורים ואהני יעום למעט ביכורי'
ויש לומר דםברא הוא אי מרבינן הא
מרבינן נמי הא:
רתשר י' בכיפור. נראה לר''י
דהא דאיצטריך למימר
כר' אליע:ר היוו אי מחיצה לקלום
דאוייחא אבל אי מחיצה לקלוט
דרבנן לא צריך דר' אליעזר דהא
נאכל בכל מושבות שיכול להוציאו
חוו לירושלים ולפדותו ומיהו רבי
אליעזר מצי םבר מחיצה לקלום
דרבנן ואיצםריך קרא לנטמא שיכול
לפדותו אפי' בירושלים ואם תאמר
והא מעשר שני נאכל בכל עי
ישראל בנוב ובנבעון כדתנן בפרק
בתרא דזבחים (דש בינ:. באו לנוב
יבבעון הוםרו הבשות קבםי שבםים
נאכלין לפנים ו:ן הקלים קדשים
קלים ומעשר שני נאכלין בכל פרי
ישראל ולקמן ח)חשבינן הא נאכלין
בכל מושבוח גבי חלות תודה ורקיקי
נזיר דקאמר ריש לקיש זלית תידה
ורקיקי נ:יר נאכלין בנוב וגבעון
ולכך ומפיק להו מקרא אחרינא
נ:ושומרחם ולא ומצי מפיק להו מבכל
מושבותיכם וביכורים נמי נאכלין
בנוב ונבעון ובכל ערי ישראל דמאי
שנא והיכי ממעטינן להו מבכל
מושבותיכם ויש לומר דהכא לא
ד:מעםינן להו ומבכל נ:ושבותיכם אלא
לזמן בית עולמים ולא לזמן נוב ונבעון
ולקמן נבי חלות תודה ורקיקי נזיר
איצטריך למידרש מושמרתם לזוון נוב
ונבעו: ולא לזו:ן בית עולומיםי):
שהן םםפת ריה רחםר םפם' םוי
נפיק היה רי כקיהמ. אעי'נ
דכנמה תנאי דרשי נמםורת ולא מקרא
ולדידהו ופיק במעשר שוי דלא דרשינן
אוני מ''מ אע''ג דס''ל דומם:רת עיקר
א''א דלא דרשי המקרא לשום דרשה:
צרשר יושי חנרירי תישוק ריי םחיני
נמתרי: כמונ:. ואם תאמר
לר' יוםי הנלילי נמעשר שני תיפוק
ליה מבכל מושבותיכם כמו ביכורים
וי'ל דאי או עוני ה'א דמושבותיכם
אתא דוקא לביכורים אבל מעשר שני
שיכול להיות לו היתר בכל מושבות אם
וטמאכר''אה'יאמצותמצותיבה: .י.י
םש תרוםה םותרת כמונ: מח שיתורים. תימה לר''י דבפרק בתרא דמכות ..דף יז.) קתני ותרוומת ידך אלו הביכורים אמר ר' שמעון
וכי מה בא זה ללמדך אם לאכלן חון לחומה פירוש דכתיב ברישא דקרא לא תוכל לאבול בשעייך קל ומומר ממעשר הקל ובו'
והשתא נימא דאיצטריך קרא דאי לאו קרא הוה אמינא דלא נילף ממעשר הקל דתרודמה קרינהו חדמנא כראמרינן הכא ונראה לרשב'יא
דלענין חוו לחומה איבא למילף ו:מעשי טשי לשי ששווהן עוין אמד בן ששויהן ףףווין ממאב ובשאמ ש(קוףי
שרם כחרום. משמע דחלום הוי לחם אלא דלא הוי לחם עוני והא דאמרינן בסמוך מאי חלות המסרת בלום של בעלי בתים משמע דלא
הוי לחם ומדפםר מן החלה לקמן מיי בבלילתו רכה כמו שאפרש לפמם אי נמי הבא בדהדר אשייה בתנור אך קשה דאמרו' שהמולו
.ינביח ב.) אע''ג דחלטיה ומעיקרא כיון דהדר ואפייה בתנור או באילפש לחם קרי' ביה ואדם יוצא ידי חובתו בשתח ואוש(ר יבינו מם דהתם
נמי מיי בבלילתו רכה דקודם אפייה לאו לחם הוא כלל ואחר אפייתו הוא דחשיב לחם ומשיב נמי לחם עוני כיון שבלילמו רבה:
יר י ר