רריי י ריר י'יי.יי ר ר.י .יי'יר יייי.יי
ביטה: בתנור חם. בכל יום תמיד
היו מסיקין תנור של ווקדש אפהת
מנחות ולחמי תודה ושל מתכת היה
דאמר ב:חים בפ' דם חמאת (הף
וה:): במלים יבשים. שהיו מיאים
אותן רמות החמה כדאמינן
בתעםת (וה נא.) מחמשה עשר באב
ואילך תשש בחה של חמה ולא היו
כורין עצים למערכה: ב)כח חרובה.
הרבה חרין ביחד ולאו נ:שום חימוו
נקט לה ובחרין דקים קאמר וומשום
דקא טרח טירחא דלא צריך הוא:
ביחוד. מנו לביני. רביה דר' ירמיה
רב רביה דרב רביוו הקדוש. לישנא
אחרינא ביחוד בברור כמו וידעו
מחוד ששם ארון נגנז (יימא הף נה.):
בליףב. בשלשון אושה פבה היא
היםה כשהיא כולה ביחד: המ
גרינן תניא נמי הכי ב"ש אוחרים
אין הכין פת עבה בי"ט ולא נרשינן
בפסח: תניא נמי הכי. דלאו משום
חמן נקם אלא משום טירחא דהא
הכא לא תנא פםח: ובסריקין
המלויירים. מצות המצויירות ואע''פ
שאמרו לכתחלה אסור דיעבד שפיר
דמי: שוהה עליהן. לציירן ואין נותמן
מהר לתנור ומחמיצין: אכשר יעשה.
הנורה כבשוס רקבענה בשיק.
כיון. כלומר מהר בדחיפה אחת:
יאמרו כל הסריקין אסורין ושל
בי:תום עיתרין. שהר רוב נםתישין
מן להן אותו רפוס: לא של כל אדם
אמרו. לאםור דבעל המת העושה
אותן לעצמו אינו חושש לייפותן כל
בך ואינו שוהה עליהן: אלא של
נחתומין. העושין למכור ודמקפידין
על נויין ושוהין על ציורן: איכא
דאמרי לא של נחתומין אמרו.
לאסור שרגילין ובקיאין בדבר ויש
להן דפומן: עושין סריקין. מצויירין
כמין רקיקין ובלבד שיהו דקין
וקלושין דאין ממהרין להחין אבל
לא מציירין את העבים כגלוסקאות
בממוך עוברן מששינין כשהרה
שועטשי הםיתננין. עשרין בםהובי
והדובשנין. מטוגנין בדבש וכולן מין
לחם: והאיסקריטין. עשוחן כצפיחית
דמתרגמינן איסקרימון (שחיח הז)
שלשין עיםתן רבה מאד: הממרת. תרגום של מחבת .יב)באפ ד.: פטורין מן החלה. דכתיב .פמדשב ש(. באכלכם במלחם הארן והמ לאו לחב
נינהו. ולקמיה .בי'ו. מפרש םעמא: והמדומע. חולין שנפלה תרומה לתובן פםור דתימו תרומה כתיב .פבדנב )(. ולא שכבר היה תרומה: חלופ
של בעלי באים. אינו ועשה כתקון לחם: ריש לקיש אכולהו קאי ולאו לאפלוגי אדר' יהושע בן לה אתא: מעשה אילפס הן.
לשיבך לאו למם הוא דקא םבר אין לחם אלא האפ:.י בתנור כדכתיב חנמכם בתנור אחד ((יביז בו.: והללו. להמ פטורין לפי
שעשאן בחמה ולא באור: שהרתיח. הדלפם ואחר כך הדביק בה החם דהוה ליה כעין מעשה תנור הלכך חייבין: הינא.
אינב אשויה רל צוררה. לשון אל מאבלו ממנו נא .שב)( .ו.: העשויה באילפס. ואע'יג דלחם בינן כדכתיב לחם עוני .דפמב ףז.:
מאי מצה בינא. פלומר במה תאפה ויהא יוצא בוז: שפורפה. ששושברה. לשון פרוקה: וכן לענין לחמי תודה. אם שחה
הזבח עליהן מאחר שנאפת כענין הזה קידש הלחם והמזודה כשירה דהואילי) וקרמו פמה דתנן במנחות .שש:ז כי האי גוונא בעינן:
תח ב