ומצה של מעשר כוי לדברי רימ אין אדם יוצא בה. ואפילו לא דריש
עווי לשון אנינות בפינן מצה שלו ולא של גבוה ולקמן פריך מי כתיב
מצתכם: הכי קאמר לימא. ממיעא הא לבל מיתיה דרב אסי
דמדבהא פליגי באתרוג ני פלימ: תרי וימני. אבל התם לכם
למעוםי שאול וגשול אבל אתרוג של
מעשר שני המח) דאתיהיב מה לאמלה
נפיק ביה ואפילו לר''מ: דרבי יוסי
השלילי. דאמר לעילב יצא זה שאינו נאכל
באנינות: בחולין. לאחר שנםלה
חלתו לא נפיק בחולין דידיה : כי תיבעי
לך לריע. דלא דריש אוני ומיהו היתר
במושבות בעי דמיעט לילי) בכוים
מהד טעמא ומעשר שר ריבה משום
דאית ביה היתר מושבות אפי' לאחר
שנכנם לירושמם אם נטמא כרבי
אלעזר: לשריפה אזלא. דמרומה
טמאה אםורה באמלה ובעודה טהורה
אין לה היתר במושבות משום דמעשר
שמ הוא ובתר דקלטוה מחיצות מת
ליה פדייה: או דילמא הואיל ואילו
לא קרא עליה שם חלה אית לה היתר
במושבות. אם נטמא ונפיק השתא נמי
לא פקע תורת מצה מינה משום קיאת
שם חלה דהא חלה בעלמא לא נפקא
מכלל מצה כדתנן מתנידןח) והכהנים
בחלה אלא הא לחודה משום דאסורה
ליה במושבות ואמינן הואיל ונפיק:
הלקוח בכסף מעשר שני. בירושלים
כדכתיבח) ונתתה הכסף בכל אשר תאוה
נפשך וגו': ואליבא דרבנן. דפליגי
עליה דרבי יהודה ואמי לקוח בכםף
מעשר שנטמא יפדה דאלימא למיתפם
פדיונו לא תיבעי לך דאף על גב דהך
חלה לית לה היתר במושבות דכל זמן
שלא נטמא אין לה פדייה בירושלים
וו:שנםמא שוב אין לה היתר אמלה
דהא חלה היא אפילו המ אמרינן
הואיל ומלו לא קרא עליה שם הוה
לה היתר במושבות על ידי טומאה
דנפיק בה אף בירושמם השתא נמי
נפיק כדאמרן במעשר גופיה: יקבר.
כל לקוח בכםף מעשר שני שנטמא
משום דקלישא קדושתיה ולא אלים
למיתפס פדיוניה ואי נמי לא קרא
עליה שם חלה לא הוה מה היתר
במושבות: מאי מי אמרינן הואיל ואי
לאו לקוח הוא. כלומר הואיל ומעשר
שני גופיה דאתי האי מחמתיה וקיל
האי מיניה נפקינן במנה ידיה דאית
ליה היתר במושבות על ידי טומאה
והא דלית ליה היתר להאי לאו חומרא
הוא לגביה אלא קולא הוא משום דלא
אלים למיתפם פדיונו הלכך א חמיר כדמיקרא ואי משום דחלה
הוא ובלאו לקוח נמי מת מה היתר הכא נמי נימא הואיל אחינא
הואיל ואילו לא קרא פליה שם ולא לקוח הוא: או דילמא חד הואיל
אמרינן. כגון חלת מעשר גופיה דלא נפקי בה אלא ע''י הויאיל ואי לא
קרא עליה שם אי נמי חולין של לקוח לא נפקי בה אלא ע''י הואיל ואי
לאו לקוח הוא התם אמרינן הואיל ושי אבל חלת לקוח דבעי תרי
הואיל לא אמרי'. וא''ת חלת מעשר גופיה נמי תי הואיל איא הואיל
ואי לא קא עליה שם והואיל ומ מיטמא פריק לה ואית מה היתר
במושבות הכא לא קרינא הואיל דבר שיש בידו לעשות לגרום לה טומאה
מיד ופיק: חסתברא שם מעשר חד הוא. וכי הימ דנפייק במעשר
גופיה נפיק בחלתו הואיל ושם חלה לא נפיק בעלמא מכלל מצה ונפיק
ומי בחלת הלקוח דהא מכח מעשר באה ולא מחו:ינן מה מיניה:
יר י רי ר