טרצבת בת ו' םפחים וורכי: כתותת הי ורפיש. וא''ת הואיל
וחוק ג' טפחים לא ינקי מהדדי דהא אמצית אינה
רחוקה מן האחרות אלא ג' טפחים דבפרק ר' עקיבא .שנמ דף פב..
משמע דד' מארבע רוחות הערוגה לא בקרנות אלא באומצע
הרוחות א'כ יזרע לתוכה ם' :רעים
נ' שורות של ג' ג' ויהא רחוקים זה
מזה ני מפחים ואומר ר'י דהכא
אינה נמשום יםקה אלא משום עירבוב
לאחר שיהיו גדולים וא רצו חכמים
להתיר יותר ותדע דאפי' חמשה לא
היו מתיים אי לאו דנפקא לן בשבת
בפרק ר' עקיבא .נ''ז שב) בהדיא
מקרא אע''ג דקים להו לרבנן דחמשה
בשיתא לא ינקי והיינו משום דאיכא
למיחש לערבוביא ואם תאמר ואיך
:ורעים בתוכה חמשה :רעומם והא
אין רחוק זה מזה שלשה טפחים
דהא דכא מקום זיעה ותירו ר''ת
דשפחים של כאים שוחקות כדמוכח
בריש עירובין (דש ו.) ורי'י אומר
דגמירי דבהכי לא ינקי אע''פ שיש
., ,..'.ני,יה,'.,. ,',,,,
דשליקה הוי טפי מבישול דאי
לאו המ הוי זו ואין צריך לומר זו
וכן משמע בכמה דוכתין והא דתנן
בהרש בר שיניה יייי' בב שו.) היה
מבשל השלו:ים או שולקן אפ''ג דשליקה
הה טפי מבישול לא הוי התם זו
ואין צ''ל זו דקנמ''ל דבשליקה אינו
יוצא מתורת משולנ):
הר ב