ושמרתם את המצות עביד לה שמירה לשם מצה. כל שימור שאתה
משמרה שלא תחו:ין התכוון לשם מצה של מצוה: יצאת כו'. דלאו
לשם מצה של מצות פםח עביד לה אלא לשם מצה של זבח: שאינה
נאכלת לשבעה. דלאחר יום ולילה הויא נותר כדכתיב .(יביא ).
ובשר זבח תודת שלומיו ביום קרבנו
יגי'. והיכא דלא נשחם עליהן הזבח
אע''ג דעכשיו יש לה היתר לשבעה
מיהו כי עבדה לאו לשם מצה הראויה
למצוה איתכוו: דכי עבדה אדעתא
לאיפסולי ביום ובמלה עבדה ואית ליה
לרב יוםף הא דרשה דרבאנה דבעינן
שימור לשם מצוה ואההוא קרא סמיך
ובהא פליג דאי נמי איכוין לה נמי
לשימור מצת מצוה למיפק בה נמשום
תודה ומשום ומצה לא נפיק דבעי'
שימור לשום מצה כל שבעה: וחיכוק
ליה. דאינה נאכלת לאונן ולנמה לי קרא
אחרינא דכל קדשים אסורין לאונן
ביבמות .דף בנ:) אתיא לן בק''ו מה
מעשר הקל אמרה תורהנ) לא אכלתי
באוני בשר קודש חנ:יר לא כל שכן:
מבר לה כרבי עקיבא דאמר. לעיל
.דף וו.. במצה של נ:עשר שני נפיק
ואע''ג דאסור לאונן דלא דריש עוניו)
לשון אוני אלא עני כמסורת: וחיפוק
ליה. כיון דדריש עני הא לאו מצה
עוייה היא דהא :ילושה בשמן : רביעית
היא. חצי לונ שמן מביא לתודה וחוצהו
חציו לעשר חלות ועשר רקיקין וחציו
לרבוכה במםכת מנחות בפרק שתי
מדות .דף בש.. ובנזירות לא היתה
רבוכה אלא חלות ורקיקין ולא היה
מביא אלא רביעית כדאמרינן נמי
התם הלכך רביעית שמן לעשרים
חלות גדולות שנעשות משבע עשרונות
פחות שליש עשרון שזה הוא שיעורן
כדאמרינן התש בהתודהיי אין כאן
עושר: ותיפוק ליה דאינן נאכלות בכל
מושבות. אלא בירושלים דמחיצח קדשים
קליה לפנים מ: החומה כדכתיב
.הביש ינ) ואכלת לפני ה' וגו' וכל
נדריך אשר תדור יאם יצאו נפםלין
בבתיב יודי) ונ' ובשר בשבה טרהה
וגו' כיון שיצא בשר חוו למחיצתו
נאסר: ואת אומרח. מדלא נפקא ליה
..... מבכלמושבותיכםי'קשבררלותתודה
ורקיקי נ:יר נאכלות בנוב ונבעון ודלא כר''ש דאמר בפ''ק דמנילה
)דש ש.. דלא קרב בנוב ונבעון דהיינו במה נדולה אלא פםחים וחובות
הקבוע לה: זמן אבל חובות שאין להן :מן קבוע לא ודלא כומ''ד בפרק בתרא דזבמים .דף בי... כאן ובאן במה נדולה דנוב ונבפון ובמה
קטנה שהיה עושה בראש גגו לא קרבו מחיד אלא עולה ושלו:ים. ועל אותן שקרבו בנוב וגבעון הוצרך להביא ראיה ומושמרתם את
הניצות וממצית תאכלו ונו' דלא נפקי מבכל מושבותיכם דאית להו היתר בכל מושבות שהיו יכולין להוליכן בכל מקום שירצו בתוך זמן
אמלתן דתנן בפרק בתרא דזבחים .וף בינ:. באו לנוב וגבעון הותרו הבומות קדשי קדשים נאכלין לפנים נמן הקלעים קדשים קמם וומעשר
שני בכל ערי ישראל. עד שלא הוקם המשכן היו במות מותרות ועבודה בבבורות משהוקפ המשבן עבורה בבהמם וואקרו הבמות עברו
את הירדן והיקבעו בנלגל ז' שכיבשו יז' שחילקו היו הבומות מותרות באו לשילה לאחר שחילקו והוקבע משכן שם נאסרו הבמות וכולהו
מפרש מקראי בפרק בתרא דזבחים .יימ:' חרבה שילה בימי עלי כשנשבה הארון בארו פלשתים באו להן לנ:ב ולא היה שם נ:שכן אלא בית של
אבנים היה והוקבע שם מזבח הנחשת אבל ארון לא היה שם שכשהחזירוהו פלשתים עמד בקרית יערים פשרים שנה עד שמלך דוד והביאו
לציו: ובציו: עומד עד שבנה שלמה בית המקדש כדכתיב .ו.''א ב) ויביאו הכהנים את ארון ברית ה' וגו' ומ:בח הנחשת היה בנוב כל ימי
שאול ושמואל כדכתיב .ש''ז בב. האמר אין לחם חול אל תחת ידי כי אם לחם קודש :וגו': המ:םים מלפני ה' חרבה נ:נ על דבר זה שהרנם
שאול מפני שנתנ: לחם לדוד ובאו להם לנבעון וניתן שם מזבח הנחשת עד שבנה שלמה הבית כדכתיב בדברי הימים .ז שב.: ברית.
שבועה: :איכא דאמרי. בתמיה אמר ליה וכי הן הדברים כו' דלא בעי םעמא כהלכה לומשה ומםיני: וטעמא מאי. נמרא בעי לה. וטפמא
מאי שעשאן לו:כיר בשוק לצורמ תודה יוצא בהן אם לא ו:כרן הרי לא נשתנמרה לשם ו:צה אלא לשם זבח: איפוק בהו אנא. ידי חובת מצה:
ש ת רי