.ייייר.יי ייי.י .יי .ייי..י.י יי :י.יי
םיב הגדל ונכרך סמב לדקל שקורין
והיל''א: מררייתא. אררפויי'ל והיא
פופר'יו: חרחלין. לא איתהרש שמו:
ובתןרין. משרמ: עולשי שדה. אע'ינ
דיש להן שם לוה הי הן כעולשי
גינה: עםווס וטורא וחר ירואר. מיר
ירקושי הירביתנין. יש שהרםין
אלוישנייא: חשרת שלים. שש לווי
הוא: ערקבלין. מפרש בםוף פ' שני
דררוביןב) אצוותא חרזייתא הוא סיב
גדול ועב ומין לעצמו הוא: וחורחי
על כל תלמידיו. של ר' אליפזר ובקשתי
לי חבר לסחפוי ששמע דבר זה מפיו
ולא מצאתי: שרף. כשסוחטיןח) אותו
במקום חיתוכו יוצא ממנו שרף לבן
כחלב וקוין לייטו''ן: מכסיפין. אינו
ירוק מאד ככרתי אלא פלד''ש: כל
ירק מר. תרווייהו אית ליה יש לו
שרר והניו שבםיהין והן הן םישר
מרור: מדברי כולן. בל המפרשין
שמות הירקות כבון מתניי ותנא דבר
קכרא ורבי יהודה ורי מאיר ותנא
דבי שמואל מכולן למדנו שהמרור
יש לו שרף ופניו מכסיפין שבכל
הירקות הללו רואין אנו בהן הסיומנין
האלו: אחררייתא. פופר''ץ: והא. אנן
רישא דכולהו חזרת תנן: ותנא דבי
שמואל. נמי ח:רת תנא בישא אלמא
היא קדמי לכולהו: מווה בחזרת.
כדמפרש םעווא כדרבא ור' יונתן:
מאי חסא. מאי טעמא קינן ליה חסא
משום דזכר הוא דחס חמנא עלן
אלמא להמ קייומא: למה נמשלו
תערור. בתיב יהדיפ ב) וישררו
את חחהם: תחילה רכה. בתמילה
נשתעבדו להן ע'יי שכר שהיו שוכין
אותן: מרור סוכו קשה. הקלח שלו
מתקשה כעו: הדרי בי. לא אוםיף
עוד: מרירתא דכוכיא. מרה של דג
ששמו כן: כי חלה. שהרי הוקשו:
הירדוף. ען שהנ:תיק בו משה את
מי מרה ואמינן ובסוטה) (חרוחז
כדשש נשוז' נס בתוך נס שהוא היה
מר והוא הירדוף: הרויפו. מין זרע
וסם המות לבהמה הוא: הרזיפו אינו
ניקח בכסף מעשר דאינו פרי מאכל
ואנן אוכלא בעינן דומיא דיין ושכר
ובקרוצאןכדכתיב(וביכיה)ונתתה י
הכםף בכל אשר תאוה נפשך וגו': ואימא מרור חד. מינא הוא נ:הנך ירקות ולאו כל הני אלא וור שבכולן: כרישין. כרתי כרישין שו
גינה: כרשי שדה. שלוויי'יש: והרמוצה. במין דלעת הוא ובומםכת נדרים .דף וא.. מפ' קרא קרקוזאי: אינן כלאים זה בזה. אע'נ
שיש שם לווי לאחד אינו בלאים במבירו: חורת בחשרת שו.ין. ובן עולשין בעולשי השדה י)(זונות זונות בש:ו שהן שנויין): וכי תימא כולהו
בהדי הדדי קתוי. דבבל הוי קאמר דאינן בלאיש )ה ו:)ה בזרת פולשין וברישון: שושות )ושות. ח)ית וח)רת נלין או שולשיו ועולשי
שדה וכן כולן שנינו דאין כלאים זה בזה אבל חזרת בעולשין לא: מאי. כולן נ:רעין בערוגה אחת דאנמר רב ליל נזרעין
כהלכתן קא אמר כדי שלא יינקו זה מזה כגון חמשכ זרעונין בערוגה של ששכ על ששה םפחים כדתנן בדמםכת שבת (דש שד..:
אב ל