.... .... ףף ...ף. ..... .. ן. .... .. ..... ... ........
פירוש כלי שבעלי קמות עושין בו קמות והוא מנוקב
כדאמרינן בפרק רי ישמעאל (וזוש(ב דף שו.. מניחין בתוך אבוב של
קלאים כמ ח)שתגמור האור בבולו והם מתבקעות מכח האור ובן שוצא
רר'י בםהר ישו בשם רבינו שםי
שרבצשת חקםחיש. תימה
השתא אמאי תמ
סלתות ויש לומר דלצדדין קתני:
שר םרפםיתו תיפי חתעיתו כםם
םעח. וא''ת כיון דםבירא ליה
דבעי שימור בשעת היפוך אם כן
הימ מוח דמצוה ללתות דילמא לאו
מצוה היא אלא דצריך שימור מתחלתו
ועד םופו ויש לומר דעיקר שינמור
כדי שלא תחמיו וסבר רבא אי לאו
שיש שימור ווחמו בשעה שהוא עדיין
דנן כגון תיתה לא היה מצריך שימור
בשעת בי דרי מתחילת הדנון: