המכלת אור לשמונים ואחד. בכריתות בפרק קומא. דקיימא לןנ) זאת
תורת היולדתד) מלמד שמביאה קרבן אחד על ולדות הרבה יכול
שתביא על הלידה שלפני ומלאות ועל הלידה שלאחר ו:לאות קרבן
אחד ולא יותר תלדווד לומר זאת שאם ילדה לאחר מלאית כנון
שטנלה לסוף שבועיים של נקבה
ונתעברה והפילה אם תוך מלאות
הפילה נפטרת בקרבן אחד ואם
לאחר מלאות הפילה כבר נתחיבה
בקרבן הראשון קודם לידה שניה
:לבםוף מלאות של לידה שניה
תביא שתי קרבנות. ואם הפילה ליל
של כמםת שמונים ואחד שכבר
עברה ו:לאוח שלה אבל עדיין אינה
ראויה להבאת קרבן שאין קרבן
נשחט בלילה: בית הלל מחייבי.
שתי קרבנות דלאחר ומלאות קרינא
ביה ובית שמאי פומרין אותה בקרבן
אחד כדמפרש טתמייהו: מאי שנא
אור שמונים ואחד מיום שמונים ואי.
הלא אתם מודים לנו שאם לא הפילה
הלילה והפילה לומחר שחייבת אף
כשהפילה אור לשמונים ואחד חחחיב
שהי לכל דבר זמן היום והלילה שוים:
אם שיוה לו לטומאה לא ישוה לו
לקרבן. בתו:יה. ועוד ראיה אחרת
דהואיל ושוה לו לטומאה שעד שקיפת
החמה של שמונים דמיה טהורים ואם
תראה לאחר שקיעת החמה דנמיה
טוואין אילו היא רואב למחר ולומה
לא ישוה לו אף לקרבן שכשם שאם
תפיל למחר תתחייב כך תתחייב על
הוולד של מלו. ותשובת בית שמאי
במסכת כריתות .ז:ז היא שנרה לא אם
אתרתם ביום שמונים ואזד שכן
יצתה לשעה הראויה להביא בה קרבן
לפיכך נתחייבה בקרבן הראשון ושוב
אין לידה השניה נפטרת בי אמרו
במפלת אור לשמונים ואחד שלא
יצתה מידי וולד הראשון לשעה
הראויה לקרבן והדו:ים שאתם
אומרים אינ: מומחים שהרי הפילה
תוך מלאות דמיה של לידה טמאין
ופםורה מן הקרבן: אור לשלישי.
לאור כניםתי של שלישי. ה''נ נרםינן
איר לשלישי ואשלו:ים קאי דכתיב בהו
ביום זבחכם יאכל וממחרת וצוה
לשורפו לבוקרו של שלישי יכול יהא
נאכל ליל שלפניו: ובחים נאכלים
ליום אחד. תודה דכתיב ביום קרבנו
יאכלי) ושלמים נאכלים לשני ימים מה
להלן לילה אחר היום דכתיב בגופיה
דקרא לא יניח ממנו עד בוקר הא כל
הלילהאוכלוכןפסחלאתותירו יי
ומומנו עד בוקר .שוי.מ יו. אף כאן לילה אחר הימים הכתובים .נה: תי'ל וממחרח והנוחר עד יום בתוד. שכוא יום דוי:חרת אכול ילא ו:שתחשך: מה
להלן תיכף לאכילה שריפה. כשכלה זמן אמלתו מתחיל זו:ן שריפתו כדכתיב .בב. והנותר וממוו עד בקר באש תשיושו: אף כאן. זו:ן אמלמו בלה
ערבית בדאמר וישרף בלילב: שלמוד לומר. בצו אמ אהרן ביוף השלישי באש ישיף. באן לא ואמי עד ווף אלא ביוף משוף דבאו מיא
לא איירי בזו:ן אכילה אלא בשריפה לה:רות שביום הוא נברף ולא בלילה וקרא דלעיל בקדושים תהיו: באתריה דרב הונא קרו. לאורתא
:גהי: מאי פעמא לא תני לילי. כדתנא דמ שמואל. ומשמ.י אלישנא מעליא קא מיהדר שמצוה ודרך נקיי הדעת לםפר בלשון נקיה: דבר
משונה. לאו משום דלילי דבר ווגונה הוא והא דר' יהוש.ש בן לוי בעלמא איתמר ומיהו שומעינן מינה לשון חכווים לחזר אחר לשון צח
ונקי: אשר איננה טהורה. ולא כתיב הבהנוה הםומאה כי אורזיה הרי שנמווה אותיות עקם הטמאה חומש אותיות בן אשר איווה םהורב
שלש עשרה אותיוח. ואע''ג דבאורייתא כתיב םמא שני אורחיה בחד דוכתא ללמדך לחזר על לשון נקיה: אשר לא יהיה טהור. הוה
ליה למיכתב איש םומא וכי ננ:י משוית לםהור חםר ו' א.יכא עיקום תשע שהרי שתים עשרה יש וטו:א אינו אלא שלש: ו' דטהור. דהא
לא חםר הוא: כי אמר מקרה. טמא הוא לכחוב ולשתוק ויש כאן עיקום י''ו אותיות: בשב. כיב .)יביז ש). וכל הנ:רכב אשר ירכב ובאשה
כתיב .שב. או על הכלי אשר היא יושבת לפי שאין הגון לי::ביר רמבה ופיםוק רגמם באשה ואע'יש שהש(רבב והש:ושב שוין בשויהףי וקבמר
לשון ערומים. ומצוה עליך כך: ברור מללו. ל' נקי ומבורר: מאי ואומר. לווה לו ואוומר הא נפקא ליה מקמא: ה'יק ובי תימא היימ בדאוריישא.
תורה הקפידה בלשונה שיצאתה ומפי הגבורה אבל חכמים בו:שנה וברייתא אין להקפיד פל לשונם: תייש ותבחר לשון פרומים. שמעוו שהערומיש
בוחרי לשון הם: משום ביעתותא דשמלים. שהוא נבוה ז'דותהרא שלא תפול אורחה דאשה לרכוב כדי שתהא מחזקת בו בידיב ורגלים:
י י יר