אבל בירקות לא. מרקות ינקי םפי: למימרא דירקות אלימא.
לינק טפי מזרים דאיצטיך ליה למינמר דאף ירקות נזרעין חמשה
מינין בערוגה של ששה: כל מיני זרעים אין נזרעין בערושה אחת.
אפילו בשיעור הזה משום דינקי טפי והא דתנן זורין בתוכה
חמשה זרעונין ירקות קאמר דנזרעים
כהלכתן: מהו דתימא הני דמרור
מין ורעים נינהו. ולא יזרעו בערוגה
אחת קמשננע לן רב דמין ירקות
נינהו ונ:רעים: זרעים סלקא דעתך.
היט תיסק אדעתין דזרם נינהו
והא כולהו תנאי ירקות קרי להו:
חזרת איצםריכא ליה. לאשמומנן
דנ:רעת כשאר ירקות בערוגה עה
ארבעה זרעונין: להקשות. קלח שלה
נעשה עב: מרחיבין לו. מקום עד
בית רובע שלא יזרעו אצלו מין אחר:
ביח רוכע. מקוה :ריעת רובע הקב. חנר
המשכן היה שיעור לבית סאתים וכל בית
כור ומת סאה ובית רובע שבגמרא לפי
אותו חשבון : לא שנו. דיבש יש לו טעם
מרור אלא קלח דמתוך שהוא עב אינו
מתייבש שיפסיד טעמו אבל עלין יבשין
הי הן כעפר בעלנ:א: מכלל דרישא
בעלין. קא פסיק ותנא בהו בין לחים
בין יבשים: כמושין. פלצדאייו: כללו
של דבר כוי. קתני מיה' בדר' מאיר
יוצאין בהן ובקלחין שלהן בין לחין
בין יהשין וששרי ושי שבשהםר רבםים
רבי מאיר היא ושמע מינה בעלין
נמי אכשר: תרנומא. להא דקתני
בדר' ניאיר יבשין אקלח קאומר:
השתא מלה. דמעשר דידה דאוריתא
ואיכא לומיפםלה משום דאין לה היתר
במושבות קאמר ר''ע דנפיק הואיל
ואי ומםד:יא פריק לה ואית לה היתר:
מרור. דמעשר ירק מדרבנן הוא
ומדאוייתא אית מה היתר במושבות
מיבעיא: כעין דאורייתא תקון. ואין
לו היתר במושבות ומרור איתקש
לו:צה ומה ומצה בעינן נאכלת בכל
נמושבות אף מרור מי בעינן יש לו
היתר. לישנא אחרינא מצה בזדמן
הזה דאורייתא ומרור מדרבנן בפרק
בתרא (הף בשו.) וזה שמעתי וקשיא
לי בזמן הזה מי מםקי שמעשר שני
מרושמם ואי לומאן דאמרי) קדושה
ראשונה קידשה לשעתה וקידשה
לעתיד לבוא בהדיא איבעי ליה לפרושי
בזנ:ן הזה: מלה ומרור. הוקשו יחד
ומ הימ דמצה יש עליה שם מעשר
שני ולא נפיק מה אף דורור נמי שיש
עליה שם מעשר שני לא נפיק ביה:
שתגר: חולטין. ברותחין שאין
מניחין אותו להחמיו: לא תשרה המורסן. לשוף בה בשרה מפני שדוחמין בשרייתו: אבל שפה היא. ווורקן יבש בבשיה ואעי'ש שמיף טושמין
על בשרה: לא ילעוס. לא יבום: בש: האפוי. לחם משנאשה בל ש(ה ששוחהו במף אינו מממיו: אדמבשל ליה מחמע. דעוד שהמוף שושיוף
קודם שירתיחו הוא נוחמיו. ובדשדי ליה לתוה רותחין ליכא לאוקומה דהא בהדיא תני לה וחלוה שחלםו ברותחין: אפוי שבשלו. בלומר אפוי
אפילו הוא מבשלו לאחר אפייה אינו מחמיו: דלף. מן הגג: אינו בא לידי תימוץ. שטירוד הדלף הוושל תמיד אונו ש:וימו לבממיהי
טיף להדי טיף. שנופלין טיפה אחר םיפה םמוך ותכף ואין שהות בינתים: ואיקא. מאבל קומח: מישחא ומילחא. בקיד(מא שח דמי
פירות אין מחמיצין: לא לימחי איניש קדרא. שמעבין תבשיל הקדירה על ידי שממחין קממ לתובו ואשילו בקמחא דאבושווא שומחבשה
וניקלית בתנור כשהיא לחה עושין אותה קלי בתנור והרי היא כאפויה אפילו הכי לא ליעביד: דילמא לא בשיל שפיר. לא נעשית קלי
כל צורכה בתנור ומחמצת בתבשיל וכשהוא טורפה בקערה היא מחמצת (ועוד) שאין דרך נתינתה לתוך תבשיל רותח: לא ליחלוט. ברותחין:
ר רר י