ףן ..... ..... ף..... ש... .... ..... ..שש.. ......
אסור לעשות ניהן מרדעת שנמא יעשנו םלאי על בגדו ולא
יזהר נמי שלא יגע בבשרו אבל בכלאים ידועים שרי כדאמרי' במסכת
כלאים .פ''ש וי'יד. נירדעת החנמור אין בה נ:שום כלאים ומותר
לעשות מהן כר וכםת ובלבד שלא יגע
בבשר אע''נ דאמריו: בת''ק דביצה
.וף יד..י' אפי' עשר מצעות זו על גב
זו אסור שנ:א תכרך לו נימא על בשרו
שמא כר וכםת וו:רדעת אין רגילין
,,, ,,,כמךלכןי:,,,. ,,..,,
והא איכא ליענ לרש וגו'
ובפרק התכלת .וזוש(ב דף ו.א.. אמר
רב טובי בר קישנא אמר שמואל כלי
קוכסא חייבין בניצית ואמר רב) ומודה
שומואל בזקן שעשאה לכבודו שפםורה
וההיא שעתא ודאי רו:ינן ליה משום
לוענ לרש ומהאי טעמא נמי לא יעשה
כלאים למת ואומר ר''ת דציצית שקולה
כנגד כל הנמצות לכך איכא לועג לרש
טפי כדאומרינן בהתכלת .שש וף ויו..
וזכרתם את כל נמצות ה' נ:למד ששקולה
ציצית כנגד כל המצות והא דאמר בפ'
תי שמתו .נינית דה יי.) רבי חייא
ורבי יונתן הוו שקלי ואזלי בבית
הקברות הוי שיא תכלת דרבי יונתן
אמר ליה ר' חייא דלייה שלא יאמרו
למרר באים אצלנו והיום מליגים
אותנו ואף על נב דמתים ונ:י יש להם
ציציח אינמר ר''ת דומכל ומקום שייך בהן
ליע:נ לפי שמראין עצמן כמצווין במצית
והן אינן מצווין ואינו דומה מנויה
ועושה למי שאין נמצווה ועושה וו:ה
שנמםירים בזנ:: הזה מטליתות של ו:תים
סומכין אהא דתניא במשכת שמחות
.שי''נ) אבא שאול בן בטניח צוה לברי
נ)קברוהו תחת מרגלותיו של אבא
והתירו תכלת מפליוני ובכמכ דברים
אנו םומכין על םפרים חיצונים ונ:ניחין
גו:רא שלנו דבפרק בתרא דומנילה .דף
וז:) אמרי' ראש חודש אב שחל להיות
בםבם שהטירין םבםיבם ישועביכם
דהיינו ח:ון ישפיהי) ואנ: ויפטירין
השמיה כסאי וכן הוא בפרקתא ובפרי
ויחל אוו קורין בתענית שלנו אע''ג
דתנן בו:נילה .וב זב שש. שקורין
בתענית בקללות וברכות ואנן םוו:מן
,ערמד םופר.י'. .'.'החמ,,,,
םרושה': רח 'ת:
כתות: תככי:. ומכא: אי: להוכיח דעירוי
ככלי שני נ:דלא אשמעינן רבותא שלא
יערה ינ) על הקערה שהתבלין בתוכה
דאדרבה דוק נ:םיפא איפכא דקתני אבל נותן הוא לתוך הקערה ולא
קתני אבל מערה על הקערה שיש בה תבלין יוראה דאפילו שמואל
דאית ליה תתאה גבר ותמא בכיצד צולין .ובמק דף ב... כוותיה אפ''ה נמבשל העירוי כדי קליפה דאומר התם תניא כוותיה דשי:ואל מם לתוך
צונן קולף צוון לתוך צונן ו:דיח ואם עירו רותחין על התרננולת צריך קמפה וכלי שנשתו:שו בבלי ראשון לא יובל להנעילו פי'י עירוי דאין י(בשל
אלא כדי קמפה והוא בלע ייחר מכדי קליפה והא דאנ:ינן בפרק כירה .שוב דב ו.נ.. דשרי חם לתוך צונן יש לומר ביון שאינו ומבשל אלא בדי
קליפה הואיל והצונן של מםה מים שהוא דבר הנמתערב אינו יכול להתבשל ויחמח צוינות המים אבל דבר שאינו מתערב לא ובשילהי ע'י: .דף
בי.) אומר י)מר עוקבא זבן יורה נ:נכרי ואהדר ליה גדנפא וכו' ומםיק כבולעו כך פולםו מה בולעו בניצוצות אף פולםו בניצוצות ואי עירוי כבלי
ראשון הוא מאי איריא משום דבלע בניצוצ:ח אפיל: בלע בליעה גמורה פלים בניצוצוח דהיינ: עירוי אלא ודאי לא בשיל אלא כדי קליפה :הא
דתנן בפרק חבית .שנב דף בו(ב.. כל שלא בא בחומין לפמ השבת נ:דיחין אותו בחדוין בשבת וכו' צריך לאוקנמא בכלי שני דבכלי ראשון אשילו
הדחה אםורה וקשה דקתני דוקא ומדיחי: אבל שורין לא והכא גבי תבלין קתני אבל נותן לתוך הקערה או לתוך במו:שוי דהייוו אשילו שויין
ואונ:ר ר''י דהתם ומיירי במידי דבר בישול וכששירין אותו אפילו בכלי שני ב:יחזי כמבשל אבל תבלין עשויין למתק הקדירה ולא מיחזי בד:בשל
ובירושלנמי בפרק כירה בעי ו:הו ליתן תבלין נ:לו:םה ולפרות עליהן ומלמעלה ר' יונה אוו:ר אקור דעירוי בבלי ראשון הוא מיליה דר' יושה ד(ן
הדא וכלי חרש אשר תבושל בו ישבר א' שבישל בו וא' שעירה לחוכו רוחח ודחי ר' אםי תנון כלי חרם בולע תבלין אינו ומבשל התיב ר' אשי
בר בון יהתניא אף בכלי נחשת כך אית לך למינ:ר כלי נחשת בלע בתנמיה: יסב פיו ריי ריייע גישיכי. פ''ה קינ:חא דאבישונא יקשב דכא
לעיל .דב וש.. אםרינן וליכא ו:אן דפליג ונראה לר''י כדפירש בערוך בחםיקי קמח של עדשים דאין דרבף לבא לידי חימוו בל בך: