אחרוסת קאמר. מי אית לך דרבנן נמי אחרוסת פליני: וא סבירא
לי. אלא בחרוםת נמי שרו והלכה כמותן: כוותיה דרב כהוא
מסתברא. דאנמר רבנן אחרוםת לא פמגי ומ אמר שמואל הלבה
כחכמים אחדל קאמר: אין הלכה כרבי יוסי. דאמר לעיל .מ'ז חודמה
צווותן: מאי לאו. ומדלא צומית חטין
שהתחילו לינפח כבר אלמא ינ) כשאר
משקין הוא אחמועי נמי מחמע את
הניתן מתחלה תוכו דרב הנא
אלמא שמואל כרב כהנא סבירא מה
וכי קאמר שמואל הלכה כחכמים
אחרדל קאמר ולא אחרוסת : לא מיצמת
צמית. את שהתחיל להחמיו ולא ש:חמע
ננמי את המתן לתוכו דלא הוי כמים:
במים. ובשל מבושל במים: שמפישין
טעמן. שנותנין בו טעם שלהן: ובשל
מבושל. רבויא הוא דהוה מה למיכתב
נא ומבושל: צלי קדר. שמבשלין אותו
בקדירה בלא דמים ובלא שום משקה
אלא מים הנפלטין משומנו. לנ:אן דימף
לה נמק''ו הכא שרי לרבי דימף מרבויא
האי נמי בשל מבושל הוא: חייב.
מלקות על אכילתו: רי יוסי היא.
דאמר בישול אחר אפיה בישול הוא:
יונאין. יי חובת מצה ברקיק השרוי
במבשיל לאחר אפיימו ואף על פי
שמתמסמס לחם הוא כל זמן שהוא
קיים שלא נימוח לגו:רי וכן במבושל:
אבל לא במבושל. דלאו לחם קינא ביה
ואע''פ שכבר נאפה בתנור הומל וחזר
ובישלו ביםלו מתורת לחם: שאני הכא.
דרבייה קרא ובשל ומבושל דהוי ליה
למכתב ומבושל וגזירת הכתוב היא
בפםח: יכול צלאו כל צורכו. ואח''כ
בשלו יהא חייב והאי תנא הוא דאמר
ליל צלאו ואח''כ בישלו חייב. לישנא
אחרינא יכול צלאו כל צורכו דשויא
חרוא כדמפרש יהא חייב דלאו צמ
אש הוא אלא קמ אש ושרוף וזה עיקר
וראשון אינו כלום דההוא תנא כיון
דרבי קרא צלאו ואחר כך בישלו מה
מ שהה חרוכא מה מ לא שויה:
חרוכא. שרוף: חי. לגו:רי שלא נצלה
כלל: נא. צמ ואינו צלי: יכול יהא
מותר. לאכול ממנו חי לבתחלה דאפי'
איסורא נמי ליכא תלמוד לומר אל
תאכלו ממנו נא מ אם צמ אש ולא זה
שאינו צמ והוי לאו שבכללות והאי תנא
םבר אין לוקין על לאו שבכללות:
כדאמרי פרסאי אברנים. אותה צליה
שבלשון פרםי קרויה אברנים בלשון
הקודש קרי נא: חמי טבריא. מיוות
רותחין: פסח שבישלו בחמי טבריא
חייב. על אכילתו וקא םלקא דעתך
משום דלא תאכל מבושל: דלאו תולדות
אש היא. הלכך לאו בישול הוא דמהוי
חייב משום אב מלאבה: משום צלי אש. לאו דלא .נאכל מ
אם צלי אש איכא ולא לאו דבישול וסבר לוקין על לאו .שבכללות:
בהדיא. דחייב רב חסדא משום צמ אש ולאו משום בישול:
ז:ו קה