ף.ףף ף... .ף .ף .ן... ....
גרעו ח:. נראה לר''י דהחנו
דוקא בהנך דבים דאית בהו לאו
הבא מכלל עשה אבל שאר דבים לא:
מףףנ ףףף ףף ףףב
ש.ףנ ...... .ן.ש. .... ש....
עליהן בבל יראה ובבל ימצא
ונם ריב''א למדקדק מלשון עוברים
דמשמע ינ) עוברין מן העולם ואין
נראה לר''ת דמשמע דכל הנך מרבינן
מכל מחמצת לא תאכלו ואפילי באמלה
לא הוה ומיחייב אי לאו דרבייא קרא
ומהימ תיתי בל יראה ובל ימצא
ונראה לר''ת דאלו עוברין יו) פי'
האוכלין ועוברין החנו מעל השולחן דלאו
בר מיכל רנהו אבל בל יראה מכא:
שר חריכיר חוםר חה תשםישי
נשיש. היינו ירי םמו נוקשה
ואפילו הוי חמן דגן גומור על ידי
תערובות חי'ת תדקאמר אף משמע
דמודה לת''ק ובגמרא אמי' דרבי
אליעזר םבר נוקשה בעיניה בלא
כלום לכך נראה דנרם רבי אלעזר
בפד מיניהו או במתני' או בגמרא: