לוקה שתים. משום לא תאכל נא ומשום לא תאכלו מ אם צמ אש דמ
אם צלי אש נמי אלאו דלא תאכלו קאי: מבושל לוקה שתים. משום
מבושל ומשום לא תאכלו כי אם צלי אש: לאו שבכללות הוא. דכולל
בו כל מיר בשומם שאינן צליה לאםור: איכא דאמרי תרתי הוא
דלא לקי. כיון שהוא לוקה משום נא
:.אוז משום מבושל תו לא לקי משום
כלל דמ אם צמ אש: אבל חדא מיהא
לקי. כגון הנמבשל בחמי טבריא ואכלו
דאין כאן נולקות דמשול ולא מלקות
של נא לוקה דושום מ אם צלי אש:
ואיכא דאמרי חדא נמי לא לקי. ומשום
מ אם צלי אש דלא מיוחד לאויה דידיה
כלאו דחםימה שהוא מפרש איםורו
וםבמיכא ליה פרשת נולקות לעיל
מיניהי): אכל )ש לוקה שתים. נזיר
שאכלו משום זג לא יאכלה ומשום מכל
אשר יעשה מגפן היין מחרצנים וגו'נ)
דלא יאכל קאי נמי אמכל אשר יעשה:
לאו שבכללות. אין לוקין על מכל אשר
יעשה דלאו שבכללות הוא שכולל
חרצמם וזים וענבים לחים ויבשים
ועלים ולולבין: תרתי לא לקי. היכא
דאכל :ג או חרצן ולקי עליהו לא לקי
תו משום מכל אשר יעשה. ומודה אביי
דאם אכל זנ וחרצן לוקה שתים דכיון
דמפורש כל אחד לעצנ:ו קאי נמי
אלאו דלא יאכל והוי כמאן דכתב לאו
אכל חד וחד והכי מוכח במםכת םירח)
דלא פמג אביי אלא אמלקות דמכל
אשר יעשה: חדא מיהא לקי. אם אכל
עלין ולולבין דאין כאן מלקות ד:ג
וחרצן לקי ומשום לאו דמכל אשר
יעשה : אכל כזית נא מבעוד יום פטור.
םעומא מפרש לקשויה מקראי: לא כסל
את עצמו מבני חבורה. דאמרי' לקמן
.דף בו.. אין הפםח נאכל לא בשתי
חבורות כאחד ואין האוכל אוכל בשר
מקומות ונפקא לן מבבית אחד יאכלו)
ומתרגווינן בחבורא חדא יתאכל
ואמלה דמבעוד יום לאו אמלה היא
וומותר לאכול וושתחשך עם במ חבורה
שנמנה עדוהן: כזית ולי משחשיכה.
מפסח שנמנה עליו: פסל עצמו מבני
חבורה. כדפישית שאין האוכל מותר
לאכול הינמנו בשני מקונמות: בשעה
שאינו בקום אכול ולי. דאין לו היתר
אמלת צלי אינו דין שישנו בלאו דלא
תאכל נא: או לא. או לא נאמר כן
אלא בעמן אחר בשעה שישנו בקום
אכול צלי דהיינו בלילה דכתיב ואכלו
את הבשר בלילה הזהנ) אינו בבל תאכל
נא: ואל תתמה שהרי הותר מכללו
.י אצלצלי.דהאאפילוצליהיהאםור
לאכול ביום דכתיב ואכלו את הבשר בלילה הזה ולא מום וכשחשכה
הותר מכלל איסור עשה דצלי ורמא נמי נהי דלא הותר לכתחלה
אצל נא מיהו לא לחייב עליה אם אכלו: שאין תלמוד לומר כי אם
צלי אש. דהא כתיב לפיל דויניה צלי אש וש:צות וגו': אקרא אני
בשל. דייך הוה ליה בקריאת בשל: אין לי. שיתחייב על אכילת
בשרכ) אלא אם כן בישלו משחשיכה שהוא עיקר זמנו: בישלו מבעוד
יום. ואכלו משתחשך נ:וין: והא אפקיה. רבי נופיה דרשיה לעיל
.ב''ב. לשאר משקין ולצלי קדר: בשל מבושל. מדשני בדבוריה רריש
ביה דרשה אחיתי ני: כשית ולי מבעוד יום חייב. מפרש ליה לקמיה: קתני. חיובא דצלי דמבעוד יום דומיא דחיובא דנא משחשיכה: