דסמידא. סולת: דצפירתא דלא אפתח. עז שלא ילדה: עתיק עתיקי.
ישן של שלש שנים: כל דמעלי. לחולי זה קשה לזה המועיל ללב
קשה לעינים או לאחד ומתרלואי באר האברים: :נובילא. זינזיבר''א:
דרמו ביה מי שערי. שו:טילין לתוכו מי שעורין כנון שכר שלנו ועושין
אותו בוודי: שכר המדי. לפי שבאותן
הימים מן נוהגין לעשות שכר אלא
שששריה ובשבי עוםין םהר ששי
שעורין כעין אותן שלנו קרי יה שכר
המר( בכבו כיה חערי. יירין
נותמן שעוין שלמים כדי להחמיצו
לפי שיינם טוב ואינו בא לידי חימוץ
פד שנותוין ומובו שעורי:: בתחילה.
כשבית המקדש קיים היו מביאין
יםבים שיהיבה יביבות הנםרם היו
טעם ביינם ולא היה מחמיו כו':
אמלאה החרבה. ישא דקרא יען
אמרה צור לירושלים האח וגו' אתמלא
מן חורבנה של ירושלים וצור מאדום
היא: ולאם מלאם יאמץ. כשעשו
גבור יעקב רלש אין ו:לכות שניהם
מתקיים יחד: תמד. בופי''ט. לפי שהיין
היה טוב ואינו מחומיו וםתם חומו שלהם
דון תו:ד היה בא: ועכשיו. בטל טעם
היין ונ:מהר להחו:יו: כטור. מלעשר
שכרי אין כאן אלא נ:ים שלא מצא אלא
כי מדתו ואעיג דח:ותיה ומעמיה
חמרא קיוהא דפירא בעלב:א הוא
דעיל ביה: ורבי יהודה מחייב. דאזיל
בתר חזוחא וועמא: הכי קאחר.
מתניתא קמייתא לא נחשדי עמי הארן
מלעשר את התמד לפי שאינו חשוב
בעיניהם לפיכך הלוקחו ממנו פטור
מן הדמאי: ואי בעיח אימא נחשדו.
ורבי יהודה במתניתא קמרתא מעמיה
משום דפטור אפיי ממעשר ודאי
ובתמד דפורנני קאמר שנותנין מים
בחרצנין והוא מחמין ודורתיח לאחר
זמן כיין התוםם והיינו תמד ולית ביה
אלא קיוהא דפירא והא דקתני רי
יהודה מחייב בדרווקא שנותמן
בשמרים מים והוא נמי תמד בההוא
מחייב ר' יהודה אע''ג דלא מצא אלא
כדי מדתו לפי שהיין של שו:רים
נמעורב בו ומן המים נשאר בשמרים: קורטמי. מוריק''א קרו''נ: וסימניך. שלא תהעה מאן אמר חיםי ומאן אנמר שעי: סמ'יך
סמ''ך. רב יוםף שיש סמ''ך בשד:ו אמר שעי: לישנא אחרינא וסימניך סיסני. כלי ששמו כן כדאנ:ינן (בכתובות) .ני'מ וף שז.)
ואי אגבינהו בםיםני קנה ושם כלי זה יכא םימן לנירםא זו דרב יוסף אמר שערי שני םמכי''ן יחד: תרו להו. שורין אותן יחד:
מדבחא ועד עורתא. ומפסר ועד עצרת: דקמיפ. עצור מנקביו: מרפי ליה. נ:שלשלו: ודרכי קמים ליה. למי שיש לו שילשיל
נמעצרו: סכנתא. שמשלשל יותר מדאי: מיא דחיורא. מי שובין: דובעו בהו לבא. םרכ''א: פירורא דאושכפי. גלו''ד. והרצענים
נמדבקין בו את העור כשמתחלק לשתים או מדבקין שתי עורות יחד לעשותן עבה ודרכן לתת בה קנמח של שיפון. ולקומיה מפרש מאי
של םופרים: טיפולן של בנות עשירים. שהיא של םולת משיירות משיוריהן לבנות סופרים מלמדי תינוקות שהן עניים ומטיפולן של
בנות עניים לא מצי למימר דעניות אין להן סולת אלא םיד. טיפול לשון מטפלנ) ומדביק אותו דבר או םיד או םולת על בשרן להשיר
השער: והא תני רי חייא. ויהיב םיו:נא בהני דמתני' יאו:ר ארבפ מיני וודינה שנינו בהם הצרימן לכל אדם בין אומן בין לא אומן
שהרי לד:אכל או לרפואה פשויין כותח שכר :חומן וזיתום אבל זומן אינו ראוי אלא לצבעים וקולן של סופרים ועמילן של נחתומיןינ). נייר
עשוי מעשבים ע''י דבק שקוין גלו''ד: תכשיטי נשים. הוא חל ושרק ובשמים שתולות בצואריהן להריח ומאי חמו איכא:
ם ה ביע י