ףהףננ ...,ש,,..,ש,.ף..,שנ,.ף,,..ר.ףנ.. ,,ף.
יוחנן מכל חלב דחצי שיעור אסור מן התורה ואור''י דלא דריש אלא
לאיסורא אבל להתחייב מלקות כנמו בכשיעור לא וכן גמ חמןח):
ה''נ יז'י שקצש םנכו חםחי פהכ
הח ףש'ר ערובח. ושירם בשיב
השתא דדימוע דרבנן וקשה לריב''א
בשששע םהםום והםשן ברן שבקתני
ננע במקצתן ולא קתני בומקצתה ועוד
דתמ סיפא אימתי בזמן שהן בוש
בקערה אבל אם היה מפו:ר טהור
ואי פסיל מקום מגעו משום מדומע
אדרבה מ הוי מפוזר יש לו להיות
מדומע יותר ועוד אוואי פסיל מקם
מגעו ותו לא כיון דחשיב כומו כולה
תרומה על ידי דימוע יפםל הכל או
לא יפסל אפילו מקום מגעו דבהדיא
איתא הא פלוגתא במסכת טבול
יום ביסה מדומעת וי שפוסלה
פוסלה לגמי ומי שמכשיר מכשיר
לגמרי ונראה לר''י כפירוש ר''ת
בהירם בםעניתין שיירי חהםום
והשמן בעין וכדגרם בכל הספרים
מקום מגעו אומאי פםל והא לא הוי
כביצה והואיל דלא מקבל טומאה
אלא מדרבנן אית לן למיוור דבטלי
אגב מקפה כדפריש בפרק כל שעה
',. ,,,,זכבך נף,'' ,,,,,,.
ומטעם הואיל אם היה מלקם
ומן השום או מן השמן כזית הלקה
עליו לית לן למימר שלא תבםל אגב
ומקפה מון שאין דרך אמלה בכך:
רםרשם שוית ששרי חשירת פה.
שקםין בבהםוםו י'יד:
דף וד..י) אמרינן הנח לנזיד הדמפ
דמת מה כזית בכדי אמלת פרם
משמע דבםתמא לא הה כזית בכדי
אמלת פרס ויש לומר דהכא קים
ליה דעסקינן בדאית ביה כזיח
בי אמת פרס ולפירוש ר''ת
במוקי שהשום והשמן בעין אתי
שפיר דאי הה מעורב לא הוי כזימ
,,, ,כד,לדפרם:,,, ,,,
גרם ליה דאי גרם ליה
א'כ ממ ם'ד דאבי לאקשויי כיו:
דדידיה נמי קשה אלא לאבח א''ש
דפליגי עליה רבנן דלר''ע דווקא איח
ליה היתר מצטרף לאיסור בכל התורכ
דגמר מנזיר אבל לרבנן דמוקמי
' משרתלטעםכעיקרליתלהוהיתד
מצםרף לאיםור בשום מקום ועוד דבנזיר בפ' ג' מינים .וף וז..
נרםינן גבי שתי קופות דבסמוך בשלמא לדידי דאמינא היתר מצטרך
איקור דנפישי חומן פי' לאבח הא דהיתר מצטרף לאיסור היינו כשיש
מן האיםור יותר ומן ההיתר או ששניהם בשוה אבל כשהיתר רבה עכ
האיסור אין מצטרף ולרב יד:י אין היתר מצטרף לאיסור בשום מקופ
כדמםיק לקמן דהוי חםאת ונזיר שני כתובים הבאים כאחד ואין
מלשודין והי'פ אייה אמאי פליגי רבנן כוי בשלד:א לדידי פלימ רבנן
משום דר' אליעזר דריש כל ואתא כל לרבות אפילו כשהאיםור מועש
ורבנן לא דרשי כל דכשהאיםור מועט אין מצםרף כמו בעלמא אלכ
לדידך אומאי פליגי וכן גבי קופה ומדוכות אתי שפיר לאביי:
תבת כתהוםת תשכי: ררסוי. קשה לרשב''א כיון דתרומח
תבלין דרבנן נבי שום אמאי פםל מקום מגעו ויש לחלק:
פרשרשרת םתי קושות. ואה תאמר מאי פריך אמאי אמינ:
שאמ אווור והא פשיםא דבכל ומקום ו:דאורייתב
מין בדמינו בטל ברוב והכא מייי שרבו חולין על התרומה כיון דסבד
השתא דמהי בתמה דאותא דבדאורמתא בעי בייה אפילו לר'
יוחנן בהערל .ינו.(ב דף פנ.. ואור''י דבעי לימר בכל ענין אפיל:
מין בשאינו מינו כגון קמח חימין בקמח שעוין שאינו מכר:
ו ה וא