מצות עשה שהזמן נרמא. נפקא לן בפ''ק דקדושין (דף בש.. דנשים
פםורות: קמיל. האי כל דמוזהרות על החנמו ומון דמוזהרות על לאו
דחדוו חייבומ בעשה דאמלת ווצה לילה הראשון ואע''נ דזומן נרמא
כר' אליעזר הואיל וישנן בבל תאכל חמן דנפקא לן מכל אוכל חמוי)
ישנן בקום אבול מצה: קאי באוכלין.
כל דגבי כרת באוכלי חמו כתיב אבל
כל דאזהרה בנאכל כתיבי) כל מחמצת:
קאי באוכלין מרבה נאכלין. בתמיה:
אשר יקריב. משמע קדשים ושיהיו
תמימים: התם דליכא לרבויי אוכלין.
דהא נשים מדרב יהודה נפקי יאי השוה
הכתוב אשה לאיש לכל עונשין
שבתורהח): הכא דאיכא לרבויי אוכלין.
דנשים באיםור חמו דלא נפקי לן
מדרב יהוה כדאמרן עיל לא שביק
אוכלין ומרבה נאכמן: ופרכינן ורבנן.
דפליגי אדר''א בעירוב דחמו כיון
דלית להו לאו בעירוב פשיטא כל
דכתיב גבי אזהרה דכל מחמצת לא
דרשי והשתא על כרחך כל דנבי כרת
לרבויי נשים נמי א דרשי ואלא נשים
מנא להו: כל. דגמ א:הרה דלא כמב
מ בהדיה לא דרשינן לרבויי נאכלין
דעירוב אבל גבי כרת דאוכלין כתיב
מ כל אוכל דרשינן מה: ומקשינן
ורייא אימא כל. דכרת לרבוח נשים
מ כל דכרת לרבויי ירוב נמי לכרת
דכיון דליכא תו אוכמן לרבויי מרבינן
ביה נאכלין כדאנ:רן נבי חלב ואימא
על עירובו בכת: אין לי אלא כולו.
ב:מן שכל ההקטר מן השאור: חקצתו.
חצי זית שאינו הקטר שלם דאין
הקוכה ההושה מכיישיי ) עירוכו חניין.
ינ) כשאינו בעין אלא מעורב ונבלל עם
ומנחה הוגנת של מצות לאחר שפתתן
דאינן בעין: אין היתר חלמרף
לאיסור. אכל חצי זית חלב וחצי זית
בשר בבת אחת אין היתר משמם את
שיעור האיםור לחייבו חון דואיסורי
נזיר שאם אכל חצי זית עובים וחצי זית
לחם בבת אחת חייב שהרי אמרה
תורה משרת ענבים לא ישתה חחב
על שיית פתו ביין ואי איכא נויין
לחודה םית לדוה לי קרא. וכל משרת
לא גרםינן ואיח דנרמ ה ומפרשי
דאפילו לרבנן דלא דרשי כל וכל דרשי
.... ולאהיאדהאפרכינןלקמןזו(ה.זהאי
מיבעיא ליה לכדחניא משרת ליתן טעם כעיקר ואם איתא ממא ליה
אוא טעמא דידי ו:וכל אלא ב:ומשמעותא דומשרת נפקא ליה וכל לא
דריש: אף שאור בל תקטירו. נד:י היתר ומצטרף לאיקור חצי זית קומו
דשאור יחצי :ית דמצה ודנן מעורבין אלא כל אחד ניכר: כר'א דדריש
כל. לעיל ושוהתם נפקא ליה כדאנ:רן לעיל מקצתו מנהן תייל כל
ודריש ליה המ נמקצתו נמניין חצי זית שאור וחצי זית מצה עמו:
א פי ל ו
. . . ונמדרביעירובוא''כהיתרמצםרףלאיםורוהיינוכדרבאדלדידיה
ה''פ מקצתו ומניין היינו זית שלם אבל לאביי דמפרש מקצתו דוניין חצי זית לא שייך היתר נמצטרף לאיסור דאמשהו דאיסור לחודיה ומיחייב
והא דומרבה עירובו היינו כשוותערב לננמי וא אדור שיתבטל האיסור אגב ההיתר והא דקאומר כו:אן כר''א דדריש כל משום דלרבנן
אף על גב דדרשי כי כל לא נ:וקמא ליה לרבות ירובו אלא לרבות דוקצתו ורש''י פירש ד:עירי נמשדמע ליה מקצת היינו חצי זית קומו דשאור
ומצי זימ דמצה ואין מעורבין אלא כל אחד ניכר וק''ל להירושו םובא מדא רלא הוי שעירי לא באביי ולא כרבא ועוד מאי קאמר כמאן
כר''א הא רבנן ומי אחיא דהא מ כל דרשי ומוקומינו מה אד:קצתו דהיינו היתר מצטרף לאיםור לפ''ה ופוד בחמה דונ''ל תערובת
מון דצריך קרא להיתר ומצטרף לאיתור ופוד דלפ''ה צ''ל ו:קצתו ו:ויין פי' חצי זית איתור וחצי :ית היתר שאינם נמעורבים יחד דאי לאו
הכי היינו עירוב ולקמן גבי חטאת נמשומע דאין היתר מצטרף לאיםור אם לא שיתערב האיםור וההיתר יחד דהא אבמר עד שיבלע בבשרה:
לעני ן