ששהש רחוי נ:יי וחםמת םני סתועין חעבי: עבחר. ממה לרשב''א
אמאי לא קאמר נזיר וחומו דר''ע דיש כל בפ' התערובת
.זנביב דף שנ..: י::ת נרם כחופה םשחי. ומחי בחטאח ושלמים
ואם נבלע החטאת בשלמים שנשחט אתמול נאכל כחומר השלמים
ואינו נאכל בלילה ואם נבלע החטאת
בשלמים שנשחם היום נאכל כחומר
החטאת ואינו נאכל למחר ולשון
הברמתא קשה דאנ:ר עד שיבלע
בבשרה משמע דאיירי בהיתר שנבלע
באיסור והדר קאומר יקדש להיות
כמוה משמע שהאיסור נבלע בהיתר:
ררשבן בםרי הר השחת רהיתר
םבשרח רחישור. אורייי
בכנייר ההי ני רוין י'ד ו'') שששע
נזיר וחטאת לרבנן תרווייהו לםעם
כעיקר דקאמר התש צריכ' דאי כתב
רחמנא חטאת חולין מקדשים לא
גמינן ואי כתב רחמנא נ:יר שטאת
ש(נזיר לא ילפיון דחמיר איםויה
דאפילו חרצן אסיר ליה:
שששטשרן םםםפ רשפה
עשרהר רחיריישח'
דילפינן מנזיר דלאו אםנ:כתא היא
דמדר''ע דאמר לקי אהיתר מצטרף
לאיסור בנזיר נשמע לרבנן וקשה מפ'
כל הבשר ..בווין דף בב.) וממםכת
עיינ יבב ב'.' יבם יהירח.
י)שפן םכמ תםקום כיםח. פ'יה
דשלא במקום משה עובר
בפחות ומכזית וקשה דאמר לקמן לא
אמרן אלא בעריבה אבל בבית חייב
לבער משום דזינממן ינ) דמיכנף ונפלי
אהדדי ולפ''ה תיפוק מה דפחות מכזית
חייב לבער שלא במקום לישה ונראה
לר''י דמקום העשה חזק הינו את
הכלי בין במקום לישה ובין שלא
במקום לישה עושין לחזק אך בנמקום
לישה יש להחמיר יותר שיש לחוש
שידבק מאותה עיםה לעיסה אחרח
על ידי לישה או תבלע מן הטעם ולכך
כזית בדמקום לישה אפילו עשוי ח:ק
עובר אף על נב דודאי מבטלו מון
דאיכא חרתי לריעותא כ:ית ובמקום
משה ופחות מכ:ית אפילו במקום
לישה אי עשוי לחזק לא נזרו ביה
רבנן דמון שהוא דבר מועט יכוכ
לשנמור שלא ילוש עליו וכן כזית שלא
במקום לישה אי עשוי לחזק אין עובד
אבל פחות מכזית ושלא במקום לישה
אפילו אין עשויה לחזק מותר:
ב וה ש