שהשת םמור םיחרח כיםיכח עםכה. אע''פ שראוי לאמלה כיו:
שאין מקחמין אותו לאכילה בטלה כמו לעמן םומאה
דאמרינן בהעור והרוםב .בווין דף בבש.) דבטלה אע''פ שראוי לאכילה
כדאמינן התם בית שסיככו בזרעים טהרו וטומאתו לאו דאורייתא
דאי דאוייתא א''כ מצינו אוכלים
דמממאי מומאה במורה ומשני
בששישם שעשה עו שישם שששע
דמייי בראה לאמלה ונראה לר''י
דמ היכי דפליגי לענין טוומאה בפרק
בשה בהשה יםנ) בד ונ.) ברבנן
סברי דכל הכלים עולין מטומאתם
בשינה מעשה ורבי יהודה םבר דא
אמרינן שינוי מעשה לתקן אלא
לקלקל הכי ננמי פליני גבי כ)חמה:
לגב ל