ףףבף. ... ..... ..נף. ...ש. .ף.. ... ף...נ ף..ש.
דאם יש גבל העושה עיםתו בטהרה ברחוק ד' מילין
ג,עד,שמ,חו,ל שתד יש,ר , לא,פו,ד
לתפלה היינו לרחוו ידיו להתפלל
דהימ דמי אי בעידנא דצלותא הא
אמרינן בברכות זדש שו.) ייואבי)
למט אמאן דמהדר אמיא בעידן
צלותא דכתיב ארחו בנקיון כפי
ור, ש ,,בז נן , פ ה, , נמ ה אי ד '
כח םש פר םתמתה. שאם היה יבי
קורא לה שם לא היה יכול לאפותה ולא
לשורפה דאין שורפין קדשים ביו''ם
כדיליף בבמה מדמקין (שבח שד.)
והיינו ני טעמא הא דתנן התם אין
מדליקין בשמן שריפה ביו''ש ותימה
בשמא פסול קודש אין שורפין ביו''ט
שאין יכול להנות ממנה בשעת שריפה
אבל תרומה טמאה שיכול להנות
ממנה בשעת שיפה אמאי דן
שורפים כדמו שמותר להדליק בשמן
של שומן להנאתו כך ישרוף תרומה
םמאה להנאתו ומ מפני שמצוה
לשרוף מיגרע נרע ותירו ריב''א
דשמן של חומן מותר להדליק להאתו
כמו שמותר לאכול אבל תרומה
טמאה דאסורה בכל ההנאות נמצא
שההבערה אינה להנאה אלא לשם
מצות שיפה אלא שהתורה לא
הקפידה אה יהנה ממנה בשעת
שריפה לך אין דוחה יו''ט כשאר
שיפת קדשים מידי דהוי אנדים
ונדבות למ''ד אין קרבים יו''ם
.רוב דף יפ.) אע''פ שיש בהן היתר
לאכילת אדם כיון דעיקרו לגבוה
וכהוים משולחן גבוה קזכו אסור
לשוחטן ולנ:''ד קרבים קסבר עיקר
שחיטה לצורך אדם אבל שיפת
תרומה טמאה אינה לשם הנאה
מדאםר כל שאר הנאות אלא ודאי
לשם מצות ביעור הא ור'י פי' דודאי
ומותר לשרוף ביו''ט תרומה לצורך
אובל נפש דלא שייך למימר משולחן
נבוה קא זכו אלא דגזרינן לצורך אטו
שלא לצורך דשלא לצורך אםור מן
התורה דגמינן מקדשים שאין שורפין
ביוי'מוי: טר םתחתר. אותר ר'יי אנן
שרינן לקרות לה שם קודם אפייה
... אע''נדפסקינןכר''אדהאאיאיכא
כהן קטן חזיא ליה כדאמר בפרק עד כמה (נב(ייח ם.) אין תרומת
ח'יל אםורה אלא למי שטומאה יוצאה עליו מנופו וכן פסק בה''נ
בםדר פסח בשם רב כהן צדק ריש מתיבתא ואפי' ליכא כהן קטן אי
איכא כהן גדול שרי דחזיא ליה ע''י ביםול ברוב כדאמר התם רבה
מבטל לה ברוב ואביל לה בימי טומאה ואי'ת ואמאי לא שינן לאפות
חלה טמאה מטעם דאמר ו'ור''א בר' שמעון) בפ''ב דביצה .דש יז..
אף ממלאה אשה תנור פת אע''פ שמנה צריכה אלא לככר אחד
מפני שהפת נאפה יפה כשהתנור מלא ואמר ח)(רבה) התם הלכה
נ)כר''א ברמ שמעון ואפילו נאמר דאסור לאפות מפני שאסור
לטלטלה מכל מקום בי לא קרא לה שם אמאי ציך לםעמא דהואיל
הי, דטפמא ,,ה:רןן בה,לר,שייך ,ת ת, מ
יהושע לא פליגי אבן בתירא שלא תועיל הםלה לצונן והיכא שאירפ
שקרא לה שם אור''ת תטיל בצונן:
ה ו אי ל