ףנןנף ... ... .....ף .ף... .... ....... .... ...ש ש.
שם ואח''כ חאפה מטעם הואיל ואי בעי מיתשיל עלה
יי) ואיר''י כיו: שיכול לעשות בלא הואיל אין לנו לעשות ע'י הואיל
וא''ת א''כ אמאי שי ר' אליעזר לאפות משום הואיל דכל חדא וחדא
חזיא ליה כדלקמן בלא הואיל יכול
לעשות ע''י הטלה לצונן ואור'יי דהכי
עדיף טפי מהםלה לצונן דאיכא
למיחש שלא תזהר יפה ויבא ליי
חיו:וו ועוד י''ל הואיל ואי בי נמיתשיל
עלה לא שמח לא אמר להתיר
כדמוכח לקמן גבי לחם הפנים ושתי
החם דאין אפייתן דוחה יו''ט אע''נ
דאיכא למימר הואיל ואי בעי פריק
מה שאין התנור נ:קדשם שאם היה
מקדשם א''כ יפםלו בלינה כיון
דאופין אותן קודה יוימ וכן מוכח
בתנפות .דש כנ:) דמ''ד אין אפיתן
דוחה י'ימ קסבר דאין התנור מקדשן
ורשב''א פירש מ נ''ל שדעת רש''י
כיון שהסל מצרפן וםופו ליטול אחת
על כולן נמצא שםרח בדבר שאין
ראה לאמלה אלא מטעם הואיל שרי
דאי בעי לא מפריש חדא לחלה אלא
בצע פורתא מכל חדא וחדא וכל חדא
וחדא חזיא ליה וכיון דכי נמי לא
תקרא לה בם עד שתאפה לא שרי
אלא על ידי הואיל ואם יקרא לה שם
קודם שתאפה הוו תרי הואיל ותרי
הואיל לא אוורינן וקשה לרשב''א
לפירושו מון דאם יבצע מכל חדא
וחדא יהא נמותר בלא הואיל היאך שרו
רבנן לוויעבד ע''י הואיל כיון דאפשר
בלא הואיל ותירן שלא הטריחו
חכמים לבצוע מכל אחח ואחת ור''י
ומקשה דהא כי ומי בצע מכל בדא
ובדא אשור לאפות כדמוכח בפ''ב
דמצה ..דף בא.) דאמר עיםה של
נכרי ושל ישראל אסור לאפות בי''ה
מין דאפשר למיפלגכ בלישה ונראה
לרשב''א לחלק דדוקא בעיםת נכרי
אסרו מדרבנן אבל גבי חלה לא אסרו
משום תיקון חלה ואין נראה לריב''א
מה שמשמע תתוך פייה דאעי'פ שהיה
בהן כדי חיוב חלה מתחלה בפינן צירוף םל להפריש אחת על
כולן וכן משמע בפםק שלו לקנ:ן דלא בעינן צירוף סל לר' אליעזר
אלא כשלא היה בתחלה שיעור חלה דאהכי מייתי לה לקמן הזבשמעתין
נבי הני נשי דאפיין קפיזי לפםחא והמ תניא בהדיא בומם' חלה .פ''ו
משוב ו. דחנן העושה עיםתו רבין קבין ינ) פםור מן החלה עד
שישוכו ר' אליעזר אומר אף הרודה ונותן לתל וכו' משו:ע בהדיא
דמיירי היכא דלא היה שיעור חלה אבל היכא דיש שיעור חלה לא
בעינן צירוף םל להפיש מזה על זה אלא הקפה בעלמא בדי לתרום
מן הויוקף כנ:ו בתרומה ומעשר דלא בעינן צירוף של להפריש מזה
על זה אלא הקפה ו:יהו נראה לר''י דפם נתינה לקל בעיון וש:י
נגיעה בהדי הדדי דמשום נטילת חלה מן המוקף וכדאנ:ר ר' אמעזר
בופיה בפ' כשם ששוהה ו.) שר רסות אחת מהורה ואחת ממאה
נותן פחות מכביצה באמצע כדי ליםול וון המוקף מדלא שרי על
,,,,, ,, ,די ומ,סלמשנ:ע,דפי,הניר:,. ,,,, ,,,.,
כל שעה .וביו דף וב.) דמצת מעשר שר אין יוצא בה