לענין צירוף טומאה. דמפרש ואזיל דבפקח תא רתא בשיעוריה:
ובשאר ימות השנה איכא פלושתא. תילוק בין מקפיד לשאינו מקפיד
והיינו דתנא פיפא אם מקפיד עליו: דאיכא פחות מכביצה אוכלין
דננעו בהאי בלק. הדבוק בעיבה ונגעה בהן טומאה ואיטמי והדר
נגעו בהן אוכלים טהוים: בכסח.
דאיסור חמו מחשבו ועושהו חשוב
הומל ומית הוזכר להיחשב לענין
איסור חמן דלא בטיל לגבי עריבה
כדתניא רישא השתא לעמן טומאה
נמי לא טיל לגמ עריבה ומצטרף
להשלים לכביצה ואע''ג דאין מקפיד
עליו ומטמא את אחים: בשאר
ימות השנה. דליכא למימר איסורו
חישובו בקפידא תליא נמילתא אם
מקפיד עמו מצטרף דחשיב אוכלא
הואיל וקושו ליטלו: ובן להעלוש לה
טהרה לעריבה. תליא נמי בשיעורא
ולא שיעורא בפסח ואם מקפיד
עליו קאי אשאר ימות השנה כגון
דאיטמי וקא מטביל לה וקאמר
דבפםח הואיל ובםית עובר עליה
ובדפנות דסורו חישובו דעל כרחו
צריך ליטלו וחיין דא הוי כעריבה
ואפי' אינו מקפיד עליו ים) : אבל בשאר
יםות הםנה. בין שרובה בין שועט
בקפידא תליא מילתא: וכן להוריד
טומאה לעריבה. על ידי בצק זה
תליא נמי בימות הפםח בשיעורא
ולאו שיעורא ואם מקפיד עמו אשאר
ימות השנה קאי: היב והיכי דחי כנון
דננע שרץ בהאי בלק: בפתח.
דכזית איסורו חישובו חייו ולא הוי
כעריבה ולא נחתא לה שום טומאה
לפריבה ואפילו אין מקפיד עליו
ובפחות מכזית כי אינו ו:קפיד עליו
לא ינ) : ובשאר ימות השנה. אם מקפיד
עליו אפילו בפחות מכזית חוצו: ואם
רולה הוא בקיומו הרי הוא כעריבה.
והוי כאלו נגע שרו בעריבה ממש:
שתבר: בצק החרש. שאין ניכר אם
החמיו אם לאו שמשונה הוא כחרש
הזה שיש לו אזנים ואינו ניכר אם
שומע אם לאו דאין אדם פומד על
בירורו ועל דעתו. לישנא אחרינא בצק
החרש קשה כחרש ואינו ניכר שההרץ
ר''ל הכמפו פמו ואין מדוק לםימן
החימוןיי: אם יש כיולא בו שהחמיץ.
אם יש עיסה אחרת שנילושה בשעתה
וכבר החמיצה: בש: ממנדל נוניא
לטבריא. דהחנו מיל: לשבל ולתפלה
כוי. משום דרבי אבהו אמר ריש לקיש נקט לה: לנבל. המגבל
עיםת אחים בשכר וכלי בעל הבית טמאים עד ארבע מילין
הטרישוהו חכמים לילך למקוה לטבול כליו. וכן לתפלה אם מהלך
אדם בדרך ובא עת ללון ולהתפלל אם יש בית הכנסת לפמו ברחוק
ארבע מילין הולך ודותפלל שם ולן שם. וכן לנםילת ידים לאמלה
אם עמד למצוא מים לפניו בד' מימן הולך לשם ונוטל את ייו:
רי אייבו אמרה. להא מילתא משומיה דריש לקיש ולא ר' אבהו
אמיב: וארבעה מילי אמר בה. לשיעור ארבע מילין היינו תלת
וחדא ומוסיף יו) : ומאי היא עבוד. שיעור עבוד של עור רי המםמא
בבשר בגון הנך דחשיב בהעור והרוטבח) ארבע מילין הוא לבטלו
מתורת בשר מחמת פיבודו: כולן. כל אלו שמנו חכמים בהעור
והרוםב שעורותיהן מטמאין כבשרן מפני שהוא רך ודרכו לאכולח):
שהילך בהן. דרך עורות לשוטחן לפמ דיסת רגלי אדם וזהו
תחילמ מבודן: אלא לפניו. אנטילת ידים ואתפלה דמהלך בדרך
ד חלדגבר,יך ר,ד',מן דמה ש,ו,למי,,חמ, ד,. ,, ,,,, ,,,,,, ,,,,. ,,,,, ,,,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,,. ,,,,,,,
היסה ושוב אין חלב הניטלת ממנה ראויה לאכילת כהן מצד מפישין אותה ביום טוב של פסח הי אין יכול לאפותה מאחר שאינה ראהה
לאמלה ולשהומה לשוישב לערב אי אששר שלא תחמיו ולשורפה או להאמלה לכלבים אי אפשר שאין שורפין קדשים ביום טוב: רבי
אליעזר אומר לא תקרא לה שם. חלה: עד שתאפה. חחלה דאכתי כל חדא וחדא חזיא ליה דמפיש מכל חדא פורתא ולאחר אפחה
אף יצה ישריש חלב שלימה על בולן בדתניא בנמרא .מב'. דקםבר רבי אליעזר הסל שהוא רודה מן התנור לתוכו מצרפו לבלה: