לא שהו חמץ שמוזהרין עליו. כדמפרש בנמ' .ו.ב.. דלאו דידיה הוא
לאחר שקרא עמה שם וקרא כתיב שלך אי אתה רואה ז.ב..ז וזה איני
שלך ולא של חירך דאכתי לא מטא ליד כהן: בשי טובת הנאה.
דבר מועם דתניא .נב(י(ב דף בז.. רשאי ישראל לומר לחבירו הילך
םלע ותן כל תרומותיך לבן בתי כהן
והיינו טובת הנאה שיש לו לישראכ
בחלה זו שרשאי לתתה לכל כהן
שירצה ומטול דבר מועט מאוהב:
של כהן בשביל שיתנה לו. ר' אליע:ר
סבר םובת הנאה מתון והרא הץ
חלה ידיה ועבר עלה אי מחמיצכ
נביה הלכך אפי לה בישא ור'
יהושע סבר שובת הנאה אינה תמו:
ולאו דידיה הוא ואינו מוזהר עליכ
ומשום פקדון נמי מכא דאכתי לא
מםא לידא דכהן: לא דכולי עלמא
טובת הנאה אינה ממון ובהואיל קא
מיפלני ר' אליעשר סבר. עבר עליה
משום הואיל ומ בעי מיתשיל עלכ
והדרה לטיבלא ויה היא דעל כו
נדר והקדש וחרותה הקדוש באמירש
כה יכול לישאל לחכם ולעקור דבור:
הלכך נ:מוניה הוא ועבר עליה.
ומלאכת אפייתה נמי בי''ט כי לא
קרא עליה שם ואע''נ דאיכא חדא
דלא חזיא משתריא דכל יא) חדא וחדא
איכא מימר הא לאו חלה היא ואי
ומי קרא עליה שם מצי למיפא לה
הואיל ואי בי מיתשיל עלה יה:
מון דאית לר''א הםל נ:צרפן לחלה
.מי:. הכי שפיר טפי שתאפה תחלה
משום רווחא דמילתא וכל כמה
דאפשר למיעבד שפיר בלא שום
הואיל ניחא למיעבד: לא אמרינן
הואיל. הלכך על חימוצה אינו עובר
אבל על אפייתה עובר דאיכא חדא
דלא חזיא ליכ: האושב מיייט למול.
לאחר שאכל וגמר םעודתו דפשיטא
לן דלא רזיא ליה מידי האידנא עד
אורתא שהוא חול: לוקה. משום לא
תעשה כל מלאכה: הואיל ואי מיקלעי
ליה אורחין. שיהו צריכין לפת זה
היום: היאך אוכין מי'יפ לשבת.
אי לאו דאמריי הואיל אי מיקלעי ליה אורחין חזי ליה כוליה ליום
טוב: מדאורייתא צורכי שבח נעשין ביוי'ט. דכחיב .שמ(מ ינ. אך
אשר יאכל לכל נפש ושבת ויו''ט חדא קדושה היא דתרוייהו שבת
איקרו ומ היכי דו:ותר לבשל לבו ביום ומותר לבשל למחר: ורבנן
הוא דנוור. מ לא אותיב ירוב תבשילין כדי שלא יאמרו אופין אף
לחול: בהמה מסוכנת. ורוצה לשוחטה ביום טוב שלא תמומ
ויפםידנה: נ)כ)ית צלי. :הו קל בבישוליפ: כדי שיכול לאכול. שיהא
שהות ביום כדי להפשים ולחתוך כזית ולצלות ולאכול ואי איכא שהות
כי האי שרי ואע''נ דלא אכיל מינה: אמאי שחיט. הא לא צריך
למיכל שכבר אכל: משום הפסד ממונו. ינ) ויודע הוא שאינו מותי
בלא אמלה גמר בלבו לאנם את עצמו ולעבור על דעתו ולאכול
כזית והוה ליה כצריך לזית בי''ם ומשום ההוא זית ביא למישחטיה
לכולה דאי אפשר לכזית בשר בלא שחיטה אבל הכא דליכא למימר
גמר בלבי לאנם עצמי ומשום הואיל לא שינן איםורא
דאורייתא מון דלא צריך למידי: לחם הפנים. בל שבמ וששמ:
נ א כל
בפםח לר''מ דסבר מעשר שני ממון נבוה הוא ולא חשיב נמצתכם הא הואיל אי בעי נמיתשיל עלה מחשבינן זליהז כשלו ועוד
דאדור לעיל .דף ב:. אבל אתה רואה של אחרים ושל גבוה והא של נבוה נמי חשיב בשלו הואיל אי בעי ש:ימשיל עליה ומי' י'יי דשאוי
הנהו דכתיב בהו י)לה' ב: אע''נ דאי בעי נ:יחשיל עלה חשבם התוב של נבוה ועוד תי' ר''י היכא דאתא הקדש ליד הנזבר לא או:רי' הואיו
אי בעי מיתשיל עלה והואיל אי בעי פריק נמי לא אנ:ינן דאם כן היה קונה אותו דאםו נחשוב חומו של נכרי כשלו הואיל אי
בעי קני ליה ועוד תירו מון שנתחמו שום אדם לא יפדנו וצ''ע בהוהו הואיל דכל שעה .וי'. בב. הואיל ולא קרא לה שם:
רשש מםה מינו כוקח. וא''ת דאמר בהמצניע .שבש נה.. המכבד יח) והרודה חלות דבש שגג בשבת חיב חטאת הזיד ביום טוב םופנ את
הארבעים דבי רבי אליעזר וחכנמים אומרים אין כאן אלא שבוח ואו:אי לוקה לר' אליעזר לימא ה:איל ומיקלעי ליה אורחים
ואפי' רבנן לא פהי אלא משום דלא חשיבי דבש בבוורתו ממובר ויש לומי בגון שהדדיש הדבש ואישב יאווה לאבוש ואשיי אי (ומל(י
מה אורחים לא חזי להו אי נמי ברודה סמוך לשךת החמה שאפילו יבואו אורחים אין שהות מום לאוכלו ובהאי שינויא א'יש מה
שהקשה ריב''א דשמפינן ליה לרבה דאית מה הכנה בריש מסכת ביצה .פב פ'. ובריש בבל מערבין .ב.ב.פ.ן וב.. דאש(י אין יוש טוב
ממן לשבת אי אמרת הואיל היכא משחת לה דאין יום טוב ו:מן לשבת והשתא נמשחת לה םמוך לשקיעת החומה בדפרישימ ואם
תאמר אי אמרינן הואיל א''כ בטלת כל נמלאכת שבת הואיל וראה לחולה שיש בו םכנה וי''ל מון דלא שמח כלל לא אמרינן הואיל:
י איי