אפילו ע''י ד''א אין מעשין מזה על זה תירוש ודגן דגן ודגן שהן
כלאים ע''י דבר אחר וכו' ע''י ד''א דקאמר לא קאי אדגן ודגן
דבלאו דבר אחר מיחיב בחטים ושעוים לחוד וטעמא דר' יאשיה
דכלאים בכרם לא מיחיב אלא בשלשה מימן ובכלאי זרעים מיחיב
בב' מינין מפר''י דזריעת כלאים
משמע בב' יני זרעים וחרצן לאו
מין זריעה הוא אבל אין לפרש משום
דמשמע לא תזרע בהדי כרמך כלמם
אבל שדך בלא שום זרע קרח שדה
דהא לא שייך לפרש כן נבי בהמתך
ולפירוש ר''י קשה אמאי נקט שור
וחמור בשור לחודי' ה''מ לאשכוחי
כלאים בשור פםולי המוקדשים
דשמר בפ' מרא דמכות (נג נב.)
דאמר רבי יצחק הנ:נהינ בשור פםולי
המוקדשים דלוקה משום דעשאו
הכתוב ב' גופים דאיתקש לצבי ואיל
ולפ''ה מחא דליכא בפםולי המוקדשי'
לאו דמעילה ולפר''י י''ל דמשום דעיקר
כלאים בשור ובחנ:ור כתיב נקט
שור וחמור: בששרטרע. למ''ד
בהייש בשיעב קטן יבב נ.' הורם
בשביעית אינו לוקה ומוקי הך דהכא
בתורם ייםהה בםםהה רייב שףים
:ורע: תשררשש כח כיחייש
חומיר וחוי רהיםוי רש בישור. אם
היה דם ניכור במקום הרישה
ובכה''נ שאה היה מבקש עשר אבר
ינגב הדם או יטשטש ע''י מים ולא
יקייה מנות כיסוי ובם מיי שרן
יכול לקפלו ומטלו דאם לא כן לא
שייך כאן דמדחי עשה לא תעשה
דאמר ר''ל ובשבתז .וף בונ:) כל
מקום שאתה מוצא עשה ולא תעשה
אם אתה יכול לקיים שניהם מוטב
אם לאו ידחה עשה לא תעשה:
שתשברש הקורירות. שי' רכית
שהן ראויות לזריעה
מיהו א חזי למםוי עד שיתוש ונבי בית הכםא נמי לפי שהן רכות
ראחות יותר לקינוח מכשהן קשים ולא כפ''ה דפי' התם בפ' כירה
.שומ ו(ו.. מקורזלות חדות דהכא לא א''ש ורש''י ומחקו כאן דון
הספריםוי: ששרםש שייים םי םרי. הקשה ריב'יא מאי פריך
הא ודאי שרי כמו חרישה דשרי משום הודל הכא נמי כתישה ועוד
תימה היכי פריך הכא דליחי עשה דכיסוי וידחה לאו די''ט הא אין
י''ט נדחה מפמ עשה דהא תנן בטצד צומן .ומב: פנ.. אין שריפת
קדשים דוחה י''ם ובפ' במה מדליקין .ששמ בד') יליף מקראי או
משום כדומסיק רב אשי התם די''ט עשה ולא תעשה הוא ואין עשה
דוחה לא תעשה ועשה ומפרש רשב''ם הומל וח:י למםוי דם ציפור לא
משום דחיה קאו:ר אלא משום דאז לא צריך לחרישה אלא לעפרה
ופטור י)דהחופר גומא ואינו ציך אלא לעפרה פטור משום דהוי
מלאכה שאין צריכה לגופה והשתא פיך שפיר כתישה בי''ם מי
שרי דכתישה הוי כטחינה וציכה לנופה הוא שו:תכוון לעשות