נאכל לתשעה. ליום תשיי לאפייתו: נאכה בערב שבת. :ו מםדין
אותן למחר ולשבת הבאה דוסלקים אותן הרי הוא נאכל לשבת הבאה
מום תשיעי לאפייתו: חל יייט בערב שבת. ולא היו יכולין לאפות דבר
שלא לצורך י''ט ואפאוהו מערב י''ט שהוא חמישי בשבת נאכל לשבת
שניה דהחנו בעשרה: שני ימים של
ר''ה. חלו בחמישי וששי כגון שבאו
עדים מן המנזה ולמעלה דתנן
.יי'ב דף ו:) נוהגים אותו היום קודש
ולמחר קודש נאפה ברביעי בשבת
ונאכל בשבת שניה אחד עשר וההוא
שבת לאו יום צום הוא דכשהיו באים
עדים לאחר המנחה היו עושין אלול
מעובר ומונין מיום שני כדאמינן .זה.
שלא היו מקבלין את העדים לקדש בו
ביום אא'יכ באיה קודם המנחה
וא''נ הה יום צום מצי אכיל ליה
לאורתא דהה נאכל ליום ולילה
ובקדשים לילה הולכת אחר היום. ושני
ימים םובים של ר''ה דוקא נקט
דבזמן לחם הפנים לא היו שני יומים
טובים של גמות: שאינו דוחה.
באפייתו: לחם הפנים צרמ שבת
הוא שמסלקין ואוכלין אותו בשבת
ואי מדאורייתא נעשין בי''ט בגבולין
ומדרבנן הוא דאהור הא במקדש
קיימא לןה) דלא גזרו על השבות
ואמאי אינו דוחה: לעולם צרמ
שבת בי''ט אין בהן אלא נ:שום
שבות ודקא קשיא לך הכא לישתרי
דאין שבות במקדש: שבוח קרובה.
של י''ט עצמו או של אותה שבת
פצמה שצריכה לבו ביום בנמקדש
התירו: שבות רחוקה. לדחות שבות
י'ם זה בשביל שבת שניה לא התירו
במקדש: ואינו דוחה את יום לום
הכפורים. באפייתו דאישורא
דאוחתא הוא דלא הותר בו אוכל
נפש אבל יו''ט הותר בו אוכל נפש
והאי אוכל נפש הוא ואע''ג דאינו
צורך לי''ם הרי צורך לשבת דהוא נמי י''ם הלכך בעלו:א איםור
שבומ הוא ובמקדש לא גזור ואע''נ דרחוקה היא: שתי הלחם.
הבאין בעצרת: לשלשה. לפי שאפאום מערב שבת: ביום טוב
מיבעיא. אי נמי לא חזו השתא הא חזו לבו ביום ומי גרעי מצרמ
שבת של מחר דלבל האי יומא לא חשי ליה דהא םעד כבר אלא לאו
שמע מינה אין מותר מ''ט מן התורה אלא דבר הראוי לו אותה שעה
וצרמ שבת טעמייהו משום הואיל ראורחים ובהני ליא לרמר הואיל
משום דההיא שעתא לא ח:י עד שישחםו כבשים עליהן ויזרוק דנמן ומון
דהוה אפשר למיעבד מאתמול לא דחי מה מ''ט מידי דלא חזי מה:
רבן שמעון כו' לא גרםי' ביה ואינו דוחה יום וום. דמה עניין יום צום
םומוך לעצרת: כאבא שאול. בוות' ביצה .דף ב:.: לכם ולא לנכרים.
אבל לגבוב שמ: ביד רב אחא. הטעימו תשובה זו לאומרה לרבה
משמו: החורש בשור וחמור. משום לא תחרוש וגו'ב': והן מוקדשין.
עובר על השור שהוא קדשי מזבח משום לא תעבוד בבכור שורךי) וכל
הקדשים כבכור ועל החנמור שהוא קדשי בדק הבית משום לאו דהזיד
במעילה דאמרן בפ' כל שעה .וביו וו.. הזיד במעיל' באזהר' וגמר חםא
חםא מתרומה הרי שלשה לאוין חלוקין ולא חשיב אלא לאו'ין חלוקין:
ו ם ב י עית