חחשת רבעים. לוגין ציפורים שהן שבעה ועוד נמדבריים שזה הוא
שיעור העומר שהיתה עיסת מדבר שנאמר גבי חלה (נמדני ש).
ראשית ערישותיכם כדי עריסותיכם דהינו עיסת מדבר שהוא עומר
לנולנ:לת והוא עשירית האיפה יהאיפה שלש סאין וסאה ששה קבין
מבבריות חשוב עישור שבהן ותמצא
שבעת רבמי קנ ובינה וחומש בינה.
מצד חלק שלש םאין שהן שו:ונה עשרה
קבין ועשה נמהן רבעי קב היינו לוגין
ותמצא בהן שבעים ושנים לוג טול
ישור של שבעים הרי שבעה והשנים
הנשאים שדם עשרה ביצים ה:
עישור שלהן ביצה וחומש ביצה הרי
שבעת רבעיה ועוד דהוא בינה וחומש
ביצה. ובירושים הוסיפו על המדות
שתות מלבר שהוא חומש מלנו
שנתוו ששה תן הראשונים בתוך חמשה
האחרוויה הי ששת רבעים הראשוניה
נעםו הששה והכוכע ובינה ו'ושש
הנשארים נעשו רובע שהרובע שש
ביצים עשה נ:הן חמש ביצים גדולות
והבינה ושומש בינה נעשית ינה
נדולה שניתוםף עליה חומשא ומלנו
דהוא שתות מלבר הרי שש ביצים
גדולות דהוא ריבע קב גדיל הי
עומר המדבר ששה רבעים ירושלמיים
וםאה ציפוית עודפת על ירושלמית
שחות מלבר כדאמר בעירובין .דש
בנ.) הרי עושר םהיה םםה רבעים
ירושלמים נכנם בחמש ציפויים:
נהונ למיכא בפיסחא קכי:א קכיזא.
שלשת לוגין לחוו:רא לשוו:רו מן
החימוו: אמר ליי. כר' אליעזר הביר'
לן דהםל ב:צרפן לחלה לאחר אפייתן.
:האידנא קיינמא לן כר' אליעזר בחלה
של אור דאין שורפין קדשים ביום
טוב ולהשהותם אי אפשר ונמשיקרא
עליה שם אםור לאפותה דהא לאו
לאמלה היא ולא קרינן עלה שם
אלא עושה חררה קטנה אצל נדולה
ואופה שתיהן וכשהוא רודה נותנן
לכלי והוא מצרפם ונוטל הקטנה
וקורא שה ימברך ימנניעה ישורכה
משתחשך או לומחר וכן הורה לנו רבינו
יעקב בן יקר: שנושכות וו את זו. שהן רחבות ועגולות כעין שלנו וכשומדביקין זו אצל זו בתוור נושכות :ו מזו הלכך חדא היא: אבל
כעכין. קוילו'יש בלע''ז ארוכין וקצרין ואין נושכין זה מזה: םבלא שאין לה לבובז. מסגרת ושפה פביב לה ירדה פת לתוכה מן
התניר: מהו. שתצשרף לכי אמעזר: חנור מורפן. 'ב: אף תנור מצרפן אף על פי שלא נתנן לסל: ככרות של בבל כ:'. אבל
כעמן לא: שתבי: רבן שמליאל אומר שלש נשים לשוב כאמב. בל אממ מלא המווי ואון באן חיו(וה אף על שי שבאחמ ו(ממשמ
עד שיאפו השתים: וחכמים אומרים. אין להקל כל כך שיהו לשות כאחת אלא שלש נשים עוםקות כל אחת בבצק שלה: אחח
לשה. האחרונה לשה כשחבירתה האו:צעית מקםפת והשלישית שלשה תחלה אופה וםידרא מפרש בנמרא: לא כל הנשים. יש
עצלניות ונמחנ:יצות אם ישהו כל כך ויש תנור שאינו חם ו:הר ויש פצים שאינם נבערים ומהר: :ה הכלל חפח. הבצק בידה שהיא
רואה שרוצה לתפוח: תלטוש. ידיה במים צונן וחקטפנה ומצטנן: בש: תנא לשב היא מקהפב. אדרשנן קאי. ביאשווב שקדמה
ללוש נמלא התנור קםן שלהן תחלה כשהיא מקטפת דהייוו עריכה שקורין אנטורטי''י וחברתה ומתחלת ללוש עיםה שלה:
מקפכת היא אוכה. וזו הראשונה שהיתה מקטפת עכשיו וגמרה קיטופה היא אופה ונותנת לתנור וחבירתה שהיתה לשה דוקטפת
תזתיה והשלישית לשה יכשנמרה ראשונה לאפות גו:רה אומצעית לקטף ואחרונה ללוש הרי האומצעית הומקטפת אושה וחבירתה
האחרונה מקשפת תחתיה והראשונה חוזרת ולשה שהיו תנורין קטמם ולא היתה מםפקת .אלאז כו:לא תנור: וכן חוזרות חלילה. חלילה
לשון מחול םביב םביב: דנתי לפני רבן נמליאל. שהיה אומר כלל דבר בבל שלש נשים לשומ באחת ומממות האחת עד שיאשו השמיפ:
שעברי שיאור. שלא החמיו כל צרכו: סידוק. כשהוא מחמיו נעשין בו םדקין: קרני חגבים. קדק לכאן וקדק לבאן: ןה ושב באוכלו
בכרת. דקרני חנבים נמי שידוק הוי: ואי:הו שיאור. שפםור זה שאין בו םדק אבל הכסיפו פניו כאדם שפנ:דו שערוחיו וו:תוך פחד
ורתת פניו מכסיפין: בשי חכמים דברייתא הוא ר' יהודה דמתני' וחכומים דמתני' הוא ר' ממר: הי'ג בברייתא וחכשים אומרים אי
שהו שיאור כקרני חובים סידוק שנתערבו סדקין זה ב)ה וןה ו)ה האוכלו בברש: והא אנן ששן. די' יהודב שטי בשיאוי דודיה דאעי'ג
דאמר ישרף לא מיחייב עלה לא מלקוח ולא כרת: אימא לרבי מאיר וה וזה. בין שיאור דרבי יהודה דקרני חנבים בין קידוק חייבין
כרת דתרוייהו לרבי ו:איר םידוק נינהו: כמה סדקין מלמטה. בתוכו הלכך כי הוי למעלה כקרני חגבים הוי לומטה כנתערבו םדקין:
ר ר יי'