שעבר: מבערין את הכל. בין זולין בין מיומה חוו מדי אבולמו
לשבת אבל כל מה שעתיד לבער יבער: תרומה מלפני
השבת. שאינו יכול להאכילה לא לזרים ולא לבהמת שרים ולהשהותה
אי אפשר אבל חולין אין צריך לבער אלא בזמנן שיבול למצוא להן
אוכלים הרבה: בש: שבת. נשתבה
שם שבת אחת: שעביי ההולך.
בארבעה עשר: אם יכול. שיש
שהות ביום: להציל מן הנכרים.
את ישראל הנרדפין: יבטל בלבו.
ולא יח:ור ואפי' יש שהות דמדאויי'
םני ליה בביטול בעלמאב: לשבות
שביתת הרשוח. שהיה הולך להחשיך
על התחום לקנות שביתה שם כדי
שיהא לו משם ולהלן אלפים מלך לו:חר
שם לדבר הרשומ יחזור מיד אבל
לקנות שביתת מצוה כנון שילך מחר
חון לתחום לבית האבל או לביח
המשתה היינו כהולך לשחוט את
הםםוי םיש ביבו בשר תובא. עשו
בדרך ונפםל ביוצא שמחיצת קדשים
קלים חונ:ת ירושלים: אם עבר וופים.
שם כפר שיכול לראות בית המקדש
משם: שורכו במקומו. ולא הטריחוהו
לח:ור: ואם לאו חוזר ושורפו כוי.
כדאומרן בכל שעה .וביו בד.. בקודש
באש תשרףח) דבמקום אכילתו שריפתו :
וה וזה. חמו דאמרן ליל ונזכר שיש
לו חמו בביתו ובשר קודש שעמו:
בכביצה. אבל בפחות נבי חמה יבטל
בלבו ונבי בשר קודש שורפו במקומו:
בשי סעודה שניה. כך הוא דרך
החתמם לאחר סעודת אירוםין חו:ר
ומשגר םבלונות לארוםתו וםועד שם:
אני לא שמעתי. שתהא מצוה אלא
םעודת אירוםין לבדה אבל לא םעודת
קבלונומ: קבלונות. דורווומ במף
נאים: בת כהן. ציכה להינשא
לכהנים ולא לפגום משפחתה להינשא
לישראל: אין זווון עולה יפה. במזל
טוב: מאי היא. ומה עולה בידן: או
אלמנה או ורושה או ורע אין לה.
בהתיה יייב'א בנ' ובש בהן ר שהיה
לאיש זר וסמיך ליה ובת כהן מ
תהיה אלמנה וגרושה וזרע אין לה
ונו': או קוברה. בלא זמן: תלמיד
חכם. יא) הוא שבח לו אבל עם הארו
ואינו כהן ננאי הוא לו לאהרן ונענשים :
לא נלאי. רב כהנא גלה מבבל לא''י
כדאו:ר בהגוזל ומאמל .נ'יב ביז..: לא
שלאי כדולו אינשי. שאר תלמידים
יוצאין מדעתן ואני יצאתי על כרחי
מחמת מרדין ואימת נולכות: ומאלמן
את אשתו. שמבקש ממודו ואי אפשר
לו ונולה למזונות והי אשתו אלמנות
חיות: וושליו. יתומין: ותלמודו
משתכח. שאינו עםוק חזור עליו:
ומחלוקות רבות באות עליו. ו:חמת
ששכח תלמודו או הקפות שמקיף
מחנונין לםעודותיו: קרו ליה. לבנו:
מרקיד בי כובי. כדרך הליצנים שמשחקין
ונ:רקדין בחנויות להשקותן בשכרן:
מלחיך פינכי. קערומ: מך רבע.
מקפל לבושו ורובו וישן כך דרך
המשתכין אינו מספיק לילך לביתו
ולשכב על מטתו אלא מקפל לבושו
תבתיו וישן: חך. כתו בר חמרא
שור שקיר ואיי יייחוניח 'ד י.)י
ו אי נו