רתפ ביתקם הםתתת םמור כבכיכת חםי: ושוי. בפרק כל שעה
.ובו(ז בב:. יליך ר' יהודה לאוכל חמן מו' שעות ולמעלה
שהוא בלא תעשה ור' שמעון פלינ עליה ומהכא לא מצי למילף מיי
דלא הוקשה אמלת חמן להשבתח שאור שמשש שעות ולמעלה אלא
להשבתת שאור של שבעת ימים וקשה
לרשב''א אמאי לא יליף כרת להשבתח
י,נדאיתקד, לאלת ר:
אתרווייהו קאי דלולב
אינו ניטל במדינה אלא יום אחד:
שרשכת בי י יםםפמכ. אע''ב
דכתיבי הובא בהנך ני
מצות כתיבי כולהו וכל הכתוב
במצוה אחד חשיבי חדא ואין להקשות
מנלן דמהני ג' ראשון דרשינן ואך
ביום הראשון לדדרשינן דילמא
ההוא איכתיב להך דרשא דמסתברא
מהוי דתיבי,.בקרא דש רש,
חם האםר יבריי: רהיי שררה. וקחה
רשב''א היכי יליף מהא דזמו אהור
מו' שעות ולמעלה והא זמן שחיטת
הפסח אחר התמיד הוי ותמד
ששחםו לפני חצות פםול וא''כ זמן
שחיטה לא הה מיד אחר חצות עד
כדי שהחת הקרבת תמיד וי''ל כיון
דדיעבד אם שחמ ההסח קודם תמיד
בשכ בשנן השה ייששוב ישן שםימה
מחר. ואךו, ור,םחיח, קתר
תשחט על חמו כל חד וחד כי
שחימ דאמינן בפרק תמיד נשחש
.ובמן שו. (שב. השוחט את הפסח עו
החמן עובר בלאו מ''מ מון דאשכחן
דהזהיר על ההשבתה והזהיר שלא
לשחוט פסח על חמו םברא הוא
שבזמן שחיטה הזהיר על השבתה:
רשרי ר' יםםפבכ. תימה לר''י
דתנא דבי רבי ישמעאו
נפקא ליה מקרא אחרינא ובכמה
דוכתיןב פריך מר' ישמעאל אתנא
דבי רבי ישמעאל:
כ)דדבימין פר פרעפח רע תפםו.
אע''נ דכשישרף ויעשה
גחמם הנאתו מותר כדאמר בפרר
כל שעה .ובמן ב(:. גבי ערלה בישלכ
על נבי גחלים דברי הכל הפת מותד
וה''ה חמן והא דתנן בפ' כל שעכ
.ד בא.. לא יסיק בו תנור ומריש
היינו מדרבנן אור''י דסברא הוכ
דקרא דתשביתו מירי בכל עני:
אפילו אינו צריך לנחלתו אי נמי כיו:
דמתחלת הבערה אינו יכול להנוח
ממנו אע''ג שיהא לו הנאה ממנו אחד
כך אסור כמו נדרים ונדבות שאי:
קריבין בי'ט למ''ד (ביוב דף יה ו..
אף על פי שיש בהן מאכל הדיוה
לבתוף ומאן דשרי שרי מלהנוח'.
ח לק