רב בר אחוה ובר אחתיה דר' חייא הוה. אמבו אביו של רב אחיו
של ר' חחא היה מן האב כדאמינן בפ''ק דםנהדין .דף .ז.. אייבו
וחנא ושילא ומרתא ור' חחא כולהו יבני דר' אחא מכפרי ה.יו ואימא
שהיתה אמו של רב אחותו של רבי חייא היתה מן האם: כי סליק.
רב מעירו מבבל לארו ישראל שהיה
ר' חיא שם: אמר. ר' חיא לרב
אייבו אביך הוא קחם: א''ל. רב:
אימא קיימת. בלשון שאילה. כלומר
עד שאתה משאיל על אי שאל על
אמי שאף היא אחותך: אמר לו. עוד
ר' חיא לרב ואימא אחותי קחמת:
אמר ליה. רב: אייבו קיים. ואבי
כלום קיים הוא פדיין לא השיבותיך
עמו ומאליו הבין. וי''א במחותא היה
משיבו רב על מי שאינו שואל כדי
שיבין מן הכלל וקשה ביני לומר
שיוציא רב דבר שקר מפיו: חלון לי
מנעלי. להתאבל על אחי ואחותי:
והולך כלי אחרי לבית המרתן.
ללמד הלכה לתלמידים נתכוון שאין
שמועה רחוקה שלאחר שלשים יום
נוהגת אלא יום אחד ומקצתו ככולו
ואינו צריך לישב כל היום כולו
מדאמר ליה והולך לי כלי אחרי לבית
המרחו ולא המתין עד למחר אלמא
שעה אחת י: ההוא דהוה קאחר
דונו דיני. בכל דבר משא ומתן
שהיה לו עם אדם היה אומר תמיד
בא לדין ואינו נשמע לדבר אדם אלא
על פי דיין: אכיף ימא אסיסני
ביראתא. אחקן בירונותח) אם היו לי
פלטין לבנות לא הייתי קובעם אלא
על שפת הים ותמיד היה משתבח
בשכת היה. ובתשובות הגאונים מצאתי
אכיף ימא שסנא בראתא ופירוש כך
היה משתבש בשפת הים ואומר תמיד
םנאים שעל שפת הים ברושים הם
במקומות אחרים ולשון זה הגון. סנה
בלשון ארנמי אסנה ברוש ברותא:
בין לרי מאיר בין לרבי יכודה.
דאיפרגו בומתניתיןי) בהחקה דעבוד
רבנן לאורייתא חומו אינו אםור נ:ן
התורה בבל יראה ובאמלה אלא
שםם םעות םםעברו םם םעות
כדיליף לקמןנ) מן אךנ) חלק ומן
לא תשחם על חמוח': נבדוק. חמו
בתחלת שש וקודם איםורו יבערנו
למה מ לאקדומי כומ האי דבשלמא
אי אור יממא הוא איכא לתרוצי
דמחניתין נמי בשש קאמר אבל השחא
תקשה: נבדוק מנפרא. דאיכא
הקדמה לזיזים כדאשכחן נבי מילה
ובזיזותיה דאברהם שנאמר וישכם
אברהם בבקר שלא המתין עד הנו
החמה ומכל מקום בלילה לא הרדים:
ואור הור יחה ובדיחה ימיה אדי
יייי י...
וש שמצותו בנר: לא יכתח בעידנא. לא יתחיל בגירסא אם קבע עת
הי ארבסר. ליל יציאת שלשה עשר שהוא כניסת ארבעה עשר והוא
ישותיה קאי. שהי עתה הבית שלו: לעשות לו מוווה. אלמא מיי
. ביאתך נכנם ויוצא בה אבל הכא בדיקת חמן דרבנן דד משום בל יראה
ה מיניה ומשוי ליה כפפרא ואמר כל חמירא דבביתא הדין כו' ורבון הוא
:וטל: מםירח מפתח הוא קמן השמרות ואם עד שלא ו:םר הו:פתח
: ברשותו ואף על פי שנמםר לו ביום כבר חלה חובה עליו: בארבעה
מש כמצות חכמים אי לא: למאי נפקא מיניה לישייליה. להאי
יבעי לן לאםרוחי להאי שוכר לבדוק מםפק מאי: נאמנין על
מא נאמנין. הא לאו בני אםהודי נינהו לאו משום דבלאו אנמירה
פי' הוא עם הארו לשאר דבים חבר הוא לענין בדיקה דהכל זריזין:
רר יר ר