בחצר אחרת מותר והוא שמפתח וחותם
בירו המטהר יינו של ﬠובר כוכבים ברשותו
וישראל רר באותה חצר מותר והוא שמפתח
וחותם בירו א׳׳ל רבי יוחנן לתנא תני ייּאﬠ“פ
שאין מפתח וחותם בירו מותר בחצר אחרת
אסור אנוװפ שמפתח וחותם בירו דברי ר׳׳מ
וחכמים אוםרין ﬠר שיהא שומר יושב ומשמר
או נגר שיבא ממונה הבא לקיצין חכמים
אהייא אילימא אםיפא תבא קמא נמי מיםר
כא אםר ואלא ארישא רםיפא והא קאמר
יה ר' יוחנן לתנא חני אﬠ׳'פ שאין מפתח
וחותם בירו ואלא אםיפא ררישא דקאמר
ת׳׳ק :בחצר אחרת מותר והוא שמפתח
וחותם בירו וחכמים אומרים לגבולם אםור
ﬠר שיהא שומר יושב ומשמר או ﬠר שיבא
ממונה הבא לקיצין ממונה בא לקיצין נריﬠוחא הוא אלא ﬠר שיבא ממונה
שאינו בא לקיצין: רשב׳׳א אומר רשות ﬠוברי כוכבים אחת היא: איבﬠיא
להו ר׳׳ש בן אלﬠזר להקל או להחמיר רב יהודה אמר זﬠירי להקל רב נחמן
אמר זﬠירי להחמיר רב יהורה אמר זנזירי להקל והכי קאמר ת׳׳ק כשם
שברשותו אםור כך ברשות ﬠובר כוכבים אחר נמי אםור וחיישינן שלגומלין
ר׳׳ש בן אלﬠזר אומר במה רכרים אמורים ברשותו אבל ברשות ﬠובר כוכבים
אחר מותר רלא חיישינן לנומלין רב נחמן אמר זﬠירי להחמיר וה׳׳ק ת׳׳ק
בבמה דברים אמורים ברשותו אבל ברשות ﬠובר כוכבים אחר מותר ולא
חיישינן לנומלין רייש כן אלﬠור אומר כל רשות ﬠוברי כוכבים אחת היא תניא
כוותיה ררכ נחמן אמר זﬠירי להחמיר אמר רייש בן אלﬠזר כל רשות ﬠוכרי
כוכבים אחת היא מפני הרמאין רבי פרזק רופילא אותיבו חמרא גבי אריםייהו
םבור רבנן קמיה ררבא למימר כי חיישינן לנומלין הני מילי היכא רקא
מותיב האי נבי האי אבל הכא כיון ראריםיה לאו דרכיה לאותוביה בי פרזק
רופילא לנומלין לא חיישינן אמר להו רבא יאן-רבה אפילו למ׳׳ר לא חיישינן
לנומלין ה'׳מ היכא רלא מירתת מיניה אבל הכא כיון רמירחת מיניה מחפי
ננליה ובותא ההוא כרכא רהוה יתיב ביה חמרא רישראל אשתכח ﬠובר
כוכבים רהוה קאי ביני רני :יאמר רבא האם נתפם ﬠליו כננב חמרא
שרי ואי לא אסור:
הררן ﬠלן- רבי ישמﬠאל
ולפֿ נגﬠ דכתפם ﬠבֿיו כגכ; מיין-דנן רלמכיו :זכיון ליס לכנרנד כוכבים חבירו כﬠל היין דלל\ מירתת לנכ
מהרזי ﬠוכר כוכניס זימבכץ פֿחריכפֿ ותפקיד ליי: גבי ססופֿ דליסכוק ליר: לכםוכי: לנומלין. סכנין לי
בן פֿלﬠור כי'. ומניות היל\ דמתניתין מתמוסי מנ-ומי:: מפני סיכומיו. גומלין זס לזו:: פרזק. טס יּ
תמריץ. ײן כםר דזככי יםרפֿל כפֿסרפֿי: נבי פֿריסייסו. כנוכדי כוכניס כמותם. לןריםפֿ מירתת מ
ןיבֿפֿ נבﬠ: כרכלו. כרך: לןס כספם כתליו כנככ. כּוֹס כנוכך כוכבים חלם סיו( וים לויכוח סופט
נתפם כנליו כגכב: יןמרפֿ סרי. בנותיו: וכוֹי למ מסור וץף כהכמי: רודפֿי כו.
הררן ﬠלך רבי ישמﬠאל