יוירום השמש וירח ﬠמר ﬠר יקום גוי
אויביו הלא היא בתוכה ﬠל םפר הישר מאי
ספר הישר א"ר חייא בר אבא א"ר יוחנז זה
ספר אברהם יצחק ויﬠקב שנקראו ישרים
שנא' :תמות נפשי מות ישרים והיכא רמיזא
בּוזרﬠו יהיה מלא הגוים ]אימתי יהיה מלא
הגוים[ בשנות שנגמרה לו תמה ליהושﬠ
יויﬠמר השמש בחצי השמים ולא אגּז
לבוא כיום תמים וכמה א"ר יהושﬠ בז לוי
:ושרים וארכﬠה ]שﬠי[ אזיל שית וקס שית
אזיל שיח וקס שיח כולה מלתא כיום תמים
ר' אלﬠזר אמר שלשים רשית אזיל שית
וקס תריסר אזיל שית וקס תריסר ﬠמירתו
כיום תמים רבי שמואל בר נחמני אמר ארבנזים ושמונה אזיל שית וקם
תריסר אזיל שית וקס ﬠשרים וארבﬠהיו ]שנאמר[ ולא אץ לבוא ביום חמיס
מכלל רמﬠיקרא לאו כיום תמים ]הוה[ א'׳ר כתוספתא פליגי ר' יהושﬠ כז
לוי אמר נושרים וארכﬠה אזיל שית וקס תריסר אזיל שית וקם תריסר נומירתו
כיום תמים ר"א אמר שלשים ושש אזיל שיח וקס תריסר אזיל שיח וקם
נושרים וארבנזה ולא אגּז לבוא כיום חמים ,ש ר' שמואל כר נחמני אמר
ארבﬠיס ושמונה אזיל שיח וקם קשרים וארבﬠה אזיל שיח וקם כ"ד מקיש
ﬠמירתו לכיאתו מה ביאתו כיום תמים אף ﬠמירתו כיום תמים מתנא
כשם שﬠמרה לו חמה ליהושﬠ כך ﬠמרה לו חמה למשה ולנקרימוז בז גורירז
יהושﬠ קראי נקרימוז בז גוריוז גמרא למשה מנל ”אתיא אחל אחל כתיב הכא
"אחל תת פחדך וכתיב התם ביהרשﬠיאחל גר ך ורכי יוחנז אמר אתיא תת
תת כתיב הכא אחל תת פחרך וכתיב ביהושﬠ ייביום תת ה' את האמורי
ר' שמואל כר נחמני אמר מגופיה רקרא שמנות ליה יאשר ישמﬠוז
שמﬠך ורנזו וחלו מפניך אימתי רנזו וחלו מפניך בשﬠה שﬠמרה לו
חמה למשה מיתיכי דולא היה כיום ההוא לפניו ואחריו איבﬠית אימא
שנזות הוא דלא הוו נפיש כולי האי ואיכננית אימא אבני ברר לא הוו
רכתיב יויהי בנוםם מפני בני ישראל הם במורר בית חורוז וה' השליך
ﬠליהם אבנים גדולות מז השמים ﬠר ﬠזקה וימוחו כתיביויאמר ללמד
בני יהורה קשת הנה כתובה ננל ספר הישר מאי ספר הישר א"ר חייא
כר אבא א"ר יוחנז זה ספר אברהם יצחק ויﬠקב שנקראו ישרים רבחיב
בהו תמות נפשי מות ישרים ותהי אחריתי כמוהו והיכא רמיזא ”יהורה
אתה יוררך אחיך ירך בﬠררף אריביך ואיזו היא מלחמה שצריכה יר כנגד
נזורף הוי אומר זו קשת ר"א אומר זה םפר משנה תורה ואמאי קרו ליה
ספר הישר רכתיב נכו װוﬠשית הישר והטוב בﬠיני ה' והיכא רמיזא :ויריו רב לו
ואיזו היא מלחמה שצריכה שתי ירים הוי אומר זו קשת ר' שמואל בר
נחמני אמר זה ספר שופטים ואמאי קרו ליה ספר הישר רכתיב בּיבימיס ההם
איז מלך בישראל איש הישר בﬠיניו ינזשה והיכא רמיזא ײלמﬠז רﬠת רורות
כני ישראל ללמרם מלחמה ואיזו היא מלחמה שצריכה לימור הוי אומר זו
קשת ומנלז רביהורה כתיב רבחיב יומי יﬠלה לנו )בתחלה( אל הכבﬠני יילהלחם
כו ויאמר ה' יהורה יﬠלה ”וירם הטבח את השוק והנזליה וישס לפני שאול
מאי והﬠליה ר' יוחנז אומר שוק ואליה מאי והנזליה רמםמכא שוק לאליה
ורבי אלﬠזר אומר שוק וחזה מאי והﬠליה רמחית לה לחזה ﬠילויה רשוק כי
בﬠי אנופי ומנפי ליה ורבי שמואל בר נחמני אמר שוק ושופי מאי והנזליה
שרפי ﬠילויה רשוק קאי: לא תתייחר אשה ﬠמהם: במאי ﬠסקינז אילימא בחר
רכוותה גבי ישראל מי שרי סווהחנז **לא יתייחר איש אתר נוס שתי נשים
זוכז דוד כנל פתיל כתיב: סלי! סיק כסוכס. דככי יסודס סיו תוספי קסת: יד כנגד טורף,
יו דסײכו מול סכנורף סכורי׳'ל כלﬠװז: רכתיב. כמםכס תורס וﬠםית סיפר וסכווכ: לויוסו סיי(
רקרת כיסודס כתיב: רכתיב. כריכות רתיפרת מי יﬠלס כתתלס תל סכנﬠכי לסלתס כז ייתכנו
זמס רתיפרת ניויסודס קײמי: וירס ססנט )יות ספוק ותת סﬠליס. תפוס פלוגתלו דסכי תכינורתי
ליס: ומטחנת טוק ליזליס. סטוק פתוןו( לתליס סספֿליס כנלמכנלס וכתתכס ﬠל סטוק וטרק סולו
קולית לתרכובס ותיכנייס סתתתוכיס תומכיו לות סﬠליוכיס: רתתית. מבית תזס כנל סטוק נכי מוס
יב( כזכנודתת תﬠװפ רוכת סוס כדכתיב וםמוכּזפּ כז ס( כי סרת יברך )תת( סוגת לת סוס תזס וכזוק
ימת לן בפרק בתלת דזכתיס )דף קיכוב( סזס וםוק ככתס גדולס ותיז תזס וחוק :בכנס קכוכס:
וקוריז פולפװת: לי! יתייחר סיס ,יותר ﬠס סת' נסיס. םסכפיס רכזתז קלות וםתיסז תתרבֿיכס לﬠכירס: