אםורין כחותם אחר ייחילחית מוריים פת
גבינה מותרין כחותם אחר )ש פח למאי ניחוש
לה אי משום איחלרפי קרירא בחמימא מירﬠ
ירין; רהיטי ברשﬠרי נמי מירﬠ ירינו אי כי
הררי כיון ראיכא חותם אתר לא טרח ומזייף
ורב מ׳׳ש גבינה רלא טרח ומזייף חלב נמי
לא טרח ומזייף אמר רכ כהנא :אפיק חלב
ונזייל חתיכת רג שאין כה םימן היינו בשר
תרי גווני בשר ושמואל אומר ביװת אמור
בחרתם אחר מח׳׳ג מותר בחותם אחר בשר
יין תכלת אמורין בחותם אחר מוריים חילתית
גבינה מותרין בחותם אחר לשמואל חתיכת
רג שאין בה םימן היינו בשר תרי גווני בשר
לא אמרינן ת׳׳ר שאין לוקחין ימ׳׳ח מח׳׳ג
כםוריא לא יין ולא מוריים ולא חלב ולא
מלח מלקונררית ולא חילתית ולא גבינה
:אלא מן המומחה וכולן ראם נחארח אצל
בﬠל הבית מותר מםייﬠ ליה לרבי יהושﬠ בן
לוי רא׳׳ר יהושﬠ כן לוי השגר לו בנול הבית
לביתו מותר מ"מ בﬠל הבית :ולא שכיק
היתירא ואבל איבוורא וכי משגר ליה ממאי
ראכיל משרר ליה: ומלח םלקונררית:
מאי מלח םלקונררית אמר רב יהורה אמר
שמואל מלח שכל םליונררי רומי אוכליּן
אותה תנו רבנן ”מלח םלקונררית שחורה אםורה בנה מותרת רברי
רבי מאיר רבי יהורה אומר לבנה אםורה שחורה מותרת רבי יהורה בן
גמליאל משום רבי חנינא כן גמליאל אומר וו ווו אםורה אמר רכה בר בר חנה
אמר רבי יוחנן לרברי האומר לבנה אםורה קירבי רגים לבנים טמאים מנזורכין
בה לרברי האומר שחורה אםורה קירבי רגים שחורים טמאים מﬠורכין
בה לרברי האומר וו וזו אםורה זה ווה מנוורכין בה אמר רכי אבהו משום
רבי חנינא בן גמליאל זקן אחר היה בשבונתנו שהיה מחליק פניה בשומן
חזיר: הרי אלו אמורים: למﬠוטי מאי הּלחוקיה למﬠרטי בירוﬠ לרבי יוחנן
למﬠוטי מוריים וגבינת בית ארנייקי וםתמא בר׳׳מ: מחני' ואלו מותרין
באכילה ”חלב שחלבו נוובר כוכבים וישראל רואהו :והרכש ײוהרברבניוח
אﬠװפ שמנטפין אין כהן משום הבשר משקה :וכבשין שאין ררין לתת
לתוכן יין וחומץ `וטרית שאינה טרופה בּוציר שיש בה רגה לוﬠ ה של
חילתית מחיתי נלוםקאות המגולגלין ר' יוםי אומר השלחין אםורין בּהחגבים
הבאים מן הסלולה אםורין בזן סיההפתל מוחרין ובן סלתרומה: גמ' חנינא
להא רת׳׳ר ”יושב ישראל בצר ﬠררו של נזובר כוכבים וﬠוכר כוכבים חולב
לו ומביא לו ואינו חושש היכי רמי אי רליכא רבר טמא בﬠררו פשיטא
ואי ראיכא רבר טמא בﬠררו אמאי לﬠולם ראיכא רכר טמא טובי קאי חזי
ליה וכי יתיב לא חזי ליה מהו רתימא ביון ריתיב לא הוי ליה ניחוש דלמא
מייתי ומנורב ביה קמ׳׳ל כיון רבי קאי חזי ליה אירתותי מירחת ולא מיﬠרב
ביה: והרכש: רכש בּלמאי ניחוש לה אי משום איננרובי מימרא םרי אי
משום בישולי ﬠוכרי כוכבים נאכל כמו שהוא חי אי משום גיﬠולי
ננוברי כוכבים "נותן טנזם לפגם הוא ומותר: והרברכניות אף נול פי
שמנטפות אין כה משום הכשר משקה: ורמינהי ייהבוצר לגת שמאי
אומר יהובשר הל אומרְ לא הוכשר ואורי ליה הלל לשמאי התם
קא בﬠי ליה למשקה הבא לא קא בﬠי ליה למשקה: וטרית שאינה טרופה:
:חתנו רבנן איזו היא טרית שאינה טרופה קבל שראש ושררה ניכר
ואיזו ציר שיש בה רנה יכל שכילבית אתת או שתי כילביות
שרטטרח
סריס ופֿין לסן חיכו ובקורס: לילכית. גדינכ כװוֹיניס ,יבֿיר דניס כוםוריס וקס ים :וס 5יר זר( ונים כומר( פֿין
'ין יין או חומץ אסורין אפי' בהנאה. לר' יוחנן למﬠוטי מירייס וגבינת :ית אונ-ילי וםתמא בר' מאיר: משנה כשכיﬠיח פרק כלל ברול אמרו כשכיﬠ
שכיﬠיח. הצבצ צובﬠ לﬠצמו לא יצבﬠ :שכר שאין ﬠושיי טרוויה בפירות :י-וכיﬠית. ולא כככויוח ולא בחרומוח ולא בנכילוח ולא כטריפוח ולא בשק:
מותר למוברם. ו' יהורה אומר אף מי שנתמנה לו לפי ררכו לוקח ומוכר. ובלבד שלא תהא אומנתו לכך, וחכמים אוסרין. ואמר בגמרא דיליה ס! כח
כל רכר שאיסורו רבר חורה אסור לסחור בו. איסורד מוכרי חכמים מותר לסחור כו. וררי חמור וגמל למלאכה הי גריליי, י' הוט-חניא נסיכ ויהיכ בכי
:ו ﬠוכר כוכבים וישראל רואהו בו'. חנינא להא רתװר ישראל יושב בצר ונדדו של ﬠוכד ביככי: וﬠובך כוככיב חול: ומביא לו ואינו חושש. ואוקימ
חזי ליה. מהו רתימא כיון דהוא יתיב ניחוש דלמא מﬠרכ ביה חלכ בהמה טמאה. קמײל כיון רכ' קאי חדי ליה מירהת ולא מﬠרכ, והרבש מותר רלינ
:בים נאכל כמות שהוא הי אי משום גﬠולי ﬠוברי כוביים נותן טﬠם לפגם מותר, ומרחזינן ברוב רחלמור ומרקים להו כנאכל כמות שהוא בחי איך
אירך פירקין רמפרש ואמר ר' יוחנן באורך לישנא סכירא ליה כל שאינו ﬠולה ﬠיי' שולחי מלכים לאכול בו אח הפח. הלכך בﬠינן בחרי לימוני. והו
והלל אומר לא הוכשר. והורה לו הלל לשמאי. הנה הניטוך מבשר ושנינן התנ: למשקר כצי להר רהא לבו: כוצר, הכא לא :ﬠי להו למשקה, וטריו
יּפה כל שראשה ושררה ניכר שהוא מרג טמא איוהו ציר שיש בה רגה. :סתומות כילכיח אחת. בפּתוחות ﬠך שיהו שתי כילביות. פי' כיליית רג קט