סיש םםמי מוםרים בה םקתח םכ נריכין. שנכתשוי בריחים של
נרוםות: ושל פול. שלמים ועושה נמהם תבשיל כמו כן חשיב
אוכל והוי חיבור: מפני שהיא םולדת לאחויה. ו: כשנהפך התבשיל של
מקפה ופוסק מלשפוך העמוד םולד וחוזר לאחוריו מתוך שהתבשיל
עב וואיתז ביה רירי והה מחברים
האוכל להיות יחד : רם נעוה כמותכי:.
כגון המחה שומן ועירהו לתיך אוכלין
טמאים ולרבנן קמיבעיא ליה מי אמרי'
אינון משוה דדת בהו ירי פירוש דבש
הזיפים והצפיחית אמרו חכמים דהוו
חיבור משום דאית בהו רירי כלומר
שהן קולדים לאחוריהם ואע'יג דפליגי
אמקפה של גריםין דאית להו רירי לאנ
חשיב לת''ק וב''ש סברי אע''ג דלית
להו כולי האי רירי חשיבי לחבר העליון
לתחתון ושאר אוכלין לית בהו ריי
והלכך לא שייך בהו נצוק או דלמא
טעמא דתי'ק משום דשמיכין משום שהם
עבים ושאר אוכמם נמי סמימן אבל
לב''ש לא קא מיבעיא מה דמדקאוור
מפני שהן םולדין לאחוריהן אם כן
טעמחהו משום ריי: תרש חרש
חםת םחוב םרם. פי' כזית שלם והתיכו
ממא התיכו כמו חיתכוי שהמחהו באור
טמא דמעיקרא דמעיקרא היה בו
כזית שלם ועדיין ישנו כולו ביחד כדמפרש
בםמוך או משום דנצוק הוי חיבור הלכך
אפילו כי התיכו וז אפי' שאםו לא היה
מחובר ביחד ואלאז ע''י נצוק ואי משום
שלא נפרד מעולם זה מזה כדמפרש
בשינוייא: היה מפורר. פירורין של
חלב המת שלא היה מיקרא :ית שלם
אע''ג דהתיכן באור ונעשה הכל חתיה
אחת טהור כדמסיים בתוספ' דאהלות
פרק רביעי מפמ שחיבור אדה אינו
חיבור וקודם שהתיכו לא היה כ:ית
ומחובר יחד ולא היה מטומא הנוגע במקצת זאוז אפילו הנוגפ ברולו
למאן דלית מה נוגע וחוזר ונוגע לכך כי התיכו ננמי לא חשיב זית שלם
כיון שחיבור זה בא עי'י אדש ואע'נ דרביית דם הבאה משני מתים
דוטמא למאן דאית ליה ויש אם למקרא דכתיב על כל נפשות מתז
(שנבומ: דש ה.. וכן שני חצאי זיתים משני וותים דטמא במס' אהלות
)במ(בשמא פ''ד.. י''ל דהיינו דוקא לענין אהל לפי שראוי להאהיל על שוי
החצאין יחד אבל בנגיעה לא מםמא והא דאמרי' בפ' ןשלישיז דאהלות
וביינז הנונע בשני חצאי :יתים מן הנבלה טנ:א י''ל דהתם ו:חי שיש בשר
מרודד ביניהן המחברם יחד וכי האי נוונא משמ בפכק העור והרומב
..זיוין וף שכה:) וא''ת תפשוט מהכא דחיבורי אדם אינו חיבור וי''ל היינו
דוקא בטומאת מח שהטונואה באה ממנו לצרפו לכזית לטנוא אחרים
ואפשר להיות שכן הקבלה אבל לצרף האוכלין לקבל טומאה בכביצה
מעלמא התם חיבור אדם הוי חיבור בי הך דכל האובלין מצטישין לבביצה :
התר םיר מין נבוק כמותכי: םכם וחתיםו נםי כיםחר. כ:יתו חלב
כשוותנין על האש א'א שלא נפרדה םפה אחת וממקום חיבורה
מחמת ההתכה אי וצוק אין חיבור דאי אכשר שאותה םפה אינה
מחוברת לשאר החלב ע''י נצוק דמ לא חשיב חיבור הרי נפרדה הטפה
ואין כאן כזית: שכלן שהרי רםרתח כיה שריק כםור רתוםיח רםנב
וקירם רמיתיח עוכיח נבי חררי. כשנתן ע''ג האש והרתיח עלה
כזית לפומא דמנא בבת אחת מכח האש וקירש דהשתא איתיה כוליה
גבי הדדי וצי'ל דקירש אפומא דמנא דאילו לא קרש אלא חזר וושל למקומו אין נושל יחד אלא דיך שצוק שאין בח האש מקייע לישול במו שמפלה(
וכי תמק םליק בבת אחת וכי נפיל נפיל דרך נצוק : ערש עה פקפח םב ורישין וםר פור פשפי י' וםירישז ןםחיז פורייש בעחוהיחש. :אלמאז
טעמא דשמאיי משום רירי הכי נמי מסתברא טעמא דת''ק משום ירי אלא דת''ק בעי רירי טובא ותפשוט דלשאר אוכלין דאין להם ריי אין
ה: שרר'מייהחתם,םום יכה,דד,ל ם,וצפחרדומנ חיבר, נןהו. ושוהו:יד לרמש(,רי וא .תליגי,רמח
פיסוק האנבעות עד הזרוע: רשבן םפיקר מעעכות וכםפכח. עד ראשי האצבע:ת: שר םיפורמ תוב. כך מח:יק באצבעות כנמו בפיסת ידו:
פשי ריח הע םיםיי. שנוייא הוא ממאי דהאי מקישרי אצבעותיו ולמעלה היינו לראשי אצבעותיו דפרכת מינה דלמא למטהו דקי עיקד
אצבעות מקום שמחוברין לה מד ולמעלה דקאמר היינו לצד הנוף עד פרק הזרוע דהיינו ממש פיםת יד לא גרשי' תיקו:
איי ה י