פרותצ םת םים כו רהג. מלא תרווד רקבי נ:טמא באהל ונזיר
,,, ,,,מנה ,:,,שי,פ יון,יםר,עו,פר
מ אם ברקב גוף של מת: בקקי שספומו ועשירו געיוי טר םים
חו כרום עחרו: םר כי: חו פר נהי
רעפח םר כבנם. שנוחות לישחק
ומכתש מאמהן : זהו מת שאין לו רקב.
ואפילו לקח ארבע או חמש תרוודין
מן רקב שלו שבודאי יש כאן מלא
תרווד תבוף המת מהור כדאתרינן
בפ' המפלת .הב ם:. מה תחילתו דבר
אחר נעשה לו גלגלין משמע דבהא
מכא נ:אן דפמג שאם נתערב דבר
אחר עמו בתחילתו אינו מטמא:
תשר פוכח חי: רקה חרח ההח
ב: רעבר יב: רנררי( ום: השבביש.
מכולם צריך שיהא הרקב: תת םן
חפעס. לחוד םמא: ותב ריסב
ניריי. ולא הוה מצי לשנומ דהכי
קאמר ומןנ הבשר לחודיה טהור עד
שיהא רקב עצה ונידין בהי בשר
דא''כ ליתני מן הבשר ועצם טהור
ודחקינן עד דאיכא גידין בהדייהו:
ברב רעםה וקעםות ררע נירים.
ועולא שהזכיר גידים אצםריך לאפוקי
ופל שלא ותקשרו אבריו בנידים
וברתא לא מממ בהמ אלא בולר
נגמר: םבר םתים םנקערו יח כה
וח נקםו נרנרין וח ריח. ובפרק המפלת
.שש נז:) גרסינן בכל הספרים גנילאן
ונם בערוך ח)פי' נלגלם עפר הוא
שמעורב ממקום אחר לשון דבר
המתגלנל ועוד פירש בערוך גלנמן
קוטריימ''א בלע''ז דלא גמירי רקב
אלא של מת אחד ולא שיש מת אחר
מעורב בו: ששרש רע נת: רקש
העמ םםני םתים םםמ. וקא ס'ד
בםיירי ביתברי יהב.
צברקשה יו ת,םכר,תרת
ושאר בכל אמד אלא חצי תרווד וכיון
שהיה כל אחד יחידי כשנקברו יש להן
דין רקב ויש תימה לומה נקט ועמדו
על מלא תרווד רקב אחד שלא נשתיירו
וי''ל דלרבותא נקטיה ודאפילו..ז כי
אין בשניהם אלא תרווד אחד דאיכא
השתא רקב מן העקב אפי'ה הוי
שיעור כתרוודי דלקמן פשטינן מינה
בעיא דרקב הבא ו:ן העקב מהו
דנם לפי הדיחוי שמי' דמת דארקיב
כוליה מיהא ומצטרף רקב העקב
שר ,רקבומת,להר: ברח,ד לה.,הו,מ''גו,כל תמת
מהלר,ד חוא:,תןת,חמניד,והח,שהורן
חזהוא נונפ או ומאהיל פל המת דהוו יד לטומאת המת: שטי חיריה
םפרו חפוםר רינ:: סחו. מי הוי נז ןכשארז חיבורין לנמת וטמא או
כנזוזנ דמי ולא מטמא בדמת אף במחובר למת או דלמא מטמא בעודו
נמחובר בו ויש מפרשים דלענין גלגלין קא מיבעיא ליה כגזוזי דמי ונעשה
גגליר,או א וממ פחז. מא ררהקמ, מתניתין ר,שנת מאה,,שה,רםי,,ש , לת הר,לאת לא מרי
רי. בלומר לרבה בר בר חנה ג:פיה קא ומיביא ליה היכא דלא נזז ולהכי נקט נז: רבגזוז דוקא ה:א דפשיטא ליה:
ק ש. . פ..ת,פר.קל .,הם יי ר, .ויב , י ,בר,,ת. .ובנ: יי) ,ר' כנמי, תה ,רר ,ו .. .:
קאתי. בלומר שמא יש בו מן העקב ולהכי נקט דלמא שאין בזה ן.ודאיז דשמא מן העקב אכלן עש וזה הרקב נשאר מן שאר הגוף: היכי דמי.
כלומר היכי הוי :.בעייןז ודאי אי דארקיב כוליה מת ואתי דרך עקב ה''נ דיש לו רקב דבהכי מייי הא דתני רב נתן כשנרקב כל המת
ונרקב נם העקב שיש בו דין רקב אלא ז.בעייןז היכא דארקיב חד אבר הרגל ואתי דרך העקב דאיכא למימר לפי שאין חיות בבשר העקב
ומיהרז להרקיבי בכיני האי גוונא לא נמירי רקב: טבשר תםפי מםח םי חוי נכנכי:. כשמ נמתים שקברן זה עם זה:
רו י