שרין כרמיתע,.שת,טרהויעדחרבגו' ראיר,םופה
גלנמן מוןו דלא נויקיימא בדלא אכלה חיותא היא ולא הוי גלגלין
ואגב ששאל עובר במעי אשה בנקבה שאל נמי בפירשה וה''ה בזכר:
טמב .... וה.פ,,ר:,,מ
וניעונ ומחו כו' הימ משכחת לה:
רפםקררת םי רקכין. דאמריי
בשי שמונה שרנים
.שפב בי.. מאי מי דקמם תמ דקלי
איכא בומתא מחסיא ונפיק מעינא
דמיא מבימיהו כסא קמא מרשי ואידך
ו(שלשל ואידך כי היכי דייל המ
נפק שמשלשל את הגוף ומנקה את
הבוף ביותר ובבר העביר ההרש
וכיחו וניעו: צםשרפ נםמ. פי'
ורש''י להשיר השער : ושלקו במי טבריא.
תחלה קודם שסכו בנשא להשיר
שער הראש ושער הנוףי וע''י שסכו
נשאי נשרו ביוהשער) עקרי השערות דאי
סכו מיקרא בנשא אתי שרשי השער
העוברים דרך העור לבשר לא היו
עוד נושים חם מן הנשא משוה דשער
חלחולי מתחלחל ומחובר לבשר הראש
שתחת העור כדאמרינן בפרק העור
והרוםב .ב(וין ביה:. ווראה דלא
שברא הך םוגיא הא דאמר ליל
שער: העוד מגזז מהו משמעי
דאותו שאינו עומד מגזז לא הה
גלגלין ושמא ם''ל כרבה דאמר ג:ז
שערונ הוי גלגמן ולא גזז תיבעי מה
בין שעומד מגזז ובין שאינו עומד
ליגזז ועלה קאי: שע םםחוו מין
רו חקב. דוקא רקבות גמירי ולא
עהריריע בטםינה .
שסיררער בפיני. כלומר שירקב
כמו שהיה שלא נשתנה
תר. ש ר ו,רר,רכ,:,
בכ' בה :.הכותים) (וש שד:) המונא
מת בדרך כדרכו נוטלו עם תפוסתו
וולה,מה ומש ד,מםררפ,יחדושלרצבעות
בד:. אמרינן מצא שלשה מתים אם יש בין זה לזה מארבע אמות
ד שמנה אמות הרי זה שכונת קברות ובודק הימנו ולהלן מ יש
לחוש שומא יש שם מת הקברות ואם מצא שנים שלמים ואחד חסר
אין זה שכות קברות וצריך עיון למה אם טעם שכונת קברות
משום חששא דדילמא היה שם בית הקברות אף כי אחד חםר נמי
ניחוש ואם הוא הלכה למשה מםימ מוטב: שרעיסי כע עפ
בםרת בםת תו'. במם' עדיות .פ''ו מ''נ. תנן לה דאיפלג: על כזית בשר
ןהפורשז מן האבר מן החי דאיכא מאן דמטהר ואיכא למאן
דמטמא ויליף לה מבשר הפורש מאבר מן המת ומותיב לא אם
אמרת באבר מן המח שכן במת יש בו כמה חומרות רוב ורובע
ומלא תרווד. ברובי כירוש רוב בנין או רוב למנין י)ורוב רובע קב
עצמות דמטמא באהל וכן מלא תרווד רקב מן המת שמםמא באהל
כדתני באהלות: והיכי דמי. דאין לו רקב לחי כמו דארקיב חד אבר:
דכוותה נבי מת אפי' ארקיב חד אבר. אם חתך האבר ממנו יש לו
רקב ואמאי והא מת חםר הוא ומשני מי קתני הא מת הא קמ''ל
שום מת יש לו רקב ובמת שאינו חםר שום חי אין לו רקב וכדאיתא
שתך אבר,,ון, הח, קר:, טשר,םד, י, ת,כר,מן
שנרקב בעודו חי אחד מאבריו יש לו רקב לאותו אבר אע''פ שהרקיב
בעודו חי ומשני מי קתני והא מתז הא קמ''ל דשום ומת יש לו
רקב כשנרקב לאחר שמת ושום חי אין לו רקב אפי' כי מח אחרי
,,,, כ,כן,הארונו'תר,עיוחי תטוו,,' ירקרו,,,, ., '
האוכל נמלה חייב פליה בכל שהוא אע''פ שאין בה כזית ומיבעיא ליה אם נקצצו רנמה שעהן היא יכולה לחיות ועדיין שםיי במה עליה :
שר מםייני םיפורע נםיחי. כלומר שמדוה בבריהני והא חתרה או דלמא בריה נמירי לה )הווא לה שין הואיל ועדוון יאויה לשיומי
ש רי ם