ערם עחם יםוכ שעוכי. גבי שרצים כיב אשר יפול מהם אל
תוכו ובמקם אחר כתיב אשר יגע בהם במותם הא כיצד
ניישב שני המקראות הללו וכו' ושיערו חכמים בכעדשה דמיקיא
דמהם ששהו במקצת שרו אחד ומיקריא בהם לפי שהחומט תחילת
ברייתו בכעדשה וש''מ שיעורא נמירי
שרבעינן בעבםה שהרי הםושט בה בי
הוי תחילתו ברעדשה היינו עם רגליו
וקרניו ומ''מ אי חתיך תיניה פורתא
דםפחתיי מכדשה אפי'ה חיה ואפ'ה
בעינן בעבםה ששם בביתה וםרש
שיעורא גמיי ודחי א''ר שמעיה מ
בעינן שיעורא בכעדשה היכא דלא
נפלה ביה נשמה כגון חומט שאם
נפחת מעט תחיה אז ודאי אין לנו
להחשיבו בריה בפחות הואיל ולעולם
לא יפול בו נשמת חחם בפחות מכן
אבל היכא דנפלה מה כגון נמלה
חיה חשובה היא מ אף קיצו רגליה
או שום דבר ממנה יכולה עדמו
לחיות הרבה שאין חייה תלוין בדבר
הר,, פטע ,ר,,םהח
או דלמא או שדרה או גולגולת תנן
והוא הדין דאמתניתין דאהלות .שיינ מייא)
נמי מיבעיא ליה וכן משמע בסמוך
דמייתי מתניתין דאהלות למיפשט
בעיין: שרש םררח םגר חוע
פר פורי: םתח. פי' שיבר רוב צלעות
שבה תרנום של צלעות עלעולין:
םתצית. בעלמא ואמינן: כמה
בסרון בשדרה וכו'י ולא תטמא אמרנ
שמואל בפ' אלו טרפות .בווין מנ:. וכן
לטרפה וגם כאן נראה לרבינו יצחק
דיש להשוות דאם נשתברו רוב
צלעותיה טרפה ודאמר בפ' אלו
טרהוש ובב ונ.) נםעברו ברוב שני
צדדין טרפה נעקרו אפילו ברוב צד
אחד: צשקשר מתיי םםותהת
חו בשורתם בםחר האני ברתער
םברםה. בםר בםיי.
םטשפ שה ח,,מ,רר,םתח
ואפ'ה ממאה וש''מ דאו שדרה או
גולגולת תנן ומשני מי קתני הא לא
גירד טמאה הא קמ''ל דכי נירד
טהורה ואידך תיבעי לך פירוש מי קתני הא לא גירד םמאה בלא
גולנולת דלמא כשיש עמה גולנולת איירי ואע''פ זכןז כי גירד רוב
צלעות שבה טהורה: ואידך תיבי לך. כלומר בלא גירד ואין שם אלא
השדרה בלא גולגולת תיבי לך: שב םםק הבי יחורח מוםר םםח
רעהים רי'פ םםםע. בסמוך קא חשיב להנך ששה דבים וחכמים
ממהרין הזר בו רייע: שטשש םההיחו קושה םרחה כבםות
כתית העשםת םכ םהשיים. פירוש צורפי נחשת: והניחוה באויר. במקום
שאין נג עליו פן יטמאו באהל הנכנםין שם: נכנם תודוס הרופא
וכל הרופאים פמו ואמרו אין כאן שדרה ממת אחד. ובפירוש משניות
מצאתי דהמ איתא בםיפי אמרו הואיל ויש כאן מטהרין וומטמאיןז
נעמוד לממן פירוש ר'יע וחכמם שנחלקו בשדרה ובגולגולת הבאים
משני מתים ובקמוך מתי לה ובמק' אהלות שייב .מ')(. נמי תנן שלוגמייהו התחילו מר' פקיבא תחילה וטיהר אמרו לו הואיל ואתה הוא שהיית
וטא היהיו,וחן, ץררו יח,כו,רריב,ר,ת י דאארה ו,גלת,מה,חא,,נזר,מנל,ליה
לרופאים אם השדרה ממת אחד או לא והא מסתמא היתה מפורקת ומשוברת ואמרינן לעיל דאף ממת אחד טהורה ואומר רבינו יצחק דאיירי
כגון דעל אותן עצמות האהיל האדם בעודן בקבר ואמר לעיל הקבר מצרפו: תרש םסניינע סח ח: םםח רכים םרי'פ םםםמ וחתםים
פפחריי פר עבח פי חפמ םבע סםני פתיפ וקב עבר פ: מחי םבע פםשי רני עיפ ופר חעי קב קעפות טבע סע' סתיש. ומדלא קאמר הכא
ועל רובע עצמות הבא משני מתים בדתנן במקרמ אהלומ .ב'יב ף').. בשלוגתא דר'יע ורבנן יש להומח דהכא לענין תגלחת נזיר איירי דאינו מגלח
על פחות מחצי קב ולהמ נקט חצי קב דעל רובע הקב דאתינ ממת אחד מנו מגלח כדתנן במתניתין והתם לעמן טומאת אהל גרידא קתני:
י..המ,.נמדוה.,מזימנה.רחך תםימיט,יי:וא.ן. היעי.ישו,בח,דההוא
בפלוגתא דרייע ורבנן השדרה וגולגות משוו ממיש: נזךבי ש''מ עו םררח עו נובשורת חשי םבקח חוייי. פי' דנחלקו בו ר''ע ורבנן ובמשא
תנא ששה דבחם אלא ודמ שדרה ונולגולת מדנ דלא מטמא הא בלא הא ומשני לעולם שדרה וגולגולת כתי חשיב להו וסמי עצם כשעורה
מחושבנא רששה דברים דמ קמני ששה רברים דפליגינ על ר'יע לאפוקי עצם בשעורה דיחיד הוא דפמג עליה דתמא עצם כשעוה כו':
ואיב עית
י'יי' )'י' ב'ר'י ביייי'י 'יי'י ייבי) 'ייי' '
'י יי'' יי'יי י'ייו '' ''' י' ייי' ''י