צפרשטרת מיםמ תי קתני םירי רםת םירי רחי רב התני. ולא
תחשוב בהנך ששה דברים אבר מן החי: ואיבעית
אימא כי קתני מילי דוזיר מגלח על אהילו לאפוקי עצם כשעורה.
דמנו מגלח אלא על מגעו ועל משאו: ומבעית אימא מיי דהדר ביה.
שחזרי ר''ע כדקתני לעיל שחזר בו
ר''ע לאפוקי רביעית דם הבאה מב'
מתים דלא הדר וששה דברים דקא
חשיב מהנך דהדר ביה ולעולם שדרה
וגולגולת בתי חשיב להו: דא''ל רבי
לבר קפרא תלמדיה לא תשנה דם
רביעית בחזרה שהרי למד עדוך הוא
בפיו של ר''ע. דעל רביעית הבאה
מב' מתים דנ:יר מנלח ועוד המקרא
מיעו ובא להכחיש דבי האומר
שר'ע ח:ר ב. ובא ר'ש לומר כרבי
דר''ע לא חזר בו אלא שאמר דרך
קנתור כלפי ר''ע שאמר אם משמת
משי בו אווו וודע' ובמי חים ףי
יום םותו םכ יי'כ חיח םםםמ. כלומר
לא חזר בוז: שכפ חוםחיו םיניו.
של ר''ש מפני תעניותיו מפני שאין
דרך ארו לדבר על רבו בלשון זה
ויםבי והתענה ישים רביםי
תרש רתני' כי'ם עותריפ הוככ
עשםום ב: רבבבים ה:
חםנים ם: הני. פירוש או משניה או
משלשה אברים יטמא רובע עצמות
באהל: ובית הלל אומרים מן הגויה.
כירוש וועיקר הנהה מרוב הבנין או
מרוב המוין שרמ'ח אביה יש באדה
כדתניאו בריש מסכת אהלות וקכ''ה
הה רוב מנין ואם תשש קכ'יה ענמות
וקיצה מעם מן כל אחד ואחד
עד שהעמד על רובע יטמאו באהל:
םשר רי יחוםכ יםוכני רכםות
רבר ףרב ורברי ףייר חרר בביים
חושרה םבניה חו שני חו בהי
ביהיה יירר חרר חי םבני ירעיה
וםוה מחר. נמצא רוב בנינו של אדם
ו 'ת מנ א במ ם ' אה לו ' . פ ' ' א ו( '' ב . ד ק ח ש בינ ן ו
רמ''ח אברים וחשיב מלמטה למעלה
פרסות הרגל וחשיב שנים בשוק
חמשה בארכובה ואחד בירך לכאורה
משומע ממתני' דהתם דשוק לנ:טה
מן הארכובה וירך למעלה: משני
שוקים וירך אחד אי משני ירטם ושיק
אחד הודל והוא רוב במנו של אדם
מגובה ומב' או משלשה דקאמרי ב''ש
לאו דווקא אלא כלומר רובע עצווות
הבא מרוב הבנין ורוב '' המנין
הוי לגובה האדם ירך ע''ג שני שוקים
ויש תפרשים דשני שוקים וירך אפד
קרי שנים לפי שהשוקים דקים ביותר והוו כחד ועם ירך אחד
נחשמם כשני עצנ:ות ושני ירמם ושוק אחד הרי שלשה לפי שהירכים
עבים וגדולים נחשבין כשנים והשוק עמהם הרי שלשה: ושרת עוסיפ םי חנויח פרוש חסנין. הואיל וישנו ברובו המנין דהיינו
מפרקי ידים ורנליה ובי'ש אירו ברובע הבא מרוב הבנין וב''ה אירו ברובפ הבא מרוב הוונין ומר אמר חדא ומר אמר חדא ולא
פמגי ומפרקינ ידים ורגלים ': תנינא רוב המנין בלא רוב הבנין כדמפרש במםת אהלות .פ''ב מ'יב. דפרקתי הרגלים יש ל' ששה בכל אצבע
ובפיסת היד שלשיה ששה בכל אצבע הרי ק''כ אברים בידים וברנלים: םשהר מוםר מפיי כעם מחר םי הםררח מו ם: חנוכנורת. וקם''ד
מדקאמר שמאי עצם אחד מן השדרה או מן הגולגות מטמא באהל מכלל דלרבנן דקאדורי לא עצם אחד מן השדרה או מן הגולגולת מטמא
ת..טדר,גופ,א,נית,גופדמםמאאפי',האנ,חויר והא,,לחר,ד,מה,:נ זק. ו,אי נ.ו,'ש,עם,אחיה
שמאי'י דמחמיר י.ז דטמאות דעצם משדרה לבד או בעצם מנולגולת לבד כדקתני או או הא לרבנן דלא תנן או או אלא השדרה והגולגולת ש''מ
תרוייהו בעו ודחי עד כאן לא פליגי רבנן עליה דשנמאי אלא בעצם אחד ומשדרה או דמגולגולת אבל היכא דאיתא בעיניכ שהשדרה שלימה
אפי' חד מנהון ומשום דלא קתני במילתייהו דרבנן או או לא ניחוש לדקדק דב''ה לא חשו לפרש מילתייהו או דקיימי אמילמא דב'ישיי דקאמרי
או,ומדד,ותמ::,,בה במ לרמ:י,או. רד,ש,,,ר,רי,ער,עפ פעםר,חההםי, .,,ח י,כי תמ
עצומות הבא ומהן ומגלח עליהן נזיר או דלמא לא שנא: אשי רשע תים חםרהה וחנוכנורת. דקתני במתני' דנזיר מגלח עליהן וקק''ד
דליכא שדרה וגולגולת דמת בהן רובע עצמות יאי לא הויא בהן רובע עצמות לא נמגלח ולהמ פריך ואי ת''ד רובע עצמות דאתי משדרה
וגולנולת חמיר ליתני במתני' רובע עצנמוח הבא מן השדרה ונולגולת ולמה לי דתני במתניתין השדרה והנולגולת דמשמע דווקא כשהן שלמין