הא אפי' שבורין ומפורקין בעית למימר אם יש בהן רובע עצמות דנזיר
מנלח עמהן ותיפשוט דמדקתני במתני' השדרה והנולגולת שלמים
ומסתמא אית בהון רובע עצמות נמכלל דעל עצמות שבורין ומפורקין
שיש בהי רובע ובאו והשדרה) משדרה ונולגולת לא מנלח ופריך והא
הוא דאמר פירוש רבא לא נצרכה
אלא לשדרה וגולגולת שאין בהן רובע
עצמות אלמא דרבא נופיה סבירא
ליה דאיכא שדה וגלגות דלית
בהון רובע עצמות ולעולם איומא
לך דאפי' על רובע עצמות הבא מן
השדרה והגולגולת נזיר מגלח ומתמ'
דקתני שדרה ונולגולת דמשמע שלמים
איצטריך לאשמועינן דאפילו אין בהן
רובע וזיר מגלח ולא איתפרש היכא
תמר דרבא ויש םפרים דגרסי לעיל
.ף ו.) אמר רבא לא נצרכה אלא
לשדרה וגולגולת שאין בהן רובע
עצמות מכח סוגיא דהכא ןולעיל
פירשתיז דאי אפשר לקיים אותה
נירסא: ששר רםםכה םריפ. כך
כתוב בכל הספרים ולא איתפרש
מהר''ל וגימגו''ם ואי לא מסתפינא
מרבוותא הוה אמינא שיש חסרון
בשפרים וגרסינן מקמי פירכא
דקאמרנ רבא לא נצרכה אמר מר
עוקבא הכא בשדרה וגולגולת שאין
בהן רובע עסקינן פירוש מר עוקבא
בא לדחות התשובה שהביא רבא
מחת שהיה סבור רבא דסתם
שדרה וגולגולת יש בהן רובע
ורחי לה מר פוקבא דמיירי בשררה
ונולגולח שאין בהן רובע ופריך
הש'ק ורבא ל'ל האי םברא דאפשר לשדרה וגולגולת בלא רובפ
והאמר רבא לא נצרכה וכו' ומשני בתר דשמעה ממר עוקבא לההוא
שינויא דשני מר עוקבא הכא דמוקי לה בשדרה ונולנולת שאין
בהן רובע ומ האי גוונא היה רש''י בזבחים בפרק שר (וף בז:)
שהיה כתוב בספרים :הקושיאז וחסר הסוגיא ו:ן הספריה והגיה
רםרי והררווזי אר שששין בשיבוף יביה והבי נשי בםשתין םים
הקושיא בלא התירוו יש להגיה התירון ובעלמא נמי אשכחנא
שהיה רבא בימי מר עוקבא ע''כ לשון מהרפ''ש. והרב רבי יעקב
מקינון דחק מישב נירםת הספרים בתר ודשמעה מרבי עקיבאז
וה''פ חז דהאו רבא לא נצרכא כו' כלומר והיכי תסיק אדעתיה
דרבא לאיתומ ממתני' והא איהו גופיה הוא דמוקי לה בשדרה ונולגולת
שאין בה רובע עצמומ ומשוי בתר דשמעה :מרבי עקיבאז רבא א
אמר על נמתני' אלא על משנה דאהלות (פ''נ ו:''ו) דקחשיב רובע
ב:ורביעית הבא משני מתים ושדרה וגולגולת משני מתים ועלה
מצטריך מה לשנויי הכי ןאבלז מקמי דשמעה ןמר' עקיבאז סמרא
ליה שאין שדרה וגולנולת שלא יהא בהן רובע עצמות ומשום הי הוה
מוימו ידא ש(ממוי' ששיר דאבתי לא שוועה ומיי'עז: ת'ם םפעי
עוםה עפי' פעם עחר פםרהה עו םוורנורת. ומדלא בעי שמאי אלא
עצם משדרה מכלל דרבנן דפמגי עליה סני להו בשיעור דרובע עצמות
הבא מן השררה כרקתני ברישא ררובע מטמא באהל מ בא מעיקר הנוייה ומ בא רובע מן השדרה אפי' מנלח עליה הנזירי דאין סברא
לוו(י דפליגי בולי האי דלרבנן ליבי חצי קב ולשמאי סני בעצם אחד ודחי שאמ שמאי דמחבמיר אבל רבנן וחציז קב עצמות בעו אף
משדיהו.: וליששוף מווב לרך נישא דלרבון בעינן חצי קב דמדשמאי רמחמיר לא בעי אלא עצם אחד מכלל דלרבנן שיעורא '' דבית הלו
בעו דהיינו חצי קב דאי לא בעו אלא רובע קב הוה להו לפרושי חומרחהו כמו שפירש שמאי חומריה ודחי דילמא לא פליני אלא בעצם אחד
דא תוומאל,רבויא, ר טוד,יחרשי ,יתייהו,ברד,חמומםםקעד,ו םיטעיב עםת ,רי,הע
עוהמ,לט,הלףיר לי,וימךזב,,סרץ רנדריחרתה,:הב,תתער רנ..רט..כת..אף,אעיר,כדתנך במנר
שקמ והמ שמימ להו וקבח להו במתניתין דאין הנשיר מנלח עליו כלל וקברו נמי כמתניתין דאהלות דתנן התם דמטמא באהל בעלמכ
לומה,מירנביד.תר,קיחא יתךא ות..,יו,.יו.ש..הו.תדם.ב'ד. .ר,נה
א אי.יייי::מ,,חי..:מימ,,די,ה
ח ני
'בדי נדנ'' ני נויוי'' יי'נ 'בי'י' 'י'ניב ביי' בנבי נוביי '''ב'נ 'י 'מי ינ 'יי.י .ב בנ'י'. 'וי'' 'י 'בי( .יי ו''' יייייי) ייייי בי'י' יי'יי'ב יי'נ (יי'י' י'י
י'ני ייו 'ב י''. 'י' 'ני 'ב' בי'י י'יי' ו'י' י' י''י'' י''י''. י''י' 'וייי' '' י'יי '''י בי'י ''' י'י'י' י''י'' 'י'י''. י''י'' ''י יי'''' יי'י יי'י' ייב'י'' ני י
יוו'י' יב)י'י '''י ' '''י י'י ''ני' יי'ו'' בב'י'. י'' 'ב''' יי י''''( י'' י''י ב'ב'''
וי ''ב י'י ביי'' י''י '''' ''ב' יב''' יבי''' 'י'י