תכר קש פדםות עוי חיהי רםי מי רמית שחו עעם תםפורת תיפוה
ריח םםום פעם תםפורח. צ''ע מאי קא פריך הא לענין אהל
אחרינן ועצם כשעורה לא משמא באהל ואומר ר''י דםמיך אמאי
דבעינן למימר בםמוך דבתר דתנן ברישא חצי קב דמשמע אבל
פחות לא אמאי איצטיך למיתני
במפא רובע ענמות דדן הנ:יר
מגלח עמו ומשני בםמוך דאייתיי
למידק דפחות מחצי קב לא מנלח על
אהילו אבל על מגעו ועל משאו מגלח
ואי'כ הוי עיקר רבותא דמתניתין
לאשמוינן דעל מגעו ועל משאו מגלח
ולכך דחק השתא פשיםא דעל פחות
מחצי קב מגלח על נ:געו ועל משאו
ותיפוק מה משום עצם כשעורה ומשני
כבון דאקמח אקמוחי שמחן הדק
כקמח או כעפר דמ האי גוונא לא
מממא משום ענם כשעורה:
פרן יחםםר רהי חי.,הא
כדקחני במתני' דוקא כשיש עליהם
בשר כראוי אלא במנעו ובמשאו
ובשאין שם עצם כשעורה:
שר יוחנ: חםה מין חנויה םנכח.
דהואילו ואין בו עצם כשעורה:
ור''ש בן לקיש אמר נזיר מגלח. על
מגעו ועל משאו ואף כי אין בו עצם
כשעורה וגם אין עליו בשר כראוי
ואינו חשוב אבר לטמא באהל מ''מ
חשוב לטמא במגעו ובמשאו כדדריש
ליה מקראי בםמוך: ורשב''ל אומר נזיר
מגלח מדלא קתני לה במפא. גבי אבל
סככות ופרעות ואבר שאין עליו בשר
כראוי אף במגעו ובמשאו לא יגלח
מכלל דמטמא במגעו ובמשאו וכדדרשי'
בסמוך: ור' יוחנן אמר לך הא קתר
ברישא על אבר מן המת ועל אבר
מן החי שיש עליו בשר כראוי :ולא
קתמ: אבל אין עליהם בשר כראוי
למגעו ולמשאו. מ''מ ומגחזנ ומדלא
קתני המ ש''מ דלא נונלח אפילו על
מגעו ועל משאו אי אין שם בשר
כראוי ולא איצםריך תו למיתניי'
בסיפא חז : ורשב''ל אומר כלו היא דשמע
מכללא דרישא (אמר מר ד) לא קתני
בסיפא: צשפי שיםמ תני העי קע פדםות רםםםפ חעי קש מי:
רוכק כמ ואפילו הכי הדר תנא בםיפא רובע עצדמות: התם. אי
לא תנא רובע עצמות ה''א דאפי' על מגעו ועל משאו לא יגלח
להכי איצטריך למיתני רובע עצמות למימר דעל אהילו דוקא אין
הנ:יר מגח הא על מנעו ועל משאו הנזיר מגלח: ךתב חצי לוג דם דשמעמ מושב זחשיז לוג דם אין רביעומ לא וקמוו בקישא יבועומ
דם: ה''ג ששש המפוקי םררשי פקיעמ ב: רמםר רתיכית רם חתמ םםני םתיםי והי'פ לאפוקי מר''ע דאמר בשילהי פירקין דעל
רביעית דם דעלי מגעו ועל משאו מגלח: תתר עסר םי תסת חיסי רסי עי רעית כיח קעש סםפורח פעי עקסע ררשי יוחני. דאמר
אין הנזיר מנלח על מנפו ועל משאו: ואי דלית ביה עצם כשעורה מאי טעמא דרייש בן לקיש אמר לך ר''ש בן לקיש לעולם אימא לך רמת
ביה עצם כשפורה ואפי' המ רחמנא רבייה דתניא וכל אשר יגע על פני השדה בחלל תרב או במת או בעצם אדם או בקבר על פוי השדה
זה המאהיל על פני המת. מדלא כתיב נז אשר ינע במת אלא על דמשמע דמאהילנ מייי וכדאמר נמי בפ'יק דשבת .דף יז.. טימאוהו משום
כלים המאהילים על המת רוצה לומר אפי' אין עליהםנ '': בחלל זה אבר מן החי ויש בו כדי להעלות ארוכה. דהכי משמע אבר שנשל מגוף החי
ונחתך: תרש חהי חומ עחככ. דכמ מתכות הנוגעים במת נעשים אבי אבות הטומאה כמת עצמו לטמא אדם הנונפ בו בז מםמא''י םומאת
שבעה כנוגע במת עצמו או לטמא אדם הבא באהל אשר החרב בתוכו טומאת שבעה כבא אל אהל המת: או במת זה אבר הנחלל מן המת.
ויש בו בשר בדי להעלות ארובה דחשיב במת עצמו: או בעצם ארם זה רובע פומות. שמטמא באהל והלבה למשה מקיוי היא דבעינן רובע
וקרא אסמכתא בעלמא: סתוםיי דאמר מר טומאה בוקעת ועולה מן הקבר בוקעת ויורדת מן הקבר זה קברני תום אין לונמר דהיינו שאין בי
פותח טפח דההוא הוה טומאה רצוצה ולא מטונא אלא כננד גופו של מת והכא אייינן דהקבר עצמו מטומא אפי' שלא כנגד המת אלא הכא
אייי בקבר םתום בכל רוחותיו ויש בו פותח טפח בינו למת דיש חילוק בטומאהוי רצוצה שהקבר עצמו מטמא באהל אפילו שלא כוגד המת
והמ איתא בסיפרי או בקבר :ה קבר םתום שמטמא כל צדין אפילו ריקן שבו ודוקא שיש פותח טפח בין המת לקבר שעליו אבל אין פותח טפח
אינו מםמא כל צדדין אלא טומאה בוקעת ועולה כננדו דהיינו כנגד המת דוקא והביא רבינו שמשון נ'יע ראיה מפ''ז דאהלות (ו(י'ב. נפש ואטומהז
הנוגע בה מן הצדדין טהור מפני שהטומאה בוקעת ועולכ בוקעת ויורדת ואם היה מקום הטומאה םפח על םפח טמא משני שהיא בקבר קתום
והא דאמי' .שיב(מ דש יש.. רוב ארונות יש בהן פותח טפח צריך לומר שאותן הקבים היו פתוחים מן הצד ואיןוי פמהן דין קבר פתום אם לא
שכל הצדים שתומים והמ תנן באהלות .פ''נ מ'יז) ביב שהוא קמור תחת הבית יש בה פותח טפח וביציאתו פוחח םפח םומאה בתוכו הבית טהורנ) :
רסשי סי םוםמח כוקקת וקורח. בכדי אייתה דהא לא איירי בקבי ועוד דקבר דהבא מטמא אשילו שלא בנבד בטומאה:
יאי י י