שןשףש ... ..... .... ..ש. ..... .... .. ..שש ... .. ...
כשעורה בחלל זו אבר הנחלל מן החי ואין בו כדי להעלות
ארוכה או במת זה אבר הנחלל מן המת ואין בו כי להעלותו. כולהו
קראינ וכולהו דרשות איירי לענין מגע: אה שקשה רםס''ר עפר וח
קשר שרשני הרישור. שקודה מתן
תורה וצ''ע לרבנן דר''ש דאמי .ינמ)ב
ה' כא.) אף קברי עובדי כוכביי מממאין
באהל דלא דרשינן אדם אתם אתם
קרויין אדם וכו' אמאי איצטריך זא:
בקברז וי''ל דר''ש היא מיהו קשה ב.
בהרי בבי נבינה םיבה ררב בתברי
עובדי כוכם משמין במגע ובמשא
דאמר רבינא בפרק הבא על יבמתי
)שב די בנ... ודוחק לומר דלא כרבינא
והיב''א פירש קבר שלפני היבור
גם אותן שמתו וז קודםי מתן תורה
קודה שנאמרה פרשת מומאת מת
דס'ד אמינא אדם מ ימות באהל
מפרשה זו ואילך וכיוצא בזה יש ר בפ'
בתרא דהויות וד' י..) דמצריך פשוק
לזב שלפני הדיבור משום 'ז דסד''א איש
איש כי יהיה זב מבשרו מכאן ואילך
ח:ומקשינן לר''ש אמאי הוה רבי בנאה
מציין מערת המכפלה בפרק חזקת
הבתים (בייב נש.) והא קודם מתן תורה
לר''ש לא מטמא באהל ובפ''ק דמ''ק
.ו' ה.) אמי' דאין מצינים זעל דבר
שאינוז מטמא באהל ואומר היב'א
דשפיכ קייה אדם אדם הראשון
ואברהם האדם הגדול בענקיםו א''ו
דקסבר מקבר שלפני הדיבור נרבה
ק, ח. ש:ה, שחר ון
עבבורר וחשיי הר םםשח ורהםנחי
יכייח. כיון שיש בו אבר שלם: ור' יוחנן אמר לך לעולם דאית מה
כשעורה ואם אינו ענין למגעו תנהו ענין למשאו. אם אינו עםן
לנוגע דנפקא ליה מהנוגע בעצם תנהו לעמן משאו דעצם כשעורה
מטמא במשא וקצת קשה דא''כ מאי קאמר או במת זה אבר הנחלל
מן המת ואית בו וכשעורהזי ממא זו עצם כשעורה: ואינו מתחיל
למנות עד שיטהר הביא קרבנותיו ואיבעיא ליה עד שיטהר. דמתני'
בשביעי קאי דלאחר שטבל והזהנ וגלח ומתחילנ מאותו יום למנות
נזירות טהרה ויביא קרבנותיו בשמיני וממ ר''א היא דאמר לעיל
פרק מי שאמר (ד' יב:) מתחיל ומונה מיד פירוש שמתחיל ומונה
משביעי כדפי' שם או דילמא בשמיני קאי ומאי עד שיטהר שימא
קרבנותיו ומני רבנן היא דאמי וקדש ראשו ביום ההוא ביום הבאת
קרבנותיו: ערש פרקתני םתחיר וסונח םיר בהדיי'י הנך שאין הנזיר
מביא קרבן טומאה ומזה בשלישי ובשביעי ומתחיל ומונה מיד דהמנו
בשביעי שהרי אינו זקוק להביא קרבן טומאה יז האמר ברישא עד
דקתנייי ולא קתני מתחיל ומונה מיד כמו בסיפא שמע מינה דישא
עד שימהר הביא קבנותיו קאמר ומר רבנן היא:
. םששהעופיפות.מפ'בגמ':מאיניהוז:שרעחפהש.שדה
,ר, י.עי.וך,אדן..מ,כוה,שמניל,.חממ.,עצמיתר,י,עםכמה.,וליהמאיש,ל..מ:
דגלהין הן נולל ודופק ואלו מכוקין הן ופר''ת דנולל הוא המצבה ודופק אבנים שהמצבה נשענת בהן ובמקום אחר מפורש באורךיז:
צרשיטרש ם,בתררועפו,עה זאר,פ,שננןאיכיוהנר,לח,עליהוג מ,דישו,מט,מור,ת חמ. לר,דד,מ
מת עליו אמרה תורה וובגמ' מפ'ו) באיזו כלים איירי:: ךישר פפהו ויפי גפרו. פי' נזיר שמנה מקצת נזירות ונצטרע בין ימי נמרו דהחנו
ימי חלוםו שהחליםוהו לטומאה ובין ימי םפרו אחר שהוחלט וראה הכהן והנה נרפא הנגע מן הצרוע ומביא צפורים ומגלח ונכנס במחנה
ישראל וישב מחוץ לאהלו שבעת ימים שאםור בתשמיש וביום זהשביעי מגלחז ובשומיני מביא קרבנות צרעתו ואותן ימים קרויין ימי ספרו ואין
עולין לימי נזירות ואינן מבטלין את הקודמים 'ז ווכתב בנזיר) ואיצטיך למיתני זספרו וגמרוז דאי תנא םפרו ה''א אבל ימי גמרו דחמירי סותר
אנ,,מזרמד,ה'א,ל,תפרול,נןד,ר,.מר,נילרופר.:א.' ,ר,,:ר,תודאיאי קא.,ה ,ה
עה ואין אדם הנונע בהם צריך הזאה :.וכן לא קאי אימי גמרו ואימי ספרו דאין טעון הזאהז אלא קאי אשארא ארביעית דם ונולל ודופק:
ירי י י