"פרבך שותר מת הקוםים. וגם אין עולין לו לנמנין נזירותו: ומתחיל
ומונה מיד. במקום שפסק למנות כשנטמא לאי יתחיל
למוות שימי טומאה אין עולין לו לימי נזירותו וגם קרבן שוזיר םמא
מביא חטאת ועולת העוף ואשם זה אינו מביא וקשה לרש''יו דבשלמא
כולהון מחא דכי נמי אינו םותר
הקודמין אין עולין לו אלא כמם
הנונים במת דאפי' כלי שהף קאמר
הבשםשע בבשר ובשנבע בהה היייר
אינו טמא אלא טומאת ערב ואמד.ז
אין עולין לו: שבשץ עפרו יםי
חיע וחיעח. נ:יר שהתחיל למנות
ויעםה יבי וישי הםברו. שהרםה בו
צרעת והסגיר אותו הכהן ועמד בעיניו
ת,מהה,,פלי,,ל:,י נדרי:
הנדה (מדה מז.) אמר דמדאויי'
לאו אהל מעליא שהענפים רחוקים
זה מ:ה ואין בהם פותח טפח אף מ
יש בודאי כזית מן המת תחת אחת
מהן ומן התורה טהור כינ הלך תחת
כולן ורבנן הוא דגזרו םוו:אה בהולך
תחתיו: רשטצש מגנים תיועבות ם: חנרר. הסמוך לבית
הקברות ויש שם נפל תחת אחת מן האבנים וגזרו חכמים טומאה
למהלך תחת אחת מן האבנים אף מ םפק טומאה ברה''ר םפקו
טהור ובמם' נדה ..נ''ז שב. משמע דמהלך על פני כולה טמא בודאי:
ליין ת ה,יע ממ.,נ:ן ,הלר שי, מבי,וול
ארו העמים או הנכנס בקרון או בספינה שהחווירו בה יותר ומבאהל
המת כדי שלא יצא מארו לחו''ל: או דלמא משום גושא. דוקא המאהיל
על גושא גזרו כמי שמאהיל על המת מפני מתי מבול או מפני
רוב מישראל שנהרגו בחו'ל אבל הנכנם בשידה תיבה ומגדל או
בקרון או בםפינה לא והא דמשמע בפ''ק דשבת .ד' ש)') דגזרו על
גושא ועל אוירא התם ה''פ בין לנוגע בגושא בין מאהיל על גושא
בלא שום הפםק לגושא :.אבלז בבא בשידה תיבה ומנדל שיש הפםק
לא איירי והקשה הרב ר' יפקב מאורליינ''ש דתנן י)בפ''ק דאהלות ואלו
מםמאין בדוגע ובמשא ולא באהל ארו העמים ובית הפרק כו' והכא
משמע דפשיטא לן דמטמא באהל כי מאהיל מיהא על גושא בלא
הפםק שדה תיבה ומגדל ותירן דהתם מיירי בגושא הבא נמארן
העמים לא''י ור''ת אומר דהיא נשנית קודם גזרה אחרונה דשבת
דאמר התם (נפ''ב דשבמ שש) דמעיקרא לא גזרו על אוירא ולא כלום
ועי''ל דאינו מטמא עד שיכנם שם ראשו ורובו כדמשמע בשלהי םוגין
ולא כשמכניס ידו לבד דאילו באהל המת מטמא אפי' במכנים ידו:
תרש ום:ח כני ושו' ועי עםהת םםום עויהמ חיעח ריר. דאינו
סברא שיצטרכו בכה''ג הזאת ג' וז' הואיל ומטנמא אף כי הפםק בינו ובין הגוש דאינו כלל מענין טומאת אהל הדמת להצריך הזאה
ג' וז' ומשני כי קתני אשארא ה''נ מםתברא מדקתני וכלים הנוגעים בומת הני בלים בני הזאה מוהו. והלא אינו טש(א הוונע בהן רק
טומאת ערב ולא טומאת ז' אלא ש''מ אשארא דמשמע ליה דאפילו בכלי שםף איירי דננעו במת דהוו אב הטומאה והנוגע בהם טמא םומאת
ערב כנוגע בטמא מת בעלמא דלא בעיא הזאה אלא ש''מ אשארא וא''ת ומשני מה דהני כלים בכלי מתכות מיירי דאדם הנוגע בהם
טמא טוומאת ז' ובעי הזאה ג' וז' רחרב כחלל ואור''ת דע''כ לא מתוקמא מתני' בבלי מתכומ דאייב הוזיר מגלמ דחרב הרו הוא במלל. ושלמ
לו רבינו חיים בהן איזה בית אשר תבנו ליו ח: דאין נזיר מגלח עליו ה''ה דבהן מוזהר עליו ואין לך בית שאין בב שום בלי ומתבומ שהיה באבל
המת או שום מסמר כדאמרי' במס' שמחות .פייו הו' שא) כל םומאה שהנזיר מגלח עליה כהן מוזהר עליה ותו דבהדיא תניא בת:ספתא ובמס'ו אהלות
.פ''ב) דקחשיב התם ד' טומאות במת מצד כלים הנוגעים במת ואדם בכלים וכלים באדם טמאים ז' והרביי בין אדם בין כמם טמאין טומאת ערב
וקאמר בד''א לתרומה וקדשים אבל נזיר אין מגלח אלא על המת בלבד פי' למעוםי כלים הנוגעים במת דאיירי בהן דהא ודאי ומנלח על אבר מן החי
ואכל הני דתנן במתני' וע''כ במתני' דהתם בכלי נמתכות איירי דבכמ שטף אי אפשר להיות טשמאים ד' .אלאז דוקאנ בבמ וותכות דאמר
רחמנא חרב כחלל משכחת להן כמו שמפורש אבל כלי שטף אינו כחלל אלמא דאין הנזיר נמגלח עליהן י והא דלא אוקי מתני' בכמ מתכות
משום דבלאו הכי קים ליה דקתני אשארא דע''כ לאו אכולהו קאי ומזה בג' ו:' דהא קתני נמי ימי םפרו וימי גמרו דלאו בני הזאה אינון.
ומשמעתין קשה למה שפירש הר''ר יצחק מםימפונ''ט דמתני' דאהלות בין בכלי מתכות בין בשאר בלים דכולהו גמרי וובלי מתכות דאומר
חרב הוא כחלל וה''ה לשאר כמם דבהדיא אווי' בשמעתין דנונע בשאר כלים אינו םמא אלא םומאת ערב ומיהו קצת יש לדחומ רהא רשריך
הכא בני הזאה ניוהו לאו אכלים הנוגעים במת אלא אםפרו ואנמרו קאי דבתר הבי והוי רמו ובו' י ולא נ'יל וצ''פ מהיש'יש. והייי יצמק
הביא ראיה מתוספתא דכלים ..פ'יו משי'ב.) החמת שהיא נתונה בתנור ופיה למעלה מן התמור ועצם כשעורה כרוך בםיב או בנייר ונתון
לתוכה הוא טהור והתנור טהור הוא טהור משום דכרוך בסיב והתנור טהור דתוכו ולא תוך תוכו בא הםהור ואחז בו והעלהו טומא
לפי שהסיט עצם כשעורה וטמא את החמת ח:רה החמת וטמאה את התנור אלמא דחמת כאדם וועשית אב הטומאה לטמא את התנור
ואע''ג דלאו כמ מתכות הוא משוינן ליה כאדם להיות אב הםומאה כמוהו שניםמא בעצם דהוי אבי אבוח הש לדחות דהתם ו:שום
דיקרב בדיקרב הוא דהאדם ניממא במשא דענם כשעורה בם ובשעה שהיה ונושא עצם המת שהואז אבי אבות באותה שעה היה נוגפ
בהחמת והחמת בתנור. ועוד הביא מדאמר בספרי כל אשר יגע בו הטמא יטמא למה נאמר לפי שנאמר בחלל חרב בא ככתוב ולימד
על החרב שהוא מטמא טומאת שבעה למדנו לכלים ואדם כלים ואדם וכלים מנין ת''ל וכבםתם בגדיכם ביום השביעי וטהרתם שי'
שהבגדים שנונעין באדם שנוגע במת טומאים ז' י)והתם בנדים משמע אף בשאינן כלי מתכות ואור''ת דחכשיטי כלי מתכות שפיר מיקרו בנדים
כדכתיב בבנדי כהונה .שב)מ בב) אלה הבנדים אשר יעשו וחשיב צין וכללא דווילתא כלים בומת וכלים באדם ואדם בבליםיי (ובלים בבליףנ
הי הן כמוו אדם במת ואדם בכלים נז וכלים בכמם ואדם באדם ירדו מעלה אחת דאילו כלי מתכות במש המ הן במוהו דחרב במלל
וגם כלים באדם כדכתיב .במדנד וא) וכבםתם בגדיכם אבל כלים בכלים לא אשכחן שיעשו כיוצא בהן וכמם בכלים השלישי אינו אלא
ערבנ בין אדם בין כלים (באדם) אבל כלים באדם הכלים כמו האדם מה האדם םמא ז' אף .כלים. ': הנוגע ז'י'י וכלים במת הרי הן
כמת ומה המת אבי אבות לממא אדם וכלים טומאח ז' אף כלי מטמא אדם וכלים טונמאת ז' ותו לא מידי:
לי מא