םש.ן ...... .. .... ..... .. ..... .....ש.. ... .... ...
יהודה מטהר. דסבר נמשום גושא דכיוןי שהוא בשדה ואהל
זרוק שמיה אהל טהור: בתעברת. בת''כ זרק תיבה מלאה כלים
על פני המח טמאה דהוי אהל זרור ולא שמיה אהל: ואם היתה
מונחת. שעומדת במקום אחד טהורה
רון דאינה זזה ממקומה השתא הוי
אהל קבוע אלמא דאהל זרוק לא שמיה
אהל לר' יוםי בר''י אבל אם פליגי
באוירא וגושא לא קשיא מה מידי
מהך ברייתא דאיכא לאוקמא
לפלוגתייהו בשידה תיבה המונחח
ואפ''ה א''ר מטמא משום אוירא אבל
השתא דפליגי באהל זרוק לא מתוקמא
פלוגתייהו במונחת דא''כ רבי לא הוה
מטמא דאהל מעליא הוא ומשמ דכ'פ
משום אוירא ואהל זרוק לא שמיה אהל
לר' יושי בר' יהודה ואפ'ה משום דלא
שכיחא ליכנס בשידה תיבה ומגדל לא
ג:רו לר' יוסי והתניא בניחותא וכו'
פירוש אחר לא דכ'יע משום גושא
מר סבר אהל :רוק שנכנס בשידה
שבהמה או אדם מוליכים אותו שמיה
אהל לחוו ולהפסיק וצ''ל דעדיף מטלית
המנפנפת דתנן במם' אהלות .פ''ז
מ''כ) דאין חוצצין בפני המומאה ואין
מיאין והיינו טעמא דהכא עדיף משום
דרגלי האדם או הבהמה הנושאים
השידה והתיבה נוגעים בארו אבל
הטלית מנפנפת באויר ומר סבר אהל
זרוק לא שמיה אהל והיינו דאמר
והתרא בניחותא וכן בפירוש ר'חי: ר'
יוסי בר' יהודה אומר תיבה שהיא
מלאה כלים וזרקה על פני המת
טמאה. דדמא לטמת המנפנשת דאשלה בולה באוירא : ואם היתה מונחת.
על גבי בהמה או אדם הנושאין אותה טהורה דאהל זרוק כה''ג דרגלי
הנושאים נוגעים בארו שמיה אהל לחוו בפמ הטומאה:
ה'ג הפר בעית אימא דכ''ע משום אוירא גזרו וטעמא דרי יוסי
בר' יהודה דמםהר יו) אף כי נמי גזרו על אוירא היינ:
בעומד על הגשר של ארן הפמים או נכנש בקרון ובשפינה דשכיחי
להלך אבל בשידה תיבה ומנדל לא שכיח לא גזרו ורבי סבר אע''נ
דלא שכיח ג:רו: והתניא. בניחותא הנכנס בארן העמים בשידה יבה
ומנדל םהור בקרון ובספינה ובאסקריא גוט''א בלע''ז וז משוםנ השפינכ
וכדאמר בעלמא .מערב דף בא.. אילפא תלא נפשיה באםקריא דנמכותכ
אלמא אף לר' יותי בר'יי דמםהר בשידה תיבה ומגדל מודה בקרו:
ובספינה דטמא משוםי אוירא גזרו : ואביא הכא שמא יוציא ראשו ורובי
לשם ולכ'יע משום גושא ג:רו ושידה תיבה ומגדל דמטהר ר' יוםי
בר''י משום דסבר אהל זרוק שיה אהל ולא גזר שמא יוציא ראשי
ורובו לחוו דאין פתח שידה תיבה ומגדל נוחה מכנס ולהוציא ואין נקו
בל כך להוציא ראשו אבל בקרון ובספינה מטמא משום דג:ר שמכ
יוציא ראשו ורובו לחון בקרון ובםפינהנ ויאהל על הגושא כי נקל להוציא
ראשו ורובו מספינה וקרון ורבי דמטמא אפי' בשידה תיבה ומנדל גזרי
אפי' בהנך דלד:א יוציא ראשו ורובו לחוו: צתתברב שניחותב
הנענש רחרש העם'ם עבירה תיעה וםנרר שהור כר ש'וביח רחםי
ורוכו. נמכלל דבקרון ובםפינכ טמא אע''פ שלא הוציא ראשו ורובי
דנקל הוא להוציא בקרון ובקפינה וההוא דמייתי בפ' בכל מערבין .ביי(נין פ:. ובמם' חגיגה )דף בב.. מההיא ברחתא דהנכנם לארו העמיב
בשידה תיבה ומגדל דפליגי ר' יוסי בר''י ורבי באהל זרוק אי שמיה אהל אי לא המנו במאיי דבעי למימר בשינויא קמא דפליגי באהל זרור
אבר נעוירזא, בוהארך.הנומיתא,פלימהר.וק ג בייהבדפיב,דדואת,הי,מנחד,נ טהוה,המ
שהשקיק בתחילת צרעתו דימי צרעתו לא עלו לו וון המנין: בשי רב חפרע רע םנו. דימי ספרו וימי גמרו אין עולים לו למני:
נזירותו אלא בנזיר:ת מועםת של ל' יום ונצםרע בנתיים ולאחר שנתרפא וגילח לםוף ימי גמרו וכשגילח'יי שנית אחר יי םפרו אז ודאי
ננר לנהףה ,מחית,.ה נר.יייהמי,צרתו,נין,רי ,אין ל, שי פתיד,מל',ם רר מנת,לי,ט םרותז
הי א ה,נדור,שוי מםה ו,םל,ה,שייב גע תר פח םיה,ו,,פבםה,חהםמ,אומר,:דמת
על ברחיה יםתוי קודמין: יזאלא לאו בנזירות מרובה וקתני נמתחיל ומונה מיד. דשמעינן מתחיל ונמונה לאחר ימי ספרו אלמא ימי םפרו אי:
עולין: ו. הוא מותיב לה והוא מפרק לה בנזירות בת חמשים יום איירי מתר' והחנו נזירות מועטת כרבני חםדא וה''ק לא שנו אלא נזירוח
מועטמ כלומר (מנ שאין לו לעשות רק ימי נ:ירות מועטת י: כבתחילתני ידמי צרעתו כגון דיתיבוי עשרים בנזירות ואיתיליד ביה צרעח
דמגלמ בשיעמו ןהדי ימיב שלשים ימים דוזיר: דהא אית מה גידול שיער. כלווור וברה''ג דין הוא שלא יעלו ימי צרעתו כל עיקר ודין הוא שלא
יבטל בקודומין שאם ימי נמרו וימי חלוטווי יעלו לנזירות שבפה ימים או ארבע (או) עשר ימים כפי מה שיעלו צריך הוא להוםיף עו
השדר ררי שיהא שת גידול שיער ובמ האי נוונא איירי מתניתיו ונזירות בת חמשם לאו דווקא דהוא הדין לנזירות בת ארבעים
'י רר