סתם נזירות כ''מ יוה אעיג דתמצא שלשים וכשאתה יורד למניים
טי,.רהה..ראשריה)ודהוא,פי בףף
הנוירות. ודאי נראה דאם אמר
היני נזיר ונזיר לא איצטריך דמישתמע
שפיר כשישלים נ:ירותו הראשון דמממיל
ומונה נזירות שני וכי אינטריך קרא
להיכא י דאמר הריני נזיר היום ושןיי
דהוה לן למימר לא חייל עליה אלא
חד נזירות כיון דאמר היום להכי
איצמריך קרא מיותר שהנזירות חל
,,,,, ,,להדרו:,,..,, ,,,,
ררםח. או אחד או עשרה
ולאו דוקא חד מדההוא למווישא
כולהון למניינא ונהי דאיכא בהו דרשא
מכל מקום אתו למנחנא: תבן פמפ
נו'רוש םרבים יוש ועוי חהח רשר
שרח קםיח. דמשמע שהחנא משך
נזירות דאוייתא אתא לאשמועינן
ומשני כיון דאיכא יום תלתין דמגלח
ומייתי קרבנות ואסור לשתות ביין
וליםמא למתים פד שמביא קיבוומיו
משום המ :תני.' תלתין יומין דמשך
הםר: מ מ י ת , ילהה .אי , ש ט, לדה יי,ד ף
וחי יום הוי חרח רשר פרח קםח. דהוה ליה לגלח ביום ול'ז דשלמו נזירומ
בכימ יוה: פשר כר הר תרמ מיםמ םיפמ ומם ניהח שיוש םרםיש
יבח חרח היתמ םהייכמ כיח. ורישא דקאמר לכתחילהי בשיאמר שלשוף
יום שממין להיות נזיר אי אפשר לו לנלח ביןש שלקיף וג)ףו ףבףוף
כשאומר נזיר םתם דלכתחילה לא יגח אלא ביוש שלשוף ואי אדש
בדיעבד אם גילח ביום ל' יצא שכן דיוו דאוריומא דקמף וזוף
ד ט,שלד,וד,תר,אאי והוקר.ט(ימר,ף(ר נת
שלימים דהמ מובח בקמוך דשייבא קווה רודף ףףא ףמף פ.ב
ות ,הים,,ככר, ר, ם מדאוהזא,יוןי ודהח
הליד חד.דקירתמ,ן,(רמוף
היפח קההר םבדת היוה ההוכו. הילכך אם גילח ביום שלשים יצא
כיון שעשה מקצת היום בנ:ירות ומיהו לכתחילה לא יגלח אלא ביוף
שלשים ואחד ולבר שדא לימ ווב מקשף בווף בבופו ףני)ף נףופ.
ביום כ''ט אם גילח יצא חז והתנא אמר ביוף שלקוף אף גופמ ווףו
צת,ץץ. מתר י.ב ף בח.יףבףחע
דסתם נזירות קביל עליה דהוי בי'ט אבל הבא דאמי ףפףוף ווף
ר .נ
ר ר ר יייר