..... .ףףף ...... ... ..... ...... .... .... .ש.ף ף...
תגלחיות ראשונות היו ביום שלשים דאוקמינן אדאורייתא
ומיהו לפירוש :ה אוכל בקדשים ביום ששים נופיה ןמוןז דתגלחת
ראשוה שלשים יוםנ א''כ תגלחת שניה ביום חמשים ותשעה דאוייתא
כדאמרינן לעיל אם גילח ראשונה
ביום שלשים מגלח שניה ביום ששים
ואם גלח שניה ביום ששים חסר אחד
יצא דהיינו ביום חמשים ותשעה ובו
ביום יטבול ולמחתו ביום ששים יביא
קרבנותיו האכל בקדשים ונמצא
דאוכל בקדשים ביום ששים ואע'ג
דלאחר ששים :אמרזו הכי נמי אמרינן
בפרק שני ונזיריםז .ובמן ש:) אוכל
בקדשים אחר שמנה ימים ורוצה לומר
ביום השמיני עצמו וכן הא דקתני
ושותה יין י לאחר ק''כ היינו ביום קכ''א
דאע'ג דתגלרת שניהו ביום שלשים
ואחד ודוק לשון מהרפ''ש : צפר ש'יר
שרבו רו ים' הרושו ששני ר'ח ןבני
םנים וכי יום:. כלומר אחר שגילר שמת
לצרעתו לקו שתי שנים יגלח שלישית
לסוף שלשים ממה נפשךי אם נזיר
טהור הואנ כך ינו שהרי פלו לו
ימי צרעתו לשנה של נזירות ולרב
חסדא. ואינו צריך להמתין רק שלשים
יום גדול שערי ב: ואבל) לגלח תגלחת
נזיר םהור אחר תגלחת ל'נ ימתין שנה
לתגלחת רביעית דשמא מוחלט היה
... וטמאטמאנמתושתיתגלחות
ראשונות לצרעתו ושמשיח לנזיר טמא ועד שיגלח לתגלחת נזיר טמא
אי אפשר לו לחזור ולמנות נזירות טהרה והיינו דפריך בשלש שנים
ושלשים יום םגי דכך עולה החשבון אלא ש''מ ימי צרעתו אין
עולין לו כל פיקר :לכך לא יגלח שלישית עד םוף שלש שנים דשמא
נזיר טהור הוא ומוחלט היה רמי צרעתו לא עלו לו ונמצא שאינו
יכול לגלח עד סוף השנה: הטצי םתיש רב מםי מי: כי מכמ יםי
םוםמתו םמין כוכי: כו. דכתיב והימים הראשונים יפלו ימי חלוטו
נמנין ודין הוא ימי טוומאתו מגלח ומביא קרבן דהיינו אשם נזיר טמא
וימי חלוטי מגלח ומביא קרבן צרעתו אשם מצורע: לא אם
אמרת בימי טומאתו שכן מבטל בהן את הקודמין אבל ימי
חלוטו פשיםא לן דלא יסתרו הקודמין כדדרשינן לעיל בפרק שלשה
מינין .דף ו.ד.. כי טמא נזרו למעוטי תגלחת ויין שאינן םותרין:
צשש וייה תקבר םםכרו רמוי רתגהחת ניירות. שאם אמר הריני
נזיר כשהיה בבית הקברות שערו ראוי לתנלחת םהרה שאינו
מנלח ונמביא קרבן טומאתו'יי כדאמינן לעיל בפרק שמשי .דף שז:)
אלא מגלח לםוף שלשים יום בשביל נזירות ואע''פ כן אין ימי נזירות
בבית הקברות עולין לו לנזירותו אלא כשיוצא יתחיל למנות ימי
חלוטו שאין שערו ראוי לתגלחת נזירות טהרה שכן צריך לנלח
בשביל צרעתו אינו דין שלא יעלו לו מן המנין: רשי םפרו.
לאחר שנתרפא שהוא מגלח כל שערו ומונה וכל) שבעה ימים וחוזר
ומגלח ואז הוא נטהר לגמרי מנין שאותן שבעה אין עולין לו מן
המנין וקצת קשה דתיתי בק''ו מנזיר בקבר ששערו ראוי לתנלחת
,,, רד:ח'כנ ה גלחת.:הו,כיר,ינמטווי: ,,,,,,,
תגלחת הרי אלו עולין: אילימא בנזירות מועטת כלומר שאין
לו למנות רק שלשים יום משהתחיל צרעתו עד סוף ימי נזירות: והא
בעי גידול שיער. והיכי בעי למימר דימי חלוםו יעלו לו מן המנין
לנזירותו דקתני תאמר בימי חלוטו אין מבטל בהן הקודמין ולכך יעלו
והא ביוםני דבתחילת צרעתו לא היה לו למנות אלא שלשים יום ונתרפא
וגלח בתר גילוחו צריך לחזור ולמנות שלשים יום דבבציר משלשים יום
לא הוי גידול שיער: אלא לאו בנזירות מרובה שהיה לו למנות יותר
משלשים יום כשנצטרע וכי נילח לצרעתו יש לו עדיין למנות שלשים
יום ואי ס''ד דאמרינן ימי צרעתו יעלו לו מן המנין הרי יש לו עדיין
גדול שיער שלשים יום כעין מילתא דרב חםדא ממש וקאמר תנא
קמאו' דלא סלקי ליה וקשה לרב חסדא: ישי בכיפיריי מםה םםום
ר' יחוםפ ככ םוםמח ם: חםת םחנ:יר םנכח פריח חיישיי פכ ביבת םקרם ותכ םוםעת םי חםת םמין חו:יר םורח פריח. כגון גולל ודופק
ואה ל
י:. ני. ''נ' בב' יב'ב. ייייי ויר'''. נו. יייי '' 'יב''. יובי נ''ייי יי)יבי.