...ו .... ...... ..ש.. ....... ש... ףף ... .. .ף. ..
חםהי:. דכתיב ביה בהדיא דחייבין עליה על ביאת נמקדש:
תשר ריכ רנתי כעני רי חריפור הוי חםה רי םח וו ורי) כקישח
עי: רני: תבי ק'יו ולא פירש לו םעמיה וטעמא דר' אליעזר
שאין דוין ק''ו מהלכה וזו): ואלאז כן
ואמרוז הלכה. בגמ' מפרש דעצם
כשעורה הלכה ואין דנין ק''ו מהלכה:
צרשר מריפיר םםוש רי יחוםפ.
סתם שהוא רבי יהושע בן חנניה
גמיר לה והא משום רי יהושע בן
ממל גמר לה: רשכרא בםר
רי חר'שור שםררהת' רכרששיח
שבחש' ר' ישוםע ש: ששר רחם. בם
שם אביו שהיה יושב ודן לפני ר''מ
כל טומאת מת כו' אמר לו וכלום'
אתה בקי בי' יהושע בן ו:מל אמר
:ליז הן כך א'ר יהושע בן ממל כל
:ה מדברי ר' אמעזר אלמא מרבי
יהושע בן ממל גמיר ליה:
שרש םירתע רםיתעםיע ןעגי
רתח: ברםח' ושתח' חםר
ם'בכי רח חםר. היינ רי יהושע נן
חנניה אמר לר' יהובע בן מנמל ור'
יהושע בן ממל לר''א ורבי שסידר הוושנה
הזכיר רבי אליעזר שהיה אחרון ורבי
יהושע בן חנניה שהוא הראשון ורבי
שוו ,ב ו . מת . יהוו מ : י .י:נש
ואבטליון ומיהודה בן טבאי ושמעון
בן שטח שקיבלו מן הנביאים חגי
זבריה ומלאכי שקבלו הלכה למשה
מסיני בזורע שבת וחרדל ווכו'.)
בשניש וג' מקומות שבייב בפאה
מבל אחד ואחד כך נירםת הםפרים
ולא גרםינן ליה דהך משנה שנויה
במסכת פאה .פ''נ מ''ש. גבי מחלוקת
דר' עקיבאי ובמנמר) שדהו ושיר
קלחים לחים ר''ע אומר פאה מכל א'
ואחד וחכמים אומרים מאחד על
הכל ומודים חכמים בזורע שבת כו'
והכי גרסינן בפ''ב דפאה .ח''כ) הזורע
שדהו בי מיני םטין שיי חי שחמתית
ולבנה זעשאן.ז גורן אחד נוחן פאה
אחת ב' גרנות ב' פאות מעשה
ש:רע ר''ש איש המצפה ובא לפני
ר''ג ועלו ללשכת הגזית ושאלו
לנחום נז הלכה ואמר כך נמקובלני
מרי מיאשא כו' שר מיני בטין
עשאן גורן אחד נותן שאה אחת
שתי גרנות נותן שתי פאות ואילו
יה:שע וכלב האמצעים לא קחשיב:
ע צם