רקתבר י, יות,דומע,י אנדפ,,מעו נ.דאה
בז.ביאשז השמממ הקשהנ: וקבשקן. שיאש באףה שאושב אקוףב
בהקפה דדרשינן בסמוך כל שאינו בהשחתה אינו בהקפה:
צתת קמ פשיר תשחתת יק:. דבספק
תגחת מצורע מגלח :קנו
בתער יתעבר בהשםםם :שן וההשהם
ראש משפק:
תשקרש מת חהםן חיית. דכי
כמב רתמנא לא תקיפו
פאת אף אפאות דקטן א:הר:
הרררר םמן םנכה כחו:. שראה
בנים קטרם מגולחים
ראשיהם עם פאומהם: א'ל חובה.
אשתו היתה ורב הוא טעמה דאמר
בסנמוך הנשים מותרות להקיף דמון
דאינן באיםור דניקף מתנהו נומי
באיסור דמקיח: תצשת תקשרינחו
כשנית. דאיסורא קא עבדא: כולה:
שוי כו'. כשגגה שיוצאת מלפני השמט:
ששרר תרוייחו םעירמ רתו הקתת
בר תרחם שםה הששה. ב
הונא דאמר חובה מגלחה להו אבל
האיש היה עובר אע''פ שמגלח כל
ראשה וכן רב אדא דאמר חובה
תקבינהו לבניה חובה וענשה:
ששפר תריגי. מד טעממהו:
לשבר נםי הוביה וריתנחו עחםהתח
כיתנתו בתקפת. בין להיות
נקפות בין להקיף אחרים ואפילו
לגדול מותרות: ךיש ערע בה
חהףר הער חרר הםעיי וחרר הנרבי
גםםםפ. פשטיה ןדקדאז ודאי לםקף
אזהר רחמנא דהא פאח ראשכם כתיב
דהיינו הניקף ומיהו מדקאמר לא תקיפו
ולא כתיב לא תוקפו הוסב הלאו גם פל
המקיף כדי להקיש מקיף לניקף כלומר
כל היכא דניקף בר חיובא הוא כלנ מקיף
נמי בר חיובא הוא וההוא קטן הומל וגופיה לאו בר עונשין הוא ולא
ומיחייבמקיףמהנמילאמיחייבואפי'איששרילאקופילקטןואין .
לחמוה מנא ליה להש''ם דרב אדא בר אהבה םבר מותר לנדול להקיף את הקםן דמשמע ליה מדקאמר ליה לרב הווא ודידך מאן
ף הו,דמשנע,למדרפי,,גמל,ף ה ב,לדך,מ,וף.להה,דםיה,נרל.קמ בהא דאי,רלף
בהקפה לפטור אשה המקפת אחרים ואעי'ג רבקידושין בפ' קמא ..דף וב... דרשינן המ בל שיששו בהשמתה ישוו בהקשה רו' לשהור ושים
הניקפות בההיא דרשה מודה רב אדא משום דפשטיה דקרא אייי בניקף אבל מיה שדורש רב הונא נמי לא תקיפו אמקיף מלישנא דלא
תקיפו וומקישו להשחתת זקן לפטור האשה המקפת אפי' לגדול בהא ודאי פליג רב אדא דלית לן להקיש הקפה להשחתה אלא במאי דאייי
פשםיה דקרא כגון בניקך והשתא פליגי בתתי רב הונא סבר דאשה שיא להקיף בין גדול בין קטן הואיל ואיה בהשחתה אינה בהקפה
בין להיות בהקפה דאיירי ביה פשטיה דקרא בין להקיף אחרית ורב אדא קבר דודאי אשה שטורה מלהוומ שיקשמ מהקישא רהשממב דאיייי
ביה פשטיה דקרא אבל ממשנא דלא תקיפו דררשיון מיויה לחייב נם המקיף נם האשה חהבמ בההוא ולא ושהרה מהקישא דהשחקה כיון
דלא איירי ביה פשםיה דקרא ועוברת בלאו אם הקיפה לנדול ופליגי נמי בקטן דרב הונא שבר נדול המקיף את בקטן חייב ולא מםתברא
ליה ההד,שמש,,דנישם,דאתקיה,רדב,שנדדה,חמתר,דמשמרמקיף,אמקף,שמר רמא ניה אג,בת,דנבמויף
חיובא מקיף נמי פטור הילכך גדול המקיף לקטן פטור ונראה דקמ''ל כרב הונא ניאשה שיא להקיף קטן וה''ה לגדול דםוגיא דהש'ם כווחיה
בפרק קמא דבבא מציעא .הף י:) דקאמר ה)מאי בינייהו איש דאמר לאשה אקיפי לי קטן וקאמר דהשמח דהיינו האשה לאו בת חיובא היא
לורדאשה ו ף ה רהוא דנקג,נוו,ה ל,אדוזג נמודמ.ו(ף .מטן מחי)עוי,ביפ תנא,ה,מ
אבל קטן או בר מחאה הוא ולאו בר עונשין הוא ואי'מ ולרב אדא דמקיש מקיף לויקף והי'הנ דוקיש ויקף למקוף ווימא בל הורא דש(קוף לאו
בר חיובא ניקף נמי פטור ויהיה מותר להיות ניקף מן העובד בוכבים ויי'ל לרב ארא מקיף לנוקף ווקשינן משוף דעיקר חיובא דקרא
אניקף תיב לא תקיפו פאתי דהיינו פאת דמקף לממר היבא דמקף בר מיובא גם הווקיף חייב ואי בויקף לאו בי מיובא הוא המקיף שטוי אבל
כשהניקף בר חיובא אף אם אין המקיף בר חיובא אםור דקרא אתי לאקושי מקיף דמשתמע מלישנא דלא תקיפו אניקף דמשמע מגופיה דפשהיה
דקרא אבל אין סברא להקיש גופיה דקרא דהיינו הניקף למקיף דלא משתמע אלא מלושוא בשלמא לא תקישו ולא מגושיה דקרא ותדע
דאם לא כן מצורע אמאי דחי לאו דהקפה והא אששר לקיים שמיהף שיקי)הו קטן ואשב ופודד בובשוף אלא שד(( מווה בדשחשומ
ד'ונ,וי נת, ת,מקש,נמה,לנייואינ קר,או,,,תייבא,ה:א,,ו:חב.,חף,ם ,,,ו(ר ה,ה,ד,מבבד. לפ
י א יט קף,,רמ,,ונרה, ר'',,חש,.ל,,ל,ובב שאור,שבף,אי.,קי ה.ולת,(ובר,מבת וש,ת
דעתך השתא דמן הדין לא איצטריך קרא למדחי לא תעשה דהקפה דאף לאו השוה בכל קים לן נז דהקשמ בל הראש שמה הקשה:
אי ר