תשר תח רעיפ כמ םםיח הקמה וםי מיעםיר קרח היהח רהקיח
חפמח והככוח נירח. אע''ג דאפשר לקחם שניהם כגון
שיגלח כל הראש אתי עשה דוגלח ודחי ליה ופריך מדיש לקיש כו'
אלא דכ''ע שמה הקפה למאן דמוקי לראשו למילף למידחי לא תעשה
ועשה בהינו בנייר בבעיב ביה תער
לא יעבור על ראשו וקדוש יהיהיי'
משום דלאו גרידא נפקא ליה מגדילים :
ומאן דמוקי ראשו ללאו גרידא ממ
טעמא לא נפקא ליה מגדילים. דאילו
להקפת כל הראש שמה הקפה לא
איצטיך קרא דסבירא ליה השתא
מסבראי ידעינן דאטו משום דהושיף
לגלח לא יתחייב על הפאות מ היכי
דמאן דמוקי ליה ללאו ופשה דהיינו
בנזיר אית ליה דשמה הקפה מסברא
ולאו כמאי דסלקא דעתך מיקרא
דבעי קרא לאשמועינן דהקפת כל
הראש שמה הקפה:
סרםרש הענח םי: תנח. דמשמע
מכל מין שיהא הכנףנ הן
משירים הן מן כלך ושריקין וכתיב
צמר ופשתים וסחיך ליה נדיליםנ הא
כינד נמר והשתיה כומרין בין בתינן
בגון צמר לצמר ופשתים לפשתים בין
צומר לכלך וםריקין שאף הן חייבין
לרבא מן התורה וכן משמע בפרק
במה מדמקין .שבמ דף שז:): שאר מינין
במינן פטין. כגון כלך לכלך וסריקין
לםריקין : שלא במינן אינן פוטרים. אבל
כלאים בציצית דמתי עשה ולדחי
לא תעשה אכתי לא נפקא לן:
צשפר תמ רםתיק ריח רחםו הרמו
נרירח חתי כםר ורה' ררת
ופםח. היכא דמנו שוה בכל מנליה
נפקא ליה מזקנו כדמפרש והולך ואין
לתמוה אמאי פשיטא להש''ם דדחי
ינ'י''ל דאי ס''ד דלא אתי עשה דחי
ל'ית ועשה בשאינו שוה בכל אם כן
למאן דמפיק ראשו ללאו נרידא ולא
דריש גדילים הא קיימאי לן בכל
דוכתי דאתי עשה ודחי ל''ת גידא
אפי' השוה בכל נמנלן אי מהקפהי
שכן אינו שוה בכל אלא ודאי לגופיה
ולאז איצטיך דאפילו לאו ועשה דחי
כשאינו שוה בכל דמפרש ואזיל בזקנ: ואם כן אייתר לו ראשו
דהקפה אם אינו ענין לשאינו שוה בכל תמהו עמן לשוה בכל
ומשום הכי פשיטא לן וקא בעי מנלן דדחי עשה לא תעשה ועשה
כשאינו שוה בכל דסוגיאי דפ''ק דיבמות .וף ב.) ש''ל להש''ש
כםוניא דידן דם''די דקרא דראשו אתא לאשמועינן היא גופה דהקפת
כל הראש שמה הקפה ולא כמסקנא יו) בםוגיא דידן דידעינן
םה מהרא,,כדישי,,בה,,ה םיב,,דב נ:צע
מצורע כן. דאית ביה לא תעשה דהשחתה ועשה דקדושים
יהיו והא דכתיב ונילח כל שערו נוקי בנמרםו פיאותיו:
ניי ר