בורר םםח: נםי רח יכיה שתן כמו םחינו םוה עעכ הומ. והשתא
הוה מצי למיפרך אמאי לא זילפינןז ומנזיר דעלמאי דאתי
עשה ודחי ל''ת ועשה אפי' שוה בכל דנזיר שוה בכל הוא ולמםקנא
,,,,, ות,דפרו,במ:ןי.מד,מזי: שכן ישמי בשאל.ה:
כן יו) דכוותיה קחמא גם לחנם שינה
לשונו דקאמר לעיל דלמאן דומפיק
ראשו לעשה ול''ת : מבעיא ליה לכדתניא.
למילף דתגחת ומצורע בתער הוא
דאילו מראשו דנ:יר :.לא.ז ופקא
דםבירא לןנ כמ''ד פ' נ' מינין .וביו ו...
דנזיר חייב בכל ומעבירי: ולהכי
איצטריך :קנו דאילו השחתת :קן
אינה אלא בתער כדמפרש ואזיל
וצ''ע כי פריך זקנו למה לי אמאי לא
ומשני וליטפמיך הא יי) קי''ל דאין
עשה דוחה ל'ת ועשה נילף מנזיר
נמצורע דדחי אלא מאי אית לך לנמימר
,,, ,,תכהמו תלה:,,,,
רםח רי. יי) לכתוב זקנו
לבד דמשמע בין זקנו דכהן בין זקנו
דישראל ומינה שמעי' (בין) ל''ת נרידא
בישראל ומינה שמעי' ל''ת ועשכ
י')מכהניםי דמקרא מלא דיבר הכתוב
ואע''ג דראשו נמי מקרא מלא הוא
ולא בעי לאוקומי אלא בראשו נרידא
ולא בראשו דנ:יר שאני התם דשני
לאוין הן לאו דהקפה ולאו דנזיר תער
לא יעבור הילכך לא מסתברא ליה
למימר כולי האי מקרא מלא לאוקומי
אפילו בראשו דנזיר אבל השחתת הזקן
הכל לאו אחד הוא בין דישראל לא
תשחית פאת :קנך בין דכהמם ופאת
זקנם לא ינלחו הילכך נראה לומר
דמקרא מלא דיבר הכתוב דעשה
דמצורע ד:קנו ידחה בין לאו דישראל
בין לאו דכהנים כיון דאזהרה אחת היא :
שי::ש שתא,צי,לשנח,,דר,ווקנר,כא,,לו:יפר,בן,לאו
דאם אינו ענין ללאו שאינו שוה בכל תניהי עניק לשוה בכל ונראהי
דםלקא דעתיה דשקולים הן ולכך מודה לוו דל'ית גרידא השוה בכל
כמו ל''ת ועשה שאינו שוה בכל אלא האריך יותר דאיידי דבעי לאסוקי
הך פירכא נ:סיק ואזיל לכולי צדדי דפירכות ונמשני כהן מנ:יר לא
יליף שכן ישנו בשאלה ונזיר נמכהן לא יליף שכן לאו שאיוו שוה בבל ובעלמא לא ילפיון מינייה( משום דאיבא למיפרך בדאמרן וקשה להרי'ם
יי'דמאי קאמר כהן מנזיר לא יליף כו' לימא דכהן איצטריך דושום תער דבעינן תפר במצורע בדקא אמריון וע'יק לו דקא פיך למי'ד
ראשו ללאו נרידא וקמהדר ליה לנמ''ד ראשו לנזיר אתא מדקאנמר כהן מנייר לא יליף כו' לכך נראה להר''ם לפרש דמשמע ליכ השתא
כיון דמםקינן דזקנו אתא לאשמוי' תער מעתה לומאן דאית ליה דראשו אתא ללאו גרידא מנלן דנזיר מצורע ינ) מגלח וכהן מצורע אלא
על כרחיך ציך לומר דמקרא מלא דבר הכתוב דכיון דקרא סתמא כתיב ו:יירי בכל ענין בין שהוא כהן בין שהוא נזיר ולמה לי למיכתב
זקנ: ואם תאמר והא שפיר איצםריך לאשמועינן דתגלחת מצורע בתער וי''ל דהכי פריך למה ליה לתנא דלעיל לאיתויי זקנו למילף דכהן
מצורע מותר בתנלחת דקתני זקנו מה ת''ל כו' מראשו' שמעינן שאפילו נזיר מצורע ומנח ראשו אע''ג דאיבא לאו ועשה דקרא סתמא
כתיב יי) דמימה משמע שנם כהן ווגלח זקנו דהשתא סבירא ליה דלהאי תמא הם שקולין ומשני אין המ וומי דודאי םבירא ליה דמקרא
מלא דבר הכתוב ומראשו גרידא שמפינן שגם נזיר מצורע מגלח ראשו ואפי' הכי אי לאו דכתב רבמנא זקנו לא הוה שומעינן כהן
כדפרישיתי שכן ישנו בשאלה ואי כתב :קנו לא הוה שמפינן נזיר שכן לאו שאינו שוה בכל ולפי מםקנא זו תנא דמוקי ראשו ללאו נרידא
ה'יה דשמעיון מיניה לאו ועשה ומה שהזביר לאו דהקשה גרידא לגלומ לשו דעמו רקבי דאי לאו הוי קיאי דיאקו וזקוו אשילו לאו
גרידא לא הוה ידעינן שיהא עשה דוחה אותו דקרא דגדילים הוה מוקמיון ליה לבדרבא: ובעלמא לא ילפינןנ בדאמרן. בל:מר דאיכא
למיפרך מה לכהן שכן לאו שאינו שוה בכל ומה לנ:יר שכן ישנו בשאלה ואם תאמר ונילף מתרוייהו במה הצד ואור''י דאיכא למיפרך
מה לעשה דמצורע דאיכא שלום בית ובכי האי גוונא אמרינן בפ' שילוח בקן .ב)וין דב במנ.. דקלקא דעתך אד(יוא עשה דצפרי מצורע
לידחי לא תעשה ח' ועשה דשילוח הקן משום שלום ביתח': בשי הב פיקר עיפ כר וופו בתפה פיתירי פוי הרי ית רורח. משום
לא ילבש גבר כדדרשינן בסמוך לא קשיא הא בתער הא בנ:ספרים והא רב ומי בתער קאמר כעין תער: ב::י יוחשי חפפגיי
עית הםחי ועית תפרות תרי ות כוקת תירעי תכערת תערי בינת םרערי תורת ברמ סררי םועהיס והוה ממ לםיויה מברייתא דלעיל
אלא ניחא ליה לשנויי מאי לוקה דרבנןי'י דלא ליפלנו ברייתות אהדדי ר'יי יורנן אף במשפרים אובר ומשנמעני דרבי יוחנן פליג אדרב:
איכ א