תרשת רמםרי מייר יורנ: חםפהיר שית הםחי ובית חפרוה הרי
יה רוקה םםום רח יהיה ערי םוי םיתיבי הכערת שכר
בישה םרגרי תויח עכב םרשיי םופריש. ולא מצי לשנויי דרבי
יוחנן נמי מדברי םופרים קאמר דנסיב ליה לטעמיה ומקרא:
תצת רמםר תי חמי תנמ. והוי
ממ לשנהי כאידךי ברייתא
דלוקה אלא ניחא מה לאיתויי תנא
דדיש מה מקרא דההיא ברייתא
איכא למידחי דלוקה מדרבנן קאמר:
לא יהיה כלי נבר על אשה. ובסיפיה
דקרא נמיו כתיב ולא ילבש נבר
שמלת אשה שלאנ ילבש איש שמלת
אשה כפשםיה דקרא הא לא מצית
אמרת דבהכי איירי קרא דהא כתיב
במפיה תועבה היא ובמ האי גוווא
ליכא תועבה: שבורר םותי.
להעביר מת השזי ובית הערוה
דקסבר אחרי שנזיר מעביר כל שער
ראשו לא חשיב נה ותיקון לגבי אותו
האיש להעביר בית השחי ובית
הערוה: ולית הילכתא כותיה. דאסור
אף לנזיר: שורבפ ררעי יוחנן
רו'ת ריה. שיכוש שעכ ביש הששי
ווהוא' גופיה מחייב בהעברתו
ומדלא משני במםפים נ'שקלימה
דלכלו הפבות מדברי סופרים אםור
לרבי יוחנן אף במספרים:
תתצפ נשרת רחיתחייע ננירח
בביה ררי חם'. נשהייב
מלקות: איגלמ בית השחי וחזייה דלא
מגלח אמר להון רבי אמי שבקוה
דין מן חבריא הוא. משמע נחי הכא
דמדרבנן נמיי אסור אך במספריה
בבית השחי ובבית הערוה אבל לשאר
האיבים לא מצינו איסור ו:ה הלשון)
לזו הגירסא ובהלכות גדולות בהלכות
נזיר נזאמרנ רב מיקל אדם כל נופו
בשער שישיבי העעביר בית הםםי
ובית הערוה הרי יה לוקה כי קאחר
רב בשאר יבים ומיי שרי והתניא
העברת שער אינו מדברי תורה
אלא מדברי קופרים ואומר ר''י דפיך משום דבייתא קתני םתמא בהעברתנ שער דמשמע בכל מקום בין בשאר איברים בין בבית השחי
ובבית הערוה אלו:א שאר איברים נמי אםור ומשני אלא כי קאמר רב במםפרים ומדקאמר אלא משמע דהכי פירושו לעולם מיירי אף בשער בית
השחי ובית הערוה ב)דקאמר רב היינו במספרים כעין תער: פםר רשי רייח בר משמ מייר יורנ: הםפשיר שית הםחי ושית הכרוה הר' ור
כוקה םיתיעי הכערת םפר מינו םרברי תורח בכמ םרשרי שופים. ווושנמע לן דמייי אף בשער בית השחי ובית הערוה מדקאמר סתמא ומשני
מאי לוקה דקאמר ר' יוחון ש:דרבנן ומ לוקה דברייתא היינו מררבנן וכפי גירםת הלכות נדולות משמע דאפי' דשאר איברים אשור להעביר
שיערנ ובהלכה פקוקב דרב יהודאי בהלכות נדה ומכתב ה''ר יוקף טוב עלם יש כמו בהלכות שלנוני אך דגורם בומסקנא כי קאמר רב
במתפרים ולא נרסינן אלא ומשמע דה''פ רב אמר מיקל אדם כל נופו בתער היינו דשאר איברים כדאוקמינן לה ובתער דקאמר
דבעין תער אבל במער ממש ודאי עובר מדברי םופרים בדקתני בברייתא והאי דבעי רב מרבי חייא מהו לגלח בדוםפרים קמבעיא
ליה והשיב לו דאף במקפרים אסור וודקאמר ליה והא קא נדיל כלומר וווצערו ואי שרי במספים יטלנו במספרים ורב נמי דשרי
כל גופו במםפרים כעין תער היינו בשאר איברים אבל בבית השחי ובבית הערוה אםור במספרים :ושנמאז אף על גב דלא
בתוב :בששריםז אלא מ'מ הוי פירושו כאילו נרקינן אלא והרבה יש בהש'ים כזה וחזר להעמיד דברי רב בבית השחי כו'ה):
שטי דת ג גי,ר,םח,הנכת,,פי' מח,שמ:ר,ת, המות:,אור,ד,אסיר,לפי, גס,ם לני,בנ:ית,ער. נמש
קרנ דרו נ:אנ , ק י ד ,םלנ ר ב ק פ ם , , ך ה, , ק ב ריה,, . ו ל , ו מו ,לי נ ר ,ו לצער, א ,,א ף ,כשג ח נ ה, א ן , ז , ר וי ק י ן,, ה , ,ש אנו
אלא לינצלוי דלית ביה משום כלי נבר ואם כן הנ:שתכל במראה כדי שלא יחבול בעצמו שי וכן אומר הר''ף שרבו הר''ר שמואו
מאויר'יא היה משמשר במראה: שתו רחוה ורחחחפי. בדי להשיר שער בית השחי ובית הערוה אמרוי ליה אםור ולת הילכתא כוותיה:
ו םי