בשר םוםפ כו. אם ןיןזי דעתו לידור בנזיר לא זהנ שידור
כנבדו: שר םוםפ רו םירוה הננרו ענויר. ביה הענין
ספקיהנר.ה,ה:די,ברלסקז, שלדם ד.הקנ
ואסורנ לשתות ביין דשומא היה טומא
וסופר עוד שלשים יום ומביא קרבן
טהרה חטאת ועולה ושלמים: ואם
טהור הייתי אומרו העולה הראש:נה
חובה. דלא סמ בלא עות חובה
בגילוח ראשון שצריך לכל הפבות
לגלח על אחד מהדמים : והשארו קרבני.
החטאת והשלמים ועולה זו שבאה
עבחיו נבבה.
בשסם םעימ קרשנותיו כחעמיי.
דאם טהור היה עולה
ראשונה רובה דפרישית ובגילוח שני
מביא חטאת ושלמים דמון דאין נזיר
אחר עמו אינו יכול לעשות בפמן
אחר שכיון שהוא ספק ממא בסוף
שלשיפ אינו רשאי לגלח בלא הבאת
קרבנותיו דתניא בפרק שני ז.וכיו הש
יד'. נזיר שכלו ימיו ולוקה על הםומאה
,,ןןי גנורגלח :,,,,.
דלא איכפת לו אם מביא
ין ור,א,,ימהחר ר
פיך כלומר ויביא לחצאין ומה בכך
ומשני אין הכי נו:י ולא א''ר יהושע
אלא לחדד התלמידים: בשר יב
צהםן שר יבהק םחי ריעשר רי 'הושש
ררקיח ררע כיםהו. לא איתפרש:
בע''אי מאי ליעבד רבי יהושע
לדקיכ דלא מסרו פירוש לבני מים
שלא יסריחו דכיון שיבקש אחד שידור
כנגדו בנ:יר א''כ לסוף שלשים יום
כשמגלחין שניהן שניהם צרימם
להניף החלב וחגלחת שניהם היא
לפני תנופה א''כ יסריח החלב במה
שיאחרו להקםיר אותו עד שתי
תגלחיות דנהי דלא מת אחד מהם
כך היא לכולי עלמא שמביאין קרבן םומאה וטהרה הא ודאי זאי.
אפשר לתקנו בע''א אבל בםיפא דמת אחד ואפשר לתקנו
בתקנת ןבן זומאז בלא נזירות אחרת ולאנ הוה ליה למימר לר'
יהושע שידור אחר כוגדו ובפירוש ואחרז כתוב לדקיה לאיברים
דעולה דאינן נקטרות עד אחר תנלחת שניהם וקשה דעל העולה
אינו עיקר מצות דמים כי אם מןי השלמים ותו למה ימתין הככן
מלהקטירם עד אחר התנלחת יזה לא מצינ: ויותר נראה כדפרישית:
בויי םחיח םםמ תםתק. פירשתי לעיל שילהי פ' כ''גח):
ה רר ב