.... טףףףט ..... .... .ן.... ש... ...ש. ...
שחוםה ואחת משוחת וחטאת העוף לםפק נזיר טמא ועולמ
בהמה לםפק נזיר טהור ועולת העוף דלא אחתי דין נזיר טמא
ק''לי ושמא מספק לא הצריכוהו וכן צריך לומר דשלמים דנזיר
טהור לא הציכוהו שלא הצריכו
לםפק נזיר טהור רק קרבן להמיר)
בתגלחת ודאמי' גילח על א'
משלשתן יצא: ה''ג שניה מביא
חטאת העוף לאו משום דנזירוח
םומאהנ יעלה לו למנין שבעה וביום
השמיני יתחיל למנות דבםיר טמא
ליכא לספוקי בתגלחת שניה אלא
משום ספק מוחלט ואף עולת בהמכ
שמאו לא היה מוחלט כי אם נזיי
םמא: שלישית מביא חטאת הפוף.
דאולי היה טמא ותגלחת של מוחלם
לא יעלה לתגלחת לא לנ:יר טהור
ולא לנזיר טמא דפרישיתו בםמוך:
ועולת בהמה. דשמא מוחלם הוא אך
לת,,,טא:,,,,סרטע.,, כא
עוד מביא קרבן טהרה משלם:
פשרע. כמו אמר מר תגלחת
ראשונה מביא צפורין
וחטאת העוף ועולת בהמה ממה
נפשך מ ודאי מצורע הוא ולא טמא
הוא הצפוין לחובתו וחטאח העוף
ספק אזלא לקבורה ועולה הוי נדבה:
ולגלחו בםוף שבעה. דהמנו תוך
שלשים לא אפשר דדילמא לאו מומלם
הוא ורחמנא אמר תער לא יעבור
כו': בתת עכי מםם רי םםכון היח
רחםר םייתי וםתנח. דאמר בפרק
העערובת י'ב''כ בם עי.) ובהרק
בתרא דנדה (דף ע.) דאשם נמי
מתנה בשלו:ים אף כי ממעט זמן אכילתן אי לאו מצורע הוא ובודאי
םמא הוא חטאת העוף חובתו צפרים אבראי ולא הוו חולין בעזרה
ועולת בהמה הה נדבה ואי או מצורע הוא ולא טמא הוא צפמם
אר,,א, במ,וחאח ,הת,לד א, ו תה
לא צריך דהא עביד מאי איכא למימר דילמא ודאי מוחלט היה חדא
לשפק וספרו. וחדא לשפק טומאתו תגלחת רביעית מביא קרבן
ה ומה:,,:שן,םרחהרורח,מוכ,שקם כה
לנזירותו מגלח לחלוטו וישב מחוו לאהלו שבעת ימים וביום :יהשביעיז
יגלח וביום השמיני יביא קרבנות מצורע ובו ביום מותר לאכול
בקדשים ועתה אם היה טמא ודאי יספור ז' ויזה שלישי וז' ויגלח בז'
אבל עתה שהוא םפק דילמא לאו טמא הוא אלא טהור מוחלט ולכך
לגלחו בתוך שלשים אי אפשר דילמא לאו טנוא הוא ורחמנא אמר
תער לא יעבור על ראשו עד מלאת ולכך ימנה שלשים ויום שמיני
עולה לו וביום שלשים ואחד יגלח כדין כל נזיר שמגלח יום שלשים
וארד כדאמר בפ' קמא .ועיו דף ב:) הרי ביום שלשיםי יגלח תגלחת
שלישית דשמאי נזיר םמא הוא והימים הראשונים יפלו וצריך למנות
שלשים יום עוד וביום שלשים ואחד יגלח תגלחת נזיר טהור והיינו
דקאמר ושותה יין ומיטמא למתים לאחר ששים ושבעה ימים דהיינו
זיוםז ם''ח זה הכלל אי אפשר לעשות דין נ:ירוח טומאה ולא נזירות
טהרה עד תום ימי חלוטו ואינו קרוי מחוסר כפורים ליאםר
,,,,, ונשיםא,בשביוו:השטור.מנ:ור, ,,,,,
וםשכה ים'ש ושותה יי: ום'שםח רםתים רחהר
םבקיפ ועיבפח יפיש. מאחר שאינו ודאי מוחלט לא יגלח
שום תגלחת מ אם לסוף ז' אחר הזאה שלישי וז' ימגלח בשביעי
ובשמיני מביא קרבן חטאת העוף ב)ונזירותי טומאה ואי
אפשר לגלח שנית עד שלשים דשמא אינו מוחלם והשמיני יעלה למנין שלשים וביום שלשים ואחדייי יגלח ןשמאזיי מוחט
הוא והוו להו הנך שני תגלחיות לחלוםו והיינו דקאמי אוכל קדשים לאמר שלשים וז' דהיינו יום ל''ח וםוף שבעה ימים יגלח
שלישית כדין נזיר טמא ויום ל''ח יעלה לו לבמנין ז' וביום השמיני יתחיל לומנות נזירות טהרהני ח)ולישנא אחרינא.) וביום שלשים ואחד ינלח
תגלחת נזיר מםהר והיינו דקאמר ושותה יין ומיטמא לאחר ע''ד דהיינו יום ע''ה: ששא ורבי םוחכםוי ורמי מוככ עקרםים כמחר ח'
יסים וםותח ייי ופיםפע רסתים רעחר עהכפיפ ועהבטח יפיש. דמאחר שהוא מוחלט ודאי יום תחילת םירותו יגלח וביום שבעה
יגלחוי וביום שמיני יביא קרבנות מצורע ובו ביום יהא מותר לאבול בקדשים והאי לאחר ח' לאו דוקא אלא ח' עצמו ובשביל שהוא טמא
יספור י)ז' על יום שמיני של חלוטו וביום הז' יגלח וביום השמיני יביא קרבנות טומאה ויתחיל למנות ניירות טהרה שלשים נ)על יום
שמיני וביום שלשים ואחד יגלח ויביא קרבנות םהרה והיינו דקאמר ושותה יין ומיטמא למתים לאחר מ''ד ימים דהיינו יום מ''ה:
ייי ר