בורר םהור וםבורע םרו םינכה תנררת חחת ועוכה רו רבחן ורבח:
עפר רחי ו:יר רחקכיר ופעורפ רנה. כלומר נזיר להעביר
שער מכל וכל שאינו ציך עוד לבער שיגדלנו לשום מצוה אבל
תגלחת ראשונה של מצורע לדל שער ולגלחו שנית לפמ יום הבאת
קרבנות והואיל וחלוקות זו מזו לא
יפטרו זו את זו: ולא תעלה לו
ממי ספרו בתמיה כלומר תגלחת
שמה של מצורע שגם היא להעביר
מדוע לא תעלה לו לתגלחת נזירות
םהרה אמר להן זה לפני זריקת דמים
תגלחת דמצורע דכתיב וביום השביעי
יגלח ורחן במים וםהר וביום השמיני
יקח שני כבשים בני שנהי : וזו. תנלחת
נזיר לאחר זיקת דמים כדכתיב
וגלח הנזיר פתח אהל מועד ולקחי
שער ראש נזרו ונתן על האש אשר
, ,,, ותמנבח, מים : ,,,,,,,
רשנרהש נו'ר שםח
חםר רר: שםח רחהר שיחת ה'ה.
דכתיב יגילב ראשו ביום םהרתו
ביום ')השמיניי יגלחנו ביום םהרתו
משמע לאחר טהרתו והמ דיש ליה
בםפי ומצורע לפני ביאת מים
דכחיב וביום השביעי יגלח כל שערו
ורחו את )כל) בשרו במים וםהר : אמרו
לו יפה אמרת. כמו לשון אחר
הוא בכמה םפרים ולאי גרםינן בי רב
דימי: וזה לפני ביאת מים. מצורע:
וזה לאחר ביאת מים. תגלחת נזיר
טמא כדפרישית:ח) זה לפני זריקת
דמים. תגלחתו נ:יר טהור:
יישכר רי תנרהי'ת םשוה םבור.
כלומר כולהון נ:שום ווצוה
וצריך תער אף לשלישית ואפי' טמא
ודאי ומיחלט ודאי שטע:: ארבע
תגלחיות ותגלחת שלישית מנה אא
לנזיר טמא ולפי דעתינ לא מהדר
אארבע תגלחיות דמתני' דאיירי
בםפק מוחלט וםפק םמא שאין
בומשנתינו תגלחח שלא תוכל להםתפק
או במוחלט או בנזיר טהור ודאיי
מצורע ונ:יר טהור נפקא לן מקראי
בפ' שלשה מימן .וביו דף ויז.. דבתער ונזירו טמא נמי גמרינן לה
מנזיר םהור וםוגיאנ דהש''ס הוא דםלקא המ ולרמי בר חמא מיבעיא
ליה ובקוצר היה יכול לומר תגלחח נזיר טו:א צריכה תער או
אינה צריכה תער אלא דנקט המ תגלחיות משום דאיירינהו בהו
בםוניין במוחלם ודאי וטמא ודאי דמגלח ארבע תנלחיות: אי
אמרת משום איעבורי שער אפי' םכייה נשא. וצריך לומר
דנילח מקצת השער במםפרים או בתער שאם סך נשא בכל ראשו
תו לא הדר כדאמרי' בפ' החובל .ו''ב דף פ(.. :לא מצי למיפבד
תגלחת של טהרה וה''ה דמצי למיבעי מ מנלחו במספרים: