שפ םםפ וםנכח מתפ תנכחיות םים םםום םעוה םים. יש מכרשים
דדחק ומדכולל אותם ביחד א'כ דממן אהדדי וכולהו בתער
אף השמשית שהיא לספק נזיר טמא גם יש בםפרים כתוב ואי ס''ד
משום עיבורי טונמאה אפילו בג' נמי סגי וקשיא לן מאי מייתי והלא
בכל התגחיות יש להסתפק אי במצורע
או בנזיר טהור אף בשטשית ושמא י''ל
דאע''ג דבתנלחמ שלישית איכא לתפוקי
תגלחת בנזירי טהור שהיא צריכה תער
מ''מ אם לא היתה תגלחת םומאה
ציכה תער משום םפק דנ:יר טהור לא
היהנ צריך גילוח שהי עדהן לא היה
מותר לשתות ביין:
קףףנ ףףף ףףנ ףננףנק
תשצערשי מי: החם נויהות. ואין
קרבנן קרב אף על גב
דמקבלין ומהם נדרים ונדבות ובנמרא
מפרש מנלן: שםרש ופערים ים
הח: נ:ירות. בגמרא מרבה להן:
שבבת בת כערו. שמושה על נזירותו
בבמרא מפרש מעמא:
ח רנ.ונ תץף.ה
.ה ..נג א.ן
רזה .,..,) ף
או')מת:ה,.בעבח.שובם חףך.נ,,..ח)נף,ף.קרנףבה ב'תרייחפאני