שףף.ן ... ... .ף. ...... ...ש ..... .... ..שש.. ....
לומר שיהא עובד כוכמם בכרת אבל אטמרי טמו:
תםר קרח והוה השהור כר השםח הר םי שיש רו םהרה יש רו םוםחה
ותכ םמיי כו םתח מי: כו םוםמת. ועובד כוכבים אין לו
טהרה דכתיב והיתה לפדת במ ישראל
למשמרת לי נדה חטאת היא למשמרת
ני,אל הדי ם פ,
ררח הוי רהו הח שושחה ח'ש רתו.
דהמ והזה הטהור על הטמא לא מייתר
דבפ'ק דיומא (דף יד.) מוקרנן מה
למילי אחריני למתכוין להזות על האדם
והזה על הבהמה ומשני אמר קרא
אשר יטמא ולא יתחטא דממתר יטמא
דהוה ליה למתב אשר לא יתחטא
ועוד י''ל משום דוהזה הטהור לא מיירי
טהרה דחיטוי אלא מיירי בטהור
גמור לפי הפשט או בטבול יום דאית'
טבמות זהש כנ.) וקרא דתמוינן
שיניה עובבי בובבים עטהרה היינו
מטהרת חיטה כדכמב לבמ ישראל
למשמרת למי נדה חטאת היא להמ
אייתי קרא דאשר יטמא ולא יתחםא
דמייי בחיטוי ח)וציך עיון ואף על גב
דאמת הוא דעובד כוכבים אין לו שום
טהה ואפילו טבילה מ''מ ניחא מה
לאתהי מחיטוי גופיה דומיא דלמשמרת
למי נדה חטאת היא דמיניה ממעטינן
עובדי כוכבים דמיירי בחימוי ב)וושמא)
הא דעובד כוכבים אין לו םהרה ואפי'
םבילה הינו משום דאיתקש טבילה
לה:אה דכתיב וחטאו ביום השביעי
.ובכםביוה ,יו:'
לטהרה: רש מחמ שה יטקע מםה
והתנהרתש חותש רענישש חהריעש.
אפבדים קאי רב אחא בא מישב דרשא
של אביו דלעיל מי שיש לו אב לענין כל
ירושה השהורםש בםור' וירושש עבבים
מפורשת בקרא דוהתנחלתם ועובד
כוכבים אינו מויש עבדו לבניו שאין לעובד כוכבים קנין בגוף העבד
כדדרשינן פרק השולח .נישין דף וש.. אתם קונין מהם ולא הם קונין
מכם ולא הם קונין זה את זהנ א''כ כל שיש לו נחלה בעבדים קרוי אביו
והוי בכלל לאביו ולאמו לא יםמא וכל שאין ל: נחלה אינו בכלל םומאה
כלומר בכלל אביו ואמו לא יטמא: בי חבי קגרים נםי. נמעטו
מנזירות מהך דרשא שכמו כן אין מוריש עבד אחדנ שניתן לו על מנת
שלא יהיה לרבו רשות בו ' שאינו קונה אותו דפרישיתו ולא הם קונים
:ה מזה וכ'ת דעבדים איתרבו מאליהם עובדי כוכבים נמי ליתרבו
מאיש וה''ה דאשינויא קמא ' דמי שיש לו טהרה יש לו טומאה פיך:
אלא אמר רבא בשלמא גבי ערכין איכא לאוקמי מיעוטא דבני ישראל
למעוטי עובדי כוכבים דאין מעריכין ויבוי דאיש לרבות עובדי כוכבים
דנערכים אבל הכא אי מש לרבות עובדי כובבים לנזירומ א'ב ן.מאי.ז
ממעט בוי ישראל דמשמע ולא עובדי כורבים ור'ת במ ישראל שודמף
ומביאין קרבן ולא העובדי כוכבים יכול לא יהו נודרים כלל ליאקר
באיסורי נ:יר ות''ל אישז אך לא יביאו קרבן: אי משום קרבן לאו מהבא
נפקא אלא מהתם לפולה פרט לנזירות. בקרא דאיש איש בשרשמ אמוי
דמרבינן מימה שהעובדי כוכמם נודרין נדבות משראל וכתיב בקישיה
דקרא לעולה פרטי לנזירות דעובד כוכבים דאינו מביא קרבן נזירות
וא''ת וכיון דעובדי כוכמם אימעיטו לגמי מנזירות א''כ למה מ עולה
פרט לקרבנות נזירוח ןי''ל. שלא יביא עובד כוכבים קרבנות נזירות
כדי לפטור ישראל נזיר מקרבנותיו וצ''ע: דבישב בני יםרער
םרי'ן שנ'ה: שנייה עוי ישור רח יהו נו'רי: תייר חים הח חיתםה כרה
מיר יוחני הכתח תימ ענייר. א''כו הלה לא נשמת אלא לגבי ישראל
איןי םברא דליתי מיעוטא י למעוטי דבר שאיני אלא הלכה למשה מקיני :
י)תרש תי יעכימ רתתי. שפרעי: כםת כי. לרבויי עובדי כוכים להיות