תברשה כםמן רבםר. בתככין בני ישראל נערכין ולא עובדי
כוכבים יכול לא יהו מעימן ת''ל איש ודאי י''ל דאתא
איש לומר דעובד כוכבים מוכלא סמוך לאיש יכול להעריך אלא למ'ד
בני ישראלי ולא עובדי כוכבים יכול לא יהו נערכין ת''ל איש ואפילו
,ור עמהואנגח נ,:
כלומר לאשמועי' דאע'ג
דגדול הוא אם אינו יודע להפלות לא
הוי דרו דר משא''כ בישראל דלא
בעינן יודע להפלות בנדול והאי
דקאמר יכול לא יהו נערמן ת''ל איש
לאו דווקא אלא אסמכתא בעלמא
דעיקר קרא אתא לגדול שאינו יודע
להפלות ונערכין מסברא מקרא
,,,ודיהבותכיתל: ,,,,
רחעיינ שרור הוח חש
תינו יורכ כהפכות כח. והשתא הוי
לאתויי כמו למעוהי דאשמועינן דהיכא
דהעובד כוכביה אינו יודע להפלות אין
נדרו נדר אע''ג דגדול הוא מה שאין
כן בישראל דגדול נדרו נדר אפילו איוו
יודע להפלות וא''ת והא גבי ערמן
קיימינן ואפי' עובד כוכם גדול יודע
להפלות אין מעריכין ויש לומר דאם
מן ענין ערכין תנהו ערן לנדרים:
תרם הי יפרימ רעתיע נהי נויר כםה
ר' רחיתויי יריה םחי: םושיחומ.
הד למתומ נמי הוי כמו למעוי
והבברםיין בהי'ש בנברים יבד '.) ה
שמן מומחות לא הויין ידים ומאישז
בי יפליא מה עיקר וזירות בהפלאה
אף יד:ת בהפלאה: דאיתמר ידים שאין
מוכיח:ת אמי אמר לא הוחן ידים ורבא
אמר הוין ידים. כך כתוב בספים
ואומר ר'ת דנירשא הפוכה היא
וששיבשת ובבירםיי בים שםר נברים
(דש כ:) נרסינן הרי דניס איפכא
רבא אמר לא ההין ידים אבי אמר
הויין ידים דאי לאו המ אין מישב ומה
שגים בםפרים הכא המחא לרבא
אלא לאביי מאי איכא למימר ולמאן
דנריס במילתיה דרבא לא הויין ידים
ניבא וכדברשינן היק דדריה מכי
יפליא דידים שאין מומחות לא הויין
דים ויב''א מיישב גירסת הספרים
דהכא ומ יפמא יתירא דכתיב ב' פעמים קדריש ועל זה קאמר ואין
מיעוט אחר מיעום אלא לרבית והשתא לאיתויי הוי לרבות וכן משמע
במסקוא דמםיק אחד הפלאה לאיסור ואחד הפלאה להיתר ור' יהודה
משום רבי םרפון מהפלאה יתירא דריש : אין אחד מהם נ:יר. לעיל בפ'
ביח שמאי (דף וד.) חון לה: שר יפכיב ןשי יפכימ ש' עפםים:.
אחד בפרשת וזיר ואחד בכרשת ודים ויהו איש לא דריש ושמא
איידי דאיצטריך למיכתב כי יפליא כתיב נמי איש :
ם יער