בורר םניכח. תגלחת טהרה ונודע שהוא טמא אם טומאה ידועה
היא םותר ואם טומאת התהום היא כלומר שנודע לו
שבמקום שעבר היתה טומאת התהום ובנמרא מפרש איזו היא טומאת
התהום שאין אחד בעולם ומכירה והמ הילכתא גמירי לה:
פש פר םרע נירח. נודע לו בין כך
ובין כך סותר בין בטומאה
ידועה ין במומאת התהום דכי
גמיי טומאת התהום דלא םתרה
דוקא כשנודע לו אחר שנילח אבל
נודע לו קודם שנילח םותר:
שרכר רין םוםמת התחוש ירר
רםתור שםפרח בשביל
טומאת שרץ ונמצא כזית מן המת
צף על שני המערה קשק אם היב
ב)ים שן השש בשוב השערה בםעה
שטבל והאהיל או שמא לא היה שם
בשעה שטבל טמא דספק טומאה
ברשות והיחידז ספקו טמא ואה
נודע לו אפילו אחר שגילח טמא ולא
אמינן אף כי היה כזית מן המת
תוך המערה בשעה שטבל יהא טהור
משום טומאת התהום דמון שאין
שום דבר מבקה עמה הוה מה
כטומאה ידועה:
ששצקט שקהקפ הםכרת. א:
ודאי מיקי שפיר
טומאת התהום ולכך ירד להקר
וליום אחרון שנילח נודע לו אותה
מומאה מהור משום דטומאת התהום
הוא: מטהר מטומאת מת. אם ירד
מטהר משומאת המת ואחר שחזר
ומנה יי נזירותו וילח נודע לו
כשירדי למערה היה כזית מהמת
משוקע במערה ממא: שחזקת ממא
טמא. דמ גמירי דטומאח התהום
דמת הותר דוקא לאדם שלא היה
בחזקת טומאת מת: שחזקת טמא טמאנ (כלומר) שרגלים לדבר.
כלומר שםעם נדול י''ל הואיל והוא בחזקת טומאת מת לא הותרה
טומאת התהום אצלו והא דנקים ברישא יד לםבול ובםיפא ירד
להקר יש ליתן םעם לדבר דרישא רבותא קא משו:ע לן אף כי ירד
לםבול דמסתמא דקדק ועחן היטב שלא תהא טומאה םבימו ונמצא
מת צף על פי המערה מ''מ טמא משום ספק טומאה ברה''י
וסיפא רבותא קמ''ל אף כי ירד להקר :אין דרכו לבדוק ולדקדק
סביביו מ''מ מ משוקע בקרקע המערה םהור משום דהוי םומאת
התהום: ששתבהית הו. אבל בטומאת התהום שאינה מחוורת
ולא הכיר בה אחד בסוף העולם אז אינו םותר: ישי םםפוי
תן כקים מםה תי ררר. גמ עושה פסח כתיב איש איש כי יהיה
טמא לנפש או בדרך רחוקה לכם ומדםמך טמא לנפש לדרך נאמר
כי דך ונמרינן נזיר מעושה פסח אבל בפרק כיצד צולין .פבמיב
דף שא: (שב. לא קאנור הש''ס המ והכי איתא התם במחוורת לו
אשכחנא נזיר עושה פסח מנלן דכתיב או בדרך רחוקה כי דרך
,,מ'ממרילד,פנילהגנינז,עה,פת: ,,,,
ובפ' ביצד צולין .וייז שב. לא קאמר הכי דקאמר למ''ד מ
,,,,, ,,רר נהע,עי,הכול,נדכ,,רךב: ,,,,,,,.,
בסמוך: צשפר םנמ תרוםה םנויר וכוםה תשח.
בפרק ביצד צומן .נב זב שב. ליתא האי פירכא דסוניא דהתם
מח, לה דממ י רא יה :תלאנממז ה חהד . ג ני , , ש ה, תנע, ה
דאמרי דתגלחת אינה מעכבת א''כ אחר שנזרק הדם אין :עליו: עוד
תורת נ:יר וכןו שנודע לו עד שלא גילח כמי שנילח תימהנ דבפ' כיצד
צומן .נב זב שש) אמר מר בר רב אשי טומאת התהום מרצה
אפילו נודע לו קודם זריקה והשתא :אי.זו אליבא דר''א אפילו
לאחר זיקה סותר קודם גיל:ח ואי אליבא דרבנן הא קודם
זריקה לרבנן מעבת בקודם גילוח לר''א דהבא משמע
דדבר המעכב שותר לכ'ע י'ל דלנבי עושה פםח מירי
שאין טעון גילומ ואמוא בין לרבון בין לר''א רכיון שנשחה הפקח אי'כ הוי הדם עומד ליזרק וכל העומד ליזרק כזרוק דמי ולכך אין
קומר בוון שושמה אבל מגממ מצוה באהו שהשה היא ועוד י'יל הא דאמריון המם טומאת המהום מרצה הייוו ע''י ריצוי הציו ולך
מרה, אמ,מדם, זרג א,פל,,התנלת,,לא,,שחך ,מי ,מץ: : י'ם,,חה,נםה,ור,ם. םא,,ימוט,מ, בטח
ר' '