תשר רעמ תיים כר םרמ ניכח שיי ער וגין ער םותר חיםי רםי בי
רחיתיפ ריה תור םרחת ביעח רםיםר רםותר. נ'יע מאי
קאמר הא איצטריך לאשמועי' דיש טומאת התהום שםותר כגון שנודע
לו ד שלא גיח וראכ לפרש דמימורא דממני' דייק דמדיוקא דיישא
נפקא מדקתמ נודע משנלח:
וטרררן תישפי כר. הש''ם הולך
ומהרש הך פשימותא דכבא
דרך קשיא ותירוו ואך בעיא דרמי
בר חמא הולך ומפרש הטעם באורך:
צטרררן תישפי רר הורחו שותר מו
יי שישר. ושה היה
פשיטותא דרבא ומשיב למאן אי
לרבנן פשיםא דכולהו שותר כדאו:ר
לפיל בפרק ג' .דף ש).. דאף וטמא
אחר מלאת שותר ןשלשיםז מדרבון
ואי ר''א הא אמר כל אחר מלאת ז'
הותר: שבר םיכי. דקאמר ר''א
אחר מלאת ז' םותר כי נםמא אחר
מלאת והא דקא מיביא ליה תוך
מלאת הוא או ילמא שאוי הבא
דידיעה לאחר מלאת הוא והוי כמו
נטמא אחר מלאת והיינו בעיא דרמ
בר חמא ופשיט מה יניה ממתני'
גופה דאוקמינן כר'א וקתני אם תד
שלא נילח נודע לו בין בך ובין כך
םותר ולא מפלינ בין נםמא קודם
מלאת לנטמא לאחר מלאת ובוטמא
אחר מלאת פשיםא לך דאינו סותר
כ''א ז' לר''א והכי נמי כי נטמא לפמ
,להדאינובותר מ,אם ז:,,,
נמוטל לרחבה של דרך
אי אפשר לו לעבור כי אם דרך עליו
ויאהיל לנזיר ועושה פסח טהור דהוי
טומאת התהום בד''א דתרומה
טמא שאין לו מקום לעבור אם לא
דרך א:תו מקום שהמת נמצא אבל יש
לו דרך לעבור טהור אף לתרומה
בד''א לתרומה טמא שנמצא שלם אבל
משובר ומפורק אפילו אין לו מקום
לעבור טהור דשמא בין פרקין עבר
ולא עבר דרך ישר אלא דרך מעוקם
והויא ליה ספק טומאה ברה''ר דםפקו
ההור אבל אם נמצא בקבר ועבר דרך עליו אפי' משובר ומפורק
םמא שהקבר מצרפו ליטמא באהל כדדרשינן או בקבר לרבות קבר
םתום שהעובר אף כוגד הריקן שבקבר מטמא באהל בדפרישית לעיל:
ששש רעיה מםויה. דחיישינן שא מן פכקין עבר וטהור
במהלך על רגליו שאפשר שלא יגע ושלא יםים ושלא יאהיל
אבל טעון משאו או רכוב על גבי בהמה אינו יבול לבלך בל בך זמוף
שלא יטה עצמו לצדדין וטמא דאין זו םפק טונמאה ברה''ר אלא ודאי
ניטמא דהאכיל: ששת רעיים עםוהיש. דאין לו מקום לעבור
דטהור במומאת החהום אבל בטומאה ידועה :שלשתן טמאיםז
תרומה ונזיר ועושה פסח ומפרש וא:יל מאי ניהו טומאה ידועה דממר
בה א' בסיף העולם: באפילה יבנקימ הסלים. אבל אינו מכיסה:
םשש חינו םםםמ הפני: םהי: רתנימ העק םוםמה עתה תין תתרים.
שיש מים בכלי ושרו צף על פני המים קפק ננע בכלי קפק
לא נגע או בקרקע במים שעל נבי קרקענ רי'ש אומר ברמ טמא
בקרקע םהור ודאי נגעי טמא בכל מקום שהוא שורו : םפק נגעו. דוקא
על הארו טמא אם היא טומאה ברה'יי אבל צפה שאינה קבועו לא
י)דמספקאו לן אי דוקא על פני המים מטהרינן או הוא הדין צשה
באויר שזודקה אדם באויר מםהרין מנמע:טא דעל הארן:
בת י ב