ששרשי מר םפיי: ושוה םקות םים יתית םחור ועתיע יםםמ
,,,, ,,,בה הב,החי,שה.,דדהדרדתעין
וחברו היה משלשלנ שרץ וםפקז נגע בו האדם העומד במים: או
הנגרין. שהיה חבירו גירר שרו על
פני המים ספק נגע ספקו טמא:
מפני שהן כמונחין כיון ושידז אדם
תבמ,דן ה י,מומ,,,:
כגון אדם ההולך
במים ונמנא כזית מת קבוע במים
םפק עבר הטהור עליו והאהיל על
המת דבשרו כי האי גוונא טהור או
במת לשומאת מנע דכך לי וםהרהז
צפה וטומאה קבוע כמו מומאה
הצפה וטהרה קבוע מ''מ באהל לא
מטהרינן: דברנ שהוא מםמא למעלה
כלמטה לאיתהי זב וזבה שמטמא
בהיקט וכן עמונו של זב וזבה
(מלמעלה. בלמטה ממשכבו ואם
זב וזבה עובים במים וכלי אצלם
םפק הסיםו אין לנו מםהר משום
טומאה צפה אלא במגע דוקא
דונ:יא דשרו וכן אם מדרסות שם
ו:ב עוברו םפק דרס אין לטהר
משום מומאה נהה: שטר רם'
שר הםח םת שהרי והר' בה כר שנ'
הםים םהו תתר עכי מ:כינן. והא
נח או דילמא בתר מיא אזלינן והא
לא נח מת ע''ג שרו מהו כיון דהאי
טומאת ערב והאי טותאת ז' כמי
דמחתא בכלי דמיא או דילמא כיון
דהאי טומאה והד טומאהב) סמיכתא
היא ואת''ל כמאן דנמחתא בכלי ודאי
דמיא שרן ע''ג נבילה ונבילה צפה על
פני המים מהו מון דתרהיהו מומאת
ערב טומאה סמיכתא היא כחדא
טומאה עבה ולא חשיב כמונחת או
דילמא האי כזית והאי כעדשה שרן
על גבי שרו מהו הני ודאי חד
שיעורא הוא או דילמא כיון דמפסקי
מהדדי לא אם תימצי לומר כיון
דמפםקי לא נבילהו שנימוחה מי הוי הך נבילה מ משקה והוי שרו
שעל גבה כטומאה צפה על פני המים או דילמא אוכלין הוא ואת''ל
כי אוכמן הוחן לה ואינן חשובים משקה וה''לנ כמי שאיוו צף על
פני המים והא שרו על גביוי הואיל כשהנבילה שנימוחה צפהנ על פני
המיה כזיתי והאי בכעדשה כמאן דמנח דמי שרו עיינ שכבת זרע
מהו מי הויא לה כי משקה ואת'ל כיו: דמתעקר מגופיה לא חשיב
משקה אלא כי אוכלין יש לדונו שרו ע''ג מי חטאת שהיה שם אפר
ומים ועי'י האפר הוא עב ומי חטאת דנקיט אומר ר''י דהוא הדין
דמצי למנקם אפר ומים בעלמא אי חשיב משקכ אי לא אלא לרבותא
נקט דאע''ג דמכא למימר מון דהאי טומאה והאי םומאה הויא
ליה כי טונואה סמיכתא: צפהייי על פני הים מ''מ כיון דהני מי
חטאת הוו לה: משקהיי עמהן י)והואילני כי צפה על פני המים:
ני י ר