בורר ופוםח פהח םהכעו שקער חתחוש עםשיכי שרהן םחורים
םח' כםח רח חר'םח םוםחת התהוה רםיהתר םת'ש רשח
יח כיםחר םםוםמת םת םםמ םח:קת םםמ םםב. אלמא היכא
דאתחזק בטומאתו לא מםהינן בטומאת התהום: פשר כיח
םורינמ רר שנויר רםהוהר תנרהת.
פי' תגחת מומאה ומתוי' איירי
היכא דמחוסר תגלחת שהי אף םבילה
הוא מחוםר שהח הוא ירד לטבול
וכ''ש תגלחת שאחריה ורב המנונא
ירי בשביי אחר שילח דנהי
דמחוסר הערב שמש בהאי לא קרינן
מה בחזקת םמא דמכרש ואזיל: א''ל
אף אנא מודינא לך בנזיר ועושה
פשח דלא מחושר ולא כלום. כלומר
ואחרי שםבל ואחר שגילח: אמר ליה
אבח והא מחוסר הערב שמש א''ל
שמשא ממילא ערבא ואף אביי הדר
מה. וה:דה דשימשא ממילא ערבא
ולא חשיב חםרון: רתביב יום
םכחת תש'ח תור םכחת כת תשיח.
האי יום מלאת לאו דוקא אלא
כלומר ח:רה וילדכ יוםנ פ'א תמא
ב' קרבנות: תוך נ:לאת. שחזרה וילדה
שנית תוך ימי מדה ראשונה לא
תביא רק קרבן א' : יכול לא תביא על
לדה שלפני מלאת אבל תביא על
לידה של אחר מלאת. כגון שילדה
בשניה ביום ס'ד למדה ראשונה
וחזרה וילדה ביום ס'ד לדה שניה
שהיא תוך ו:לאת של לידה שניה ולאחר מלאת של לידה ראשונה:
ת''ל ביום נ:לאתנ דכל תוך מלאת בין ללידה י)שניה הנפםרת בקרבן
של ראשונה אינה מביאה אלא קרבן אחד: ואמר רב כהנא הינו
העמא דמחשרא קרבן. כלומר משום הכי מיפטרא בקרבן אחד לפי
שמחוםרת קרבן של לידה ולא יצא פליה שפה שראויה להביא קרבן
של לידה ראשונה דבכל קדש לא תגע ואל המקדש לא תבא עד
מלאת ימי טהרה והואיל וילדה שנית לא תוכל להביא קרבן של
ראשונה עד מלאת לידה שניה והומל ולא הספיקה למלאות לידה
שניה עד שילדה שםשית ולכךו דין הוא שתיפטר היא בקרבן אחד:
תעם נםי םחושר חפרש םםם. כמו וההנן בה התם במדה
שלאחר חלאת אמאי תביא קרבן ללידה שניה הא מחםרא
הערב שמש כלומר מי לא עסקינן באשה שלא טבלה לםוף שבועיים
כל עיקר הרי אף לאחר שמונים אינה ראויה להביא קרבן לידה
ראשווה ואפ''ה מביאה קרבן על מדה שלאחר מלאת: בשי עגיי
םיםםב םםיכב פרשמ. כלומר לא מיבעיא חםרון הטבילה שדנו
חשוב חסרון שהרי ומקוה לפרו ובידו מטבול אלא אף הערב שמש
שאינו בידו לא קחשיב חםרון דשימשא ממילא ערבא וממ דמפרשי
האי דמיחסרא הערב שמש מטמלה דרבנן בסוף :.פ''אז כדאמר
בפרק חומר בקודש .ברנה דף שז.) :לא נהירא חדא דמדאורייתא
אמרי'י ותו הא לא בעי הערב שמש דקתר התם דמח:סר מפורים
ה,םל)ה יה,ימך,לה,דןרשנ:דלא ממ
הידומ אמרינן בפרק ננמר הדין (שנכהיין הש חז:) אשור
לפנותו התם הוא דוקא בשנודע בו לדעת שנשאר)י קבור שם אבל
בנמצא אמרינן התם מותר ליטלו מאחר שלא נודע הקבר לבני
אדם נכון לומר כי לאקראי נקבר שם: ששךשתך. מפ' בגמ':
שסת םכםח מש ים שי: יח כור םרי מםות ופר םםונח ח": םעונת
קכרות. כלונ:ר דאינלאי מילתא כיון דמשכחא תלתא כי
בית הקברות היה שה ולכך אסור ליטלן ולפנותו גם צריך לבדוק
הימנו ולהלן עשים אמה כי בודאי שבית הקברות היה שם ורגילים
היו לקבור במפרות כדאמרי' בשלהי הנ:וכר פירות והתם מפורש
להך לישנא דהאי תנא שבר דתוכה של מערה ד' אמות על שמונה
כר''ש דבריתא והך שלשה לאו תוך ארבע אמות אשכחינהו כדמוכח
התם דרוחב הכוך אמה ובין כוך לכוך אמה יחצי אמה מקום פנוי
סמוך לכותל המערה לשני כתלים הרי תוך ד' אמות שני כומן
ודקאמר מארבע עד שמונה הכי קאמר השלשה מונחין כפי םדר
הראוי לקבור שלשה מתים במערה שרחבה ד' אמות וארכה
שו:ונהאמותמהןנלרחבהשניכוכיןוהשלישילאיהיהמרוחק .
יוחר מן ביאמה וחצי שכן המשפם המערה שרחבה ארבעה וארכה שמונה כך חירן ר''ת ודלא כפי' רשב''ם שפירש תוך הארבע אמות
שלשה כומן דהא ליתא כדפרישית: מארבע אמות עד שמוה. ל'י.נ כהלין מםה וקוברין דגמ חצר הקבר הוא דחיתר בפרק המוכר פירות:
ר ירר