שצרש היםנו ורהכ: הי חםח. בהרק הוווכר שיכות :נ''נ הש כנ.ז
פריך עשרים ותרתין ההין לשתי מערות ששה עשר וחצר
הקבר אמרינן התם לר''ש ורבנן שש אמה ומשני בנפמם שרנילות
הוא כשאחח מן המערות נדולותי השניה של נפמם ולכך בשנית סני
בארבע על שש ואיכא דמוקי התם
למתני' ודהתם ומתני') דהכא כרבנן
דאמי תוכה של מערה ארבע על
םש והריר ששר םרי הויין ושםני
שבדקנ מערה ראשונה באלכסון
ולחשש ולבדוק היםב ומה שהוא
מתפקם עולה לשתי אמות:
שםפ מי עםוח הי עורק חיםנו
וררר: כשריש שהנרים ררהר
םחירםר' עתההה םבחו נושהו וחת
תעוםתו. אבל עתה שמצא כבר ג'
מתים אף כשמצא אחד יש לחוש
לשכונת הקברות וצריך לבדוק
עדי עשרים: שםת מהם רםבוי.
פי' ר'י שאם היה ידועו לא יהא נוטלו
כדאמרינן בפרק נגמר הדין (שמכדין
דף מ)'. :קבר הנמצא מותר לפנותו:
קבר הידוע אשור לפנותו והא
דאמרינן התם פינהו מקומו טהוכ
והכא משמע דיש לו תפוסה אמי
ר''י דהתם לא בתפוסה איירי
דתפוםה היינו לצד הקרקע בעומק
אבל התם בטומאה דרבנן איירי
דמדרבנן מטמינן ו)לתוך כל הקבר
לד' רוחות אבל רשב'ם פירש פרט
למצוי דההנו א' דוע ושמם בתתילה
דבסמוך וקשיא לשיטתו דא''כ בחם
נקט המוצא דהוא הדין לשלשתן
ידועין דיש לו שכונת קברות:
שים כחהוו. כדאמרינן בסמוך
דמת שחםר אין לו תפוסה
ואין לו שכונת קברות: מת שחסר
אין לו שכונת קברות. קשה להבין
למה ושמא הלכה למשה מסיני הוא:
טךסר סוסכים חוע. דישראל אין
קובין אותו בעוין זה:
תשר ירוכ וםנים חומ םודמ כתח
עתרירה חי: רו םשונת קשרות.
רשב''ם פי' הלכה למשה ממני הוא
ור''י פי' טעם בדבר דאין לנו ולומרז שכונת קברות ובית הקברות
היה הואיל ונקברו שם ג' ממם כיון דא' נודע תחילה אי איתא דאין
דעתו היה לפנותם י)ולישאם שם ולקברוז כי היכי דידוע לנו האחד
יהיו ידועים לנו אתם שעמו ולאו אמרו שכונת קברות אלא או
ןלשלשהז ידועים או לשלשה תחילה: ששת םיפור תפוםח פי' ר'
ערפור. הוא ר''א בן פדת שהוא אמורא: נוטל עפר תיחוח וחופר
בקרקע בתולה שלש אצבעות. בירושלמי מפרש שמוהל המת יורד
בקרקע עד נ' אצבעות: שרשרשר עםח םיכוה תםושה נירש
ר' עכהי בחבי עדוק נוםכ מת חהיםםי:. פי' מן הארון של שיש
שנכתת: ואת הקססות. י''א כמו ו)קוז:ות אדמה: וזורק את הוודאיש
פירוש מה שודאי לן שאינו מן המת: ומניח את הספיקות. מה שהוא
מקופק אם היו מן המת אם לאו מניח במקום המוצנע :ח: שלא יטמאו
עושי טהרות והשאר שהוא ברור לו שהוא מן המת מצטרפין לרוב
בנין או לרוב ממן ולרובפ רובע הקב לםמא באהל ולמלא תרווד
רקב נ)במו יין קוםם .בינ דף נז:. מיני קיהוי ובשמים שמשימין בארון
וקשה דא''כ אין לו רקב דנעשה גלנלין מידי דהוה אנקבר בארון ען
דאף שערו העומד מגזז איבעיא לן פ' כ''ג .ושיו וף וא.) ח נעשה
גלגמן עוד מפרש קססות היינו לשון דבר בלוי כמו ח)ופריו יקוסם
.יבזבבו יז. אלמא תפוםה לרי'א ברבי צדוק אינו זקוק ליטול עפר
דאין לו לחפור בקרקע בתולה מ ו)אסורה ודאי המת וספיקו:
תבא רמםה הי המי תנת רתניח םםת שיעור תנוהה ניי רי יוחט.
לאו היינו ר' יוחנן האנוורא אלא רבי יוחנן בן נוריח):
רנרוו התושי
ז.וווי'ונביוה. נ.ו''והנו:זנוכ. נ.נכ''יכונ. נ.וי'וינוכזוזככני'ה
נכנכזכ. נ.ויו:נו:נאאח'ו.