קשסי יעכחר עח חיה תעי, החד :זחרנ לרב, וה
דלרבנן משך נזירות שלשים יום ה''נ לרבי אליעזר דאדרבה נמדרבנן
ונשמעז לר' אליעזר דבמשך נזירות לא פמני וכ''ת א''כ לר' אליע:ר
נקתור בל שלשים יום קסבר רבי
אליעזר מקצת היום ככולו ואפילו
נטמא קודם הבאת קרבנותיו דאחרי
שעשה מקצת נזירות ביום שלשים
ואפי'כ נטמא חשיב כנטמא ביום
שלשים ואחד על כן אינו םותר אלא
:' תימה דאמרינן לקמן והימים
הראשומם יפלו מכלל דאיכא אחרומם
וזה אין לו אחרונים וי''ל דהאי סברא
לא מהניא אלא דלא םתר מאה אבל
שלשים ומיהא סותר ורבנן םבי לא
אמרינן מקצת היום ככולו היכא
דנםמא קודם הבאת קרבנותיו ולהכי
םותר כל שלשים יום ובהא פמגי
רבנן ור' אליעזר אליבא דרב מתנא:
שבן חריני נייה םחה יוש נםםח
יום םחה םותר חת הםר רע'
חריפיה חוםר חינו שותר חרח שרם'ש
וח' היר ההר רי חריכור ששבש היום
תתורו רםתוה :'. לרב מתנא פריך ח:
ואי ם''ד ולאוז מקצת היום ככולו
כלומר לבר פדא ליסתור כולהו כל
קי יום: תשר היב רקים. בה כבר
פדא ולא אמרינן מקצת היום ככולו
וכ''ת אמאי אינו סותר כולהו אמר
ר'ל כו' אמרה תורה נטמא ביום מלאת
דהיינו ביום ק' שהוא יום מלאת נ:רו
תן לו תורת נזרו כלומר שיעשה עוד
תורת קתם נזירות שלשים יום ונזירת
הכתוב שלא יסתור כולו וא'ת לבר
פדא לרבי אליעזר כי נטמא יום ל'
אמאי אינו םותר אלא ז' נסתור
שלשים כדריש לקיש תן לו תורת נזיר
וי''ל דהתם אחר מלאת כוה לבר פדא שהרי סתם םירות הוי כ''ט
לבר פדא ואם תאמר התינח לבר פדא אלא לרב מתוא דקאמר לרבי
אליעזר מקצת היום ככולו אף בנטמא קודם הבאת קרבנותיו ביום
ק' לא נםתור אלא ז' וצריך לדחות ולומר דעתה איירי בשאמר הריני
נזיר מאה יום שלמים דהשתא ליכא למימר מקצת היום ככולו כיון
דאומר שלמים ומי'מ אינו םותר כום מדרשא דריש לקיש דכי נטמא
מום מלאת גזירת הכתוב שלא יסתור אלא שלשים וקשה דבמתני'
סתמא קתני ק' יום ולא קתני שלמים ועוד אדמפלגי לר' אליעזר בין
נטמא ביום שלשים דאינו סותר אלא :' לנםמא ביום ק' דסותר שלשים
ליפלונ לעולם בנםמא ביום ק' עצמו במה דברים אמום כשאמר
שלנמים י)שלשיםו אבל לא אמר שלמים לא שתר אלא :' דומקצת היום
בבולו ונראה למהר'יף דמתניתין איירי דאמר מאה יום ולא אמר שלמים
ודקשיא לך לרב מתנא אליבא דר' אליעזר כיון דאוורינן דמקצת היום
ככולו אף בנטמא ביום ק' לא נסתור אלא :' לא תיקשי דאנמרו ר''ל
ותירון זה מםיק לשניהם דגזירת הכתוב הוא לסתור שלשים דע''כ
ביום מלאת קאי כי נטמא ביום ק' אפ''ג דמקצת היום ככולו לא נימא
כאילו נטנוא יום ק''א אחר מלאת דאינו םותר אלא ז' דהא אם לא נטמא
היה צריך להשלים נמי כל יום ק' אם כן יום מלאת הוא ונזירת הכתוב
כי נטמא ביום מלאת שיסתור ל' יום ואם תאמר ברישא נמי כי נטמא
ביום ל' לר' אליעזר אמאי אינו םותר אלא :' יסתור כל שלשים שהי
נםמא ביום מלאת ויש לומר דמשמעות דקרא משמע דאיירי בדמפרש
וזירותו ולא בסתם נזיר מדקאמר נטמא ביום מלאת תן לו תורת נזיר
פירוש סתם נזירות מכלל דעד השתא לאו בשתם נזירות קממא אבל כי
נדר נ:ירות םתם בהא לא איירי כלל שאם נםמא ביום מלאת שנתן לו
עוד תורת סתם נזיר דודאי לא יהבינן ליה שלשים כיון דאיתאי לרב
מתנא נ: ולבר פדא דנזירות הוי כ''ט להמ מנו סותר אלא ז' (בו) לר'
אליעשר אבל בקיפא איירי כשודר בפירוש שלשים אז לא הה נמי םתם נזיר דהא פירש שלשים יום ובההיא מודה רמ אליעזר מ נטמא ביופ
שהדחר,לת, דממידי.אנת,מד,הנזיהחו',פ.יגםת... וה..חדת. ירם,לו'ד
דהיינו כ''ט יום: אמר לך רב מתנא דכו''ע שלשים כותיה.נ דרבי יאשיה קבר בכל דוכתין עד ולא עד בכלל הילכך ויהיהז י איבפי למימר ורבי
יונתן םבר בכל דוכתין עד ועד בכלל ולא איצטריך דרשא דיהיה אלא מעד מלאת נפקא ולבר פדא צריך לונמר תנאי היא:
ךבישב םגת. שהשבת ממלא השבוע: שי עיסמ חםיהותע. הא כל ימי השבועות שלמים בשבית אבל החדשים יש מלאים ויש חסרים:
ואי ח א