תםר רבא בדקי ומנא נם השני ופנה: בדק ואשכח. ובדק תוד
ומצא נ': לא :האיז מפני לנבי בי. דאיגלאי מילתא שבמתכוון
קברוהו כדי (לאז משאר :שםז: ולא הני תרי מפנה לנבי חד. א''צ
שיפנה שרם ויחזירנ לנבי חד אצל השמשי למקום שהיה בו קבר ואית
דגרשי הכא ומשוי להו שכונת קברות
פי' שיהיה בודק משם ולהלן עשים
אמה: תרשפ רמםרי היוי םנית:
בות רשנות. שבככ שינה קובה
שידע ששלשה הם אף השלישי מפנה
למקום שירצה דבאחד לא נתקן שכונח
קברות וקצת קשה אםו הלכה היא
ושמא כל :ה מן ההלכה: ולישוינהו
שכונת קברות ומשני אמר רי'ש בן
לקיש ילא מצאו והיהרו כל א''י
ואין להחזיק הומאה ולהחמיר:
שרש ט,םח,כמ,יםד.
אמרי' כי היכי דלרוח זה לא מא
לא יהא זה זקוק לבדוק לשאר
הרוחות מדברוח זו מכא או לא:
תםר רש םםרםיח םהונת קברות.
כלומר שכונת קברות של
שלשה שנמצאו כבר יש לו אבל לא
יצטרך יותר לבדוק מאי םעמא עילא
מצאו ומיהרו את א''י אית דמכרשי
בדק ולא מצא מאי מהו שיהא
בנל,:ה ה:,ד דע לע,מ
שר םרח נישש רםוםחה שהור.
דאוקמיה אחיקתיה ובמסכת וגעים
(ז''ה ש''ד) מפרש מצד שניה שבאו
אצל כהן בזה בהרת כנריס ובזה
בהרת כשלע לשוף שבוע בזה כפלע
וב:ה כשלע ואינו יודפ :אי:ה מהןז
פשה םהור: משנזקק לטומאה. התםו
מפרש מצד שנים באו אצל כהן בזה
כסלע ובזה כנריש לשוף שבוע בזה
כסלע ועוד ובזה וכפלעז ועוד
טמאין לסוף בזה ובזה כשלע ודנו
יודמ איזה מהה כיהה שניהם טמאיש
פד י)שיבזיק לשניהם להיות כגרים דכל
חד אוקמיה בחזקת הומאה:
םבת רני דכי. דד שלא נזקק
לםומאה ספק ננעים להקל
אמר קרא ההרו ד)(אומר) הואיל
דפתח הכתוב בטהרה תחילה:
תר תםי משיי םםניקק כםוםמח
נםי. דהא לא איצטריך קרא לעד שלא נזקק טומאה דתיפוק
ליה לאוקמיהנ אחזקתיה אלא לנזקק לםומאה פר''ת: אלא אי איתמר
דרבי והונא) אדר' יהושע איתמר דמטהר אפילו נזקק לםומאה אבל
נמתני' זדהכא: ואמרנ בין ניקק בין לא נזקק מסברא דאוקמיה
אח:קחיה: צשר יחוםכ חוםר תיחח םמי שיחה שיחח וםיחר ורכםמ
תיחר וםםמ. ותיחה דא''כ היינו ת''ק ופי' הר''ר יהודה מקורביל
ודילנמא מהה וםמא ובא לחלוק על ח''ק שתנא קמא :מםמאו.
ב:שפק ור' יהושע בא לומר שהוא ודאי נ:צורע ומשני לךנ דכיהה וטיהר
לנמרי דאמר קרא לטהרו או טמאו הואיל ופתח בטהרה תחילה
לעולם לא נאמרה במצורע אא טהור גמור או טמא גמור:
שםשטת ררתים תורקי: מת חיב פר םכמ נוהק :.כייכח:.
כמו בראיה ראשונה או שניה: במאכל ובמשתה במשא.
ובקפיצה במראה. שראה איש ואשה נזקקין זה לזה וכן משמע במש'
:בין .בי'ש בי'ב) דפלינ רבי יהודה ואמר אפי' ראה בהמה חיה ועוף
נ:קקין זה לזה מהרהר'י : משנזקק לטומאה כמו בראיה שלישית לרבנן פרק
בנות כותים (ודב וף וב.) דמחייבי קרבן אבליי רביעית לר''א ליפתור
תה ששפכ: אין בודקי: אותו. דהא מבשרו ולא מחמת אונשו לא קד
אלא אשתים לרבנן או אשלישית לר'א:
פובםו. כנוו מאכל ומשתה והנך שבע דאמרינ: שמרנילין
זיבות טמא משוזקק לטומאה: שפקו ושכבת זרעו.
מפ'בגמ':רשרנחםיחתוםרםרנכיםכרער.דכולההואהיאיל ...
והיקל ממה שהיה איידי דתנא שרגמם לדבר נקםי' הכא: שבת::ש ע''י זנתיז יעפר קרע וחוב עמ (ושו רושר ובנקבח.
והזב ראיה ראשונה את זובו ראיה שעה לזכר ולנקבה שלישית אקשיה דחמנא לנקבה ונקבה מטמאה באונס:
רשר מככור בוםר עםכיםית תורקי: בותו בהביפית בי: שורכי: בותו. ו:''ה דר'א דלית ליה דרשה דאמרינן: אלא באתים קו:יפלגי ר''א
דיש הזב חדא את תרתי זובו תלתא ברביעית אקשייה לנקבה ובפרק בנות בותים .ודב דב וב.. מפרש ליה השייק םפי:
את '