תשר רח רח תיםח הפק חוח הפק רח רוח חרח ורחי חוח
ששק םהםת ירכ: השק םהםת רחיר וש'ו: רניקש רשוםחה
כפהו םםב. פר''י כדאמרינן בפ' המפלת .ווב דש בב.) זיבה דפתיכא
ביה שכבת זרע לא החרה אלא יום אחד זיבה דלא פתיכא ביה
שכבת זרע סתרה שבעה ורבא מייי
כבון שבדק ענמו ומצא שכבת :רש
וגם זיבה על הבגד ולא נודע אם
באה הזיבה לבדה והשבבת זרפ לבד
ויסתור שבע או פתך בה זיבה שבאי
יחד ולא יסתור רק יום אחד:
צםששש ורפ כםמי חיכיםב
רםנש. בעשנ'קכ
לטומאה יטמא לשכבתו :רע במגפ
פשימא מי גרע משכבת :רע דמהוד
בעלמא ואפי' לא נזקק נמי אלכ
למשא דשכבח זרע דטהור בעלמכ
אינו מםמא במשא וכשנזקק לםומאה
,.'.,, נא מתא:,,,,, ,,.
חש'רו רשי 'הושע רח
קחםר חרח שבהבוהי ייבה חשר
כינ'ה כח. ושכבת :רע דמשניי
משמע דאף בעיניה: אלא אמר רב
אדא בר אהבה לומר שאין תומ:
בה. בבשםבש יבין יה''נ ביינ' תי:
הרואה קרי ואינו מממא ב:יבה:
כל מעת לעת שהקרי פוטר זיבה
הבא לאכריה כל מעת לעת אבו
משנזקק לטומאה אז לא תפטוד
השכבת :רע את ה:יבה הבא אחכיה.
ששר רש תתב קםיח ררשח כםיםר
ח''ר' הורםח הוח רריח.
כלומר להמ אמרינן דקרי פוטד
זיבה הבא אחריו כל מעת לעח
דאיכא למיחש שמא מחמת חלישוח
נתרוקןנ מן השכבת זרע הוא דחזכ
וקרי כאן מבשרו ולא מחמת אונס:
אבל משנזקק לטומאה אונס לא פוטד
והמוו נמי םעמא דרב אדא בד
אהבה: תםר כיר רשח ןוהח
ה:: נר םנתנ''ר םשםח הוישר
זםירז. כ''ג ואומאי הא אין לה
חולי גדול מזה פר''י נר שראה קרי
קודה שנתטיר ונתגיר וראה זיבה
מטמא בזיבה ולא תפטור קרי אח
י. ה:יבהואםכדברירבאדאורבכשכ
דטעמא דקרי פוטר בזיבה הבא אחריו משום חולשא נבי גר נמי
ממא המ דאין לך חולי גדול מזה דכי היכי דבדקינן אותו לפטוד
ינ .דה, :שרא,כהותפת ידהמשר, הא
טעמא דקרי לאו נמשום חולשא אלא משום נזירת הכתוב דדרשינן
בםפרי והיה לפנות פרב ירחו במים מלמד שהקרי פוםר זיבהו כו
מעת לעת ולכך ל''ש נזקק ול''ש לא נזקק אמרי' דקרי פוטר זיבה
הבאה אחריו מעת לעת ושכבת זרע דמחני' לאו בזיבה איירי כדאמד
רב אדא בר אהבה אלא כדאמר מעיקרא למשא והנינ תנאי נ)שו
:ב דאמרי דקרי של זב מטמא במשאי מעת לעת כלומר כשראה קרי
תוך מעת לעת שראה בזיבה: ישר יוכי בוםר עו'. וא''ת ולמתי
נ:תני' דמםכת כלים (ש'יז ב''נ. לנ:עלה מהם רוקו של זב ושכבת זרעי
שמטמא במשא ובפרק מצר הרגל .פי'מ דף שב.. מייתי לה ןוי''לז שרגמכ
לדבר דמתני' מיירינ דוקא שכבת זרע שרואה סנ:וך לזיבות (והתם בעי
לאתויי שיטתאי במשא כל ז'): ששפר הםיפכני כרםםובכ רםםובכ
יםי שתיש עי יחיח כי עים עםר רב יחיח םחוי. שהוא זב מקרה לילכ
כל:מר שאם ראה קרי חוך י)(היום)ייי אחר שראה הזיבהיי ח)טמאה משא:
לקרי : וכתיב לפנות ערב. אףוי אחר שפנה הערבוי והיינו עד מעת לעח
וכדדרשינן נמי בםפרי כדפרישי' ליל דמשמע מעת לעת : מ''ד מעת לפח
דייק מלפנות ערב ומ''ד יומו דייק ממלה ואידך הא דכתיב לילה משום
דאורחיה דקי למיתיא בלילה. ונראה לומר דאידך דורש י)לפנות ערב
כדדרשינן בםיפרי דקרי פוםר זיבה של אחריה כל מעת לעת: שת םוהח העפור בםפםו: ו:יר. דכתיב נזיר אלהים יהיה הנער מן הבםן:
ר י י יר