דבימב םשח. דיש שנים מלאים ומרוביה בימיה כשהשבשיש
,.,... .,איף, חט,מך,כהם, ד: בררתי ,ר:
)בףבן ו()שיין ו((קישין חדש ולהתיד,כ,הטיי,הבתה,ב
שררבר נייר חהת נרורה רריני נייר
עחת הםנח. כלומר לא שנא
מ אמר דולה ולא שנא כי אמר קמנה
וףףושו אממ מבאן ועד פוף העולם
פנ בוו ושוי אלא שלשים יום ונדולה
דמאר המ,, דר,ער,,נזירת
טריחא עמ כלל: אפי' מכאן ועד סוף
עולם.י בנמרא מפרש דטיחא ואריכא
פו ףשףא במבאן ועד סוף העולם:
הפשפי וחמ םעחן וכר שוח הכורה
קעפר. פירוש וליהוי נזיר
פףופף וףקוו במ קאמר הרינינ כלומר
נחבא פו באי מילתא בו' לעולםנ חד
וזייומ קביל עליה לקולא דהכי משתמע
םפי דאם הוא ר''ל מכאן ועד סוף
בףופף ביב לו להזמר מנין סוף העולם
ףוורע בוא ששיר דהעולם יש בו חמש
ו ( א נ ומ ר וה י ה , ר ל י ר ה : ש . ח א ו ת
ששפן י ה שרנ,,חוה
נחות םםכשיה יוה נויר שרביף יוה.
שוי דלא נרע מקיבל נזירות יום אחד
רבה וזומ שלשים יום ואם לאו הוי נזיר
מוין,ממיררו:',או,,,ם תא,
וףפ,ו(ק(ף,שלווי א מה,ה ל'יום
(, חזן,בדרך,ול, עליו
ו)וף)ף שבששל מקבות הדרך לסך
ףבוף בוש(וף עד ומקוד,,פלוני:
י מחוקיק
ן מווק ק'
)פק קףייף
וח י