תררבר נויה םכב חעית םכמ חקותח. פירוש בית יקמת או קופה
מקנית נזלשנים בודקין אותו אם אמר אחת גדולה דרתי נזיר
שלשים יום פי' נזירות אחת נדרתי והא דקאמר מלא הבית דאריכא
מה מילתא וכו'ז ואינו נזיר אלא שלשים יום: וואם אמר סתםז נדרתי.
רואין הקופה כאילו מלאה חרדל ועיר
כל ימיו לרבנן דלעיל נזירות אחר
נזירות ולרבי נזירות ארוך:
ששתן ופר םקוה שכוני פחותי םרי
יוה נויר םכשיש יוש. מבי
דהוה אאומר היני נזיר יום אחד דהוי
נזיר ל' יום : ואם לאו נזיר כממן הימים.
וכדפיש' נ לעיל דמיי כשהחזיק בדרך :
ששכרן יםות הםנה םונה נוירות
שבני: יבוש הבנר. בהייני
שס''ה חדשים יהיה נזיכ נזירות אחכ
נזירות ומגלח בינתיים ומביא קרבן
ביון דקאמר כמנין וושמע נזירותנ ולא
נ:ירות ארוך: תשר רשי יהורה
םכםה היה ושיו: םהשר'ם םת. רכי
יהודה לםיוי' לתנא קמא קאי וקאמר
שעםה היה וםייבוהו תבשים ניירית
,,רדכיוןהשלים מ נמה,,,
קיםוחין ור'רוכי: ותהוי
כיח תקנתמ. אצ:תני' קא פריך
דקאמר רואין כאילו היא נמלאה חרדל
ואין לו תקנה והוא הדין דמצי למיפרך
וליחזי כמאן דממ בצק ולא נתכוון זה
אלא לנזירות אחת זוניקלז עליה וקצת
קשה דהיאך ניקל עליה מםפק ויש לומר
בהשם םנן בשםבת טהרות יב'יב שר')
םפק נזירות להקל וא''ת והא לעיל גבי
ומכאן ועד סוף העולם פריך לחול:רא
ויש לומר דהתם לא ידע שום צד דמצי
למימר לקולא בלישנא דמכאן ד םוף
העולם ולפום יהטא משמע דנזירות
קבל עליה מכאן ועד סוף העום ולכך
שמך לחוומרא ממשמעות לשונו אבל
.. הכאקס''דדאיןאדהמכויסענמו
לרדי דקשקו ממור מודאו שעל ידי קשק יהיה חמור לו נואילו קבל
עמו נזירות ודאי כמו שאם בבירור לחדל נתכוין מונה נזירות אחר
נזירות לעולם ומגלח בין כל אחת ואחת ומביא קרבן :השתא דאיכא
לקשוקו זרלקישואין אוז לבצק נתכוין ו:שיגלח פעם אחת שוב לא יחולי
עד שיביא קרבן וקרבן אינו יבול להביא דשמא לבצק נתכוין לחד נ:ירות
וקמייתי חולין בעזרה: שרתל שסרי יה סבח סור וםעבו םוננע.
ומן אנו יודפין אם היו בו מאה כור אם לאו ר''ש אוסר דשפק נ:ירות
להשמור דמיישינן דלמא היו בו מאה כור י ולקמן מפרש תקנתא ו'
לר''ש דאומרו קודם שיתחיל למנות ימי נ:ירותו אם היו בו מאה כור
והריני נזיר מדבורי הראשון הנה אשלים נדרי ומביא קרבנותיו ואם
לא היו בו מאה כור ואם כן בדבורי לא היה בו ממש היני נודר בנ:יר
מעכשיו ויהיה נזיר שלשים יום ויביא קרבנותיו ואין כאן חולין בעזרה
כי הוא נזיר שלשים או מכח דיבור הראשון או מכח דיבור השני ואם
תאמר ומאי ספקו חמור מודאו הרי הוא נפמר בנזירות אחמ ובקרבן
אמד באילו בודאי היו בו מאה כור ויש לומר דיכול לבא לי חומרא
בגון אף וטמא קודם שהתשה דהשתא הוי םפק נזיר טמא ואין ל:
ממוה רלא יובל לבביא אשם טמא על הקפק שאנ היו בו מאה כור וקא מייתי חולין בע:רה ואםור ביין ובתגלחת לעולם ןדשמאז נזיר הוא
ואינו יבול לפםור מנ:ירותו אם לא בהבאת אשם טומאה וזה אין בא על התנאי אבל נטמא אחר שהתנה אז הוה ודאי נזיר טמא ומיתי אשה
טומאה והרר משלים נזירותו: יש' יחוחח סמר םפפק נוירות רחקכ. דהוא לא קיבל עליו אא''כ ימצא בו מאה כור וכן במתני' רואין אותה
י) ףאיוהף ר ' ירמרביחוח חפ,ע חיר.רוויר ר.,לויאי,ההל ה ות,שואא המ
ררה )הוקמחמ,תהזמיאד,איוג,חל.
ולוב,ור, וות לא.,משרעלמ,דרבא,.עייבבימ,לד,נזירת,אחאו ,אר,בצרקמר, :ור,שאה.,ומח, נמרות,,פלו ,רבי ,כ
ירר י