הרשר יחורח םי התי כיח ערעי. דהאומר חרדלי והתנן הריני נזיר
ומן החרנן) כמרן וכו' אמר רבי יהודה מעשה וכו' אי אמרת
בשלמא נ:ירות הרבה קביל עמהי) דכיון שהשלים מת כלומר נראה נושל
בו לשון השלמה שהרבה נזירות שחייבוהו חכמים מון שהשמם אותה
מת אלא אי אמרת חדא נזירות ארוך
קביל עליה מי הויא השלמה כלל פי'
נמי שייך ביה לשון השמה כלל והרי הוא
נ:יר נזירות אחת שלא יגלח כמנין
יווות החמה ומן שייך בו לשון השלומה
כלל חז ואלא מאי) לרבי יהודה נזירות
הרבה קביל עמה המנו טעמא דמכיון
שהשלים ב' מת ושאחרזו שלשים יום
מת כמו נמלתא דת''ק דאמר מונה מנין
נ:ירות כמנין ימות החמה אלא אי
אמרת חדא נ:ירות מי הויא השלמה
דידיה :כהשלמה דת''קז ואם בן הוא
מעשה לסתור ומדייתי ר' יהודה בתר
מילתא דת''ק ומעשה וכו' מכלל דמייתי
ראיה למילתיה דת''ק נ: כמו שכתבתי.
וה ) ,כר,הקםי,,כנשן
ליבש עד מן מםפר ומנין שבילי שמיםה
וכןי בשמיטה אין השדות :רועות
ומרבין בהן שבילים: שובת נייחות
םני: חירקםי קיי:. אלמא נזירות הרבה
קביל עלויה לר' יהודה ומשני מנין שאני
פי' ודאי מ אמר מנין נזירות קביל
עמה אבל מ אמר כחדל או כהילקטי
ולא הזכיר מנין חד נזירות ארוך קביל
עמכ כרבי: השי םעני ריעי סנין.
היה םובר ביון ברר יהבה הרהי םבכ
מה ושני ליה בין אמר מנין בין לא
אדור ממן ה'נ שני ליה לרבי ומש''ה
היך רבי אומר עד שיאמר נ:ירות
עלי כמנין יווות ההמה אלמא דלשון
כמנין בלא נזירות לא משמע לרבי אלא
חד נזירות ארוך ומשני רי יהודה סבר
לה כוותיה בחדא דחד וזירות קביל
עליה מ אמר חרדל ופליג בחדא דר'
יהודה שוי ליה מנין ורבי לא שני ליה
מנין: תרר יח נויר.י כאבשלום
ומיקל למר דאית ליה ולמר כדאית ליה
כו' וכדפירשנו לעיל: אשי םמח
םנח מו מכה םנח נויי ככורש. ואינומגלח
ואינו מיקל עד יום מותו : בויי ועחת
םונת םתי נ:ירות. לפי שהוםיף לומר
ואחת ועוד מוסיף ומונה שלשה כשאמר
ומקשה פשימא מהוי דתימא ושוב ב
ןמייךין ש:יח פוףבופ עופח חן עד
כדאמרן בעלמא .שבח דף ו
הינ''א: ררב"ן םתים. בלשון יון םר
ה' כמו בלשון יון: שרת פנוכ. דהוכ
בנאעים בבשםיק ששיר שירוש
מףחנ ףףף ף.