מחיקי פןוח פן משיופחומ ופן חרבירח שם''ע נויי. כל דין נזירות
עמו ונהי דחית לפרושי ולא פירש מיוצא מגכן החן ובנמי
משרש םעמא. בתוספתא (מש פייב) כינויי כינויין בש''א נ:יר ובה''א אינו
וזוף או)ב בווווו בווהון האומר הרימ וזיר מן הדבילה ולנ:הי קרי ליה
בנוח מה שייך דמלה בנזירות וי''ל
דבירוש'נ קרי לדבילה תירוש : פםר רי
יהורה חח עםחםרו הייש רח חםרו
מכמ שמוםר ררי כרי קרש:. ככי יהובה
פליג אתנא דמתניתין אליבא דב''ש
וקאמר דלא הוי נ:יר לדין נזירות מון
דלא ורר מאשר יוצא מגפן היין אלא
שדור בוי מן הנרוגרות ומן הדבילה
באילו אמר הרי הן עלי כקרבן וא''ת
והא איהו נזיר קאמר ואיך יהיה נזירי
וי'יל דנזיר לשון הפרשה וכאילו אומר
הרימ פרוש מן הגרוגרות וא''ת והא
בנדרים .דף יו.. מוכח לרבי זיהודהז
אומרי קרבן לא הוי נדר בקרבן עד
שיאמי בקרבן בבייף וי'יל דה''מ כשלא
אמר עלי אלא בכר זה קרבן אבל כי
אמר בכר זה עלי קרבן א''צ לומר כ''ף :
בין עיש םועיע רבהיו השםכח. נחלקו
בערכין .דף ג. כ''ש) בהאומר ערך
בלי עלי דאין ערכין לכלי רבנן פםרי
מב מכלום ור''מ פליג ואמר אדם יודע
שאין ערך לכלי וגנמר ואמר לשם דמים
ונותן דמי הכלי להקדש לפי שאין אדם
מוציא דבחו לבםלה וה''נ אדם יודע שאין נ:ירות בגרונרות ונמר ואתר
לשף וזירומ יין וב''ה תבי לה כר' יוסי דאמר בגמר דבריו אדם נתפס
ובאו שדי וףממו עמו הוא רריו יוקי בהאומר הרי זו תמורת עולה תמורת
ףשווף מיעה עד שמקמאב ותמכר וחצי דמיה לעולה וחצי דמיה
לשלמיף והיינ בגמר דבריו שאומר גרוגרות נתפס וכי:ן שאין נזירות
דגמוגרומ לא הוי נזיי ואע'ינ דבתחלה אנור הריני נ:יר חזר בתוך כדי
דדןי ואמי מגרונרומ ובנמר דבריו אדם נתפס כאילו נדר ובתוך כדי
ףדוף משא ףמב לו ומיהב דביון שנדיו ופתחו עמו לא חל כלל וא''ח
והאמרנ ר' יוקי בגמר דבריו אדם נתפס הוי פי' אף בגמר דבריו אדה
ומשף ובוי ממוימ עולה ומש(וית שלו:ים וה''נ נתפוס לשון ראשון נמי
דקנשרףי חהיה,גמי ן.בר,ו,ן,הנח,חל ינ:י
שושוה, יקר כרמימ,ב, טנת יה,והו,תמורח
ב( ר .ח ן נ, המ מ י ו ז ר ל אגו ( הר ןמ ,.א ונ ר ות,לו
רלא שרדריומדה י' יהודהד' הג אדלה,תנ,'דםיי
ובודב ףףשוג אדףדו ווקו דההוא דממויה ..פב.ב ו). וקאמר תפוס לשו:
ףאשון בייו וששוף לשון ראשון וליהוי נזיר ו:יין אלא ודאי דוקא בתמורכ
שמגי דהדברים קותרין זה את זה ומכא למימר דדיבור האחרון מפרב
אדש בבא ודאו דאובא למומי דלשרושי קאתי י'יל דודאי דלפרש בא ולומו
לאו איין נדרתי וניחא נמי דלא קאמר דב''ש סברי כר' יהודה דאמו
משוק לשון ראשון עיקי להבי הוי נזיר מחן אלא ודאי לא שייכא ההוו
שלוגמא להבא ואי'ת ואמאי קאמר ב''ה כר' יוסי לימא דסברי ב''ה כרבנ'
דףייש( דעימן .פב פ.. דאמיי אדף מוציא דבריו לבםלה וי''ל דלא ניחו
ה.לאקמ ההרלותאד',ת,:בקפטא ב'ו,,'ה דיה,,
רדייב דש(מווי מףעמא דקאמי דבגמר דבריו אדם נתפס וא''ת ולר''נ
' .. נ
יקיק בבב בבבו ףףןון ףףופח ףבע ממפחב ףחיח חפויביפ. לקמן מייתי פלונתא הרי עמ מנחה במן השעורין יביא ומ: החימין וריי:
ר יריר