פוטר וא''ת למה הוצרך ל:מר ב''ה בר''ש לימא בייה לטפמיובו דאמח
נש א ד ד ט , היר שום די לה ו,י, שה, רב מ ווף
כדרך תיה בהיו,דר נמן הנרינרוח הל''ל בלשון קונם
דאמר דן אדם מוציא דביו לבטלה
להכי הה ונזיר וכרבי יהודהז דממויי
דאמר נדור הה ב''ה סבי כר' יהודה
דמתמ' דנדור מיהא הוי ודלא כר'ש
דפטר לגממ : ס'ט פי' יחורמ. וורוי
מיהא הוי וב''ה כר'ש ואפילו נדור לא
הוי: רשרת ם: חחיםיי. שאין מנחה
באה שפורין אלא ח: דחיטא ומנחת
קנאות : רשרפ פםרוי םכם. שאין מנחה
תהשרףהונ עמתדמלג:
הרשירה חוי גייר. אע''ג דגרוגרות לא
שימ לנזירות כלל מםעמא דשרושומ
לעיל משום דאין ארף מושיא דביוו
לבטלה ה''נ מן השעויין אעי'ג דלא
שייכי שעוין לנונחה ימא חיטין דאין
אדם מומא דבריו לבטלה:
שתצשר מיכו חייתי יורפ עוי. במ''ת
גרסיי באומר כלו' באומר
בפירוש אילו הייתי יודע שאין נודרים
שעורין כו' אבל טעיתי לומר דנודרין
שעורין כמנחת חוטא בז וקנאות ולומ
:ה הייתי נודר חטים להמ מייתי חטין
וכן בקמח ועה במנחת קנאות וה ובשמן
נ, ן , ב מר, להדג ה ך
תםפורים. דמצי למיתמ בטעות כיון
דאיכא אוחי דהויין משעורים אבל מן
עדשים לא מייתי כלום דמכא למיתלי
בטעותא דליכא של ועדשיםז:
ששרר חיקיח עםבי םוהי כח םתני'.
דתנהות כבי'ש כוי ואומריש
בייש דהוי נ:יר ממעה דאמרי' אין אדם
מוציא דבריו בטלה אייכ אפי' עדשים
נייתו חימין : שרר עיח ח:ביח םחחימ.
פי' ממאי דאוקי לה מתני' דמנחות
כב''ש ומוקי לה כרבי יוחנן ובאומר:
ששברשרן קת, כו,תני םן
מתניתין כבית שמאי ומטעם דאין
אדם מוציא דביו לבטלה מתני עדשים
דהוי רבותא טפי:
ויששש םטוש כותמ חומ ובאומר
מלו המתי יודע הלבד בי