שית וו. בגון שהיתה שרה רבוצה לפניו משמע ליה דהיתה רבוצה
מדקממ אף עומדת אוי לשנויא דרמי בר חמא יש לפרש
לישנא דמתני' הכי אמר פי' אמר אדם הרואה הפרה הרבוצה והא
מדקתני הרימ עומדת מכלל דרבוצה היאז בז אמרי אמרה פרה זו ופי'
סבורה פרה זו) כלומר סבורה פרה
זו בבה מה שהיא רבוצה ומסתמא
מחשבה זו בלבהו מחמת שרבוצה כ'כ
שאינה יכולה לעמוד מאמה ולא שהפרה
עשמב מחשבת בן שהרי אין לה דעת
לקבור ולחשב אלא כלומר בני אדם
העןבריה ורואיפ אותה רבוצה כל כך
בח קבורים בלבם לומר כן ולפי
שהרואה הפרה חושב כן בלבו על הפרה
כ,ה,החשה,בפרד עצמה
שהאניה חשבה כן אלא האדם הרואה
האנוב חושב עליה להשבר ותולה
השקוק הממשבה באניה ה''נ תולה
המחשבה בפרה הריני נזירה אם עומדת
במני מוקב על הארם הנמקבל עליו
הנזירות להמנ קאמר הימ נזירה מפיק
ה''א הריני נזיר מבשרה אם עומדת
ורמי בר מומא מוקיף על לשון המשנה
אש עומדת מאמה בי מאליה אינו מלשון
המשנה אוי צריך לדחוק ולפרש שמוסב
על האדם המקבל הנ:ירות והי'ק אם
עומדת מאליה אני נ:יר מבשרה ואע''ג
דכבר אמרהו הריני נזירה כפל מלה
הוא על האדם המקבל הנזירות לכן
נראה למהר''ף נ''ע דלפום יהטא
דמתני' משמע שהפרה עצמה אמרה
הריני נזירה אם עומדת אני היה נופל
בטוב בלשוןו ולכך נשנית במשנה לשון
אוי אבל לשנויא דרמי בר חמא לא
הה, ציילשנות,,אמ,שכ,,ארה
שהמשנה שנויה כדלו הפרה מדברח
וכי הימ דמחי משנא דמתני' אפרה
הי'נ יש לפרש אדלת. והר''ר יוסך
מש ירושלים פירש דה'פ דמתני' אמד
פירוש אמר האדם כשראה פרה רבונה
כמדומה אני דאמרה תרה זו הריני
נ:ירה אם עומדת שהיא תואבת לעמוד
ואונה ורולה וברצון תדור נ:ירות אם תעמוד אני אשלים לה דבריכ
בי הריני נזיר מבשרה אם תעמוד וכולה מתניתין אמלתא דפרה והש''כ
מיה,חא.אר.האם קהל,והרר,יז,אי ח
עווישא ראמיה שרב בבדי דאין ריבורה מועיל כלום ונראה לפרש שאי:
באדם אומר בלום רק שהיה מספר מילתא דפרה ולא שייך בה נזירוח
יק שמהא מוקרשמ לאיקורא שלא יבנה מבשרה הלכך כשאדם מספד
לשוישו בך בדעתו לקייפ עמו שיהיה עיר מבשרה ופליגי ב''ש וב''כ
כאילו אמר האדם בפירוש אמ נזיר מבשרה אם תעמוד ומיהו צ''כ
ח.הבר((חףף.ףףףאהןי.(ורג.,לרמרר.וזרה:יהדמאשישרט (כר.דיים
ה ,ענ
ףףף ךבףנ.הוה.ףותף ימולב.מ ,לאברשירו,קה שה,,מ היף,על. ה הה מ)ן,לא,מו,ולנתהדא'
ש)ק'ק בףבי מובףימ חבמוע שבחע פםופ :עוקפמ.ז בימיח מוע. ואם לא עמדה רייל אם לא אענמדה ווהכא) ווהא: לא אוקמה וחייב להביא קרב.
)דייב וקדףוז אף פא ףמרב בשל משוף דיבושה ובא מש(מה וביון דקממה אינו חייב להביא קרבןייי וא'ית והא בלישנא דמתניי
(וו,בחי,ירובורוהו:ע,קה,ור'ל,דק הרימ וה רבררת ת,לא ,פה ואר'נ,דקת ר, ו ם מבהננבמ
יאי ר