בתםר הריני נייר םיין מם כמ ותו'. מתני'י דקתני הריני נזירה פי'
.::מו, הבבב:.מהתמה, ת ה ר.מתף
חושםה בה שיריח והמ כמ
מוקםה. פי' תורפיה גילוי דעתו כלומר
ב''ש סבירא להו מ אמר האדם כי האי
לישנא דעתו לומר כן הפולם םבורים
שהפרה רבוצה כל כך בחוזק שאין אדם
יכול להעמידה הרימ נזיר כלומר אע''פ
שאין רצוני להיות נזיר דטריחא לי הריני
נ:יר אם לא עמדה פי' וז איןנ כח בידי
להעמידה בבח ואםנ לא עמדה משף
לא כ''ש). אם יענוידנהנ ולבםוף נעשה
מעשה שא טרח בה ולא יגע בה
להעמידנה ועמדה מאמה בייש קבמ
אם לא יעו:ידוה קאמר והא לא אוקשוה
הלכך חייל נזירוח דהא מדין נזירנ נ)וב''ה
סברי אם לא עמדה משום דרבוצה
היא בכח כלומר אהא נייר אם ולאז
תענמוד והיא קמתה הלכך לא חייל עליה
נזירות ואיית והשתא נמי תקשי מידי
אם לא עמדה קתני וי''ל דבמה משויוש
משובשות ומשנינן להו בחסורי מחםרא
'זדהכי'י תולה רבא פלוגתא דתנאי
בעמידת הפרה וא'א י י לו לפרש פלוגתא
דתנאי בעניידת הפרה אם לא יוםיף
לא בגירסת המשנה והה מובמ דחקי לא באןנ) דאו אףקי שו וףיף
פלונחייהו בע''א אבל לשנויא דרמי בר חמא איוו מלוי ממלוקמ
התנדם וכלומר) ןכלוםז בעמידה אלא בנודר מן הבשר או מייל עליב
נזירות מ לא ולדידיה ודאי קשה ומידי מאליה קמוי דלא ש(ובמ ושלוגמא
ה'דמי,מה,כןר..לו ח,לתקוף..של,לה ה(קב.דין
ליפלוג בהדיא בנודר בנזיר מן הבשר אי חייל פליה וזויומ ומזלו די'ק
לש י ו ר , ה , לשםתגוי 'ל ,ה 'נ,פ חר נר ד,, מ אלה, ק ,, , ר ומ ה
כלל בעמידת הפרכ אין לך בח להוקוף על לשון המקשב מאליב ובוון
אי. הפלני,י:ת,התרא'רתקה,לרח ת,ב.,לרפמוא
ה:מר קושיא דמאליה אלא לה:כיר לו דפלוגתא דתנאי לא תליא בעמירמ
הפרה כלל ומעתה תקשי לך קושיא חזקה טשי רלישמגו בבשי להדוא
ולי:לו לשיםתן: ארשב םיפעיי פי קע פמשיפ בח פיחו. בלומי אמאו
פליג רבי נ)את''ק רהפרה לא הויא אלא בקישן דעלמא היו וא ב(ףוק
בלשונו קונם לומר פרה זו בקונם או רקרבן אלא וזיי מוון לבדוא אף
לא עמדה כו'וי ח' אלא הי'ג כגון דאש(ר הייוו וזוי .מדקמב. אף ןא
ה ח, ומאנל ךבחו ר (ר , . פ, ק י י עב , .ר ב ף .ף
תר פ
נולמ, ג..:י.ד.דמג.שורבמ רווח.מנרו י,,ופו. (ף,נף.בט,ףףווב...בר.
דב''ש לחוד אתא לאשמועינן אלא על כרחך םעמא דבי'ה אתא לאשמוףוון מ ףןב פדףו דףףוףן בףףב פשנ ףן וףףו נף.ו) ףו בףקף .ני.ן
תו,סמאי,פא,נ:יט.לבהלל,לא יירכיןה מר. ווהומהראטנו(ורפו)ף.בףפ.ף. .ב,פ ףבנ..
. ....