תייבי נויי םםשו. פי' נזיר ומן הכוס הרי זה נזיר פי' כל דין נ:ירות
,, ,,, עד:,ששדיתת,ותםררית,מ תוגת
ובגמ' פריך מעשה לסתור: הפש םעור חומ הור המוםר פכי שקרב:.
פי' שדרך בני אדם לכפציר בשכור
שישתה ועתה אינו רוצה לשתות ואומר
נזיר הוא לסלקם מעליו שאם לא יאמר
נזיר הוא ירא שיביאו לו כום אחר לכך
אומר נזיר לקלקם לגמרי מעליו אבל
כשאינו שכור אין דרך להפצירו ולכך
אר ..נםיר . להרומר תה
בגמ' משום דהוי מתנה על מה שכתוב
בתורה ודמ אמר) הריני נזיר הוי נ:יר
לבל מימ וכי מטיל בה תנאי אין בתנאי
יו',ר''רה, בכא
יודפ םנ:יה מםור עיין. כלומר שאר
בלבות קבלתי עמ לבד מאיםור יין שלא
קבלתי לפי שלא ידעתי שנזיר אסור ביין
לרבנן הוי וזיר לטעומייהו דלעיל דאפי'
לא דר אלא מחד הוי נזיר ור''ש מתיר
ואזיל לטעיה דאמר (וטו דף נ:) עד
שיזיר מכולן: ר"רט מני םחנ:יר
חםור ה'י: חער חני השור ה'יש'
םההעםים םתירי: םמני בח'נ' יעור
כחיות חכח ע'י: תו םשני םחני קוער
עמ חםתים. כלומ' שאני צריך לטמאות
בהם וליםפל בהן בשכר מחמת דוחקי
ולבך לא היה בדעתי לקבל איםור יין
או םומאת מתים (ה''ז מותר) וכן הוא
אומר שלא קבל עמו איסור יין או
טומאת מתים ה'ז מותר ור''ש אוסר
ובגמ' שריך דאיפכא הוה ליה לומיתני:
פש ברמםונח. והא דקתני ר'יש
זמתיר.: קאי חי בתריי ובביז:
רתצר םתגה כה םה םעתוע שתורח.
דבשאמר הריני נזיר חייל עמו
וזייומ לבל מימ וכי אמר ע''מ מטיל
התשאי על מה שכתוב בתורה ובטל
התנאי ואי'ת ' ותיפוק ליה דנזירות אי
אפשר לקיים ע''י שליח דאמר בהמדיכ
(במובוח כד.) דבעינן תנאי דומיא דבני
נד ובני ראובן שנתקייה המעשה ע''י
יהושע שהיה שליח משה והתם מהר
.... תאהלבטלהמעשהולאבעלמאוי''ו
י אמיו שאמחף ובומף להמא קרבנות תחתיו נחשב כאילו כל הומעשכ
ובופ שףקומ ףייי קלימ ןא'מ בא אמריון .פבוב)ב בש.. הריני נזיר לגלחי
בבית חוניו ינלח בבית המקדש גילח במת חוניו יצא ואמאי הא הוי
ממשב על מה שבתוב בתורה והל'ל בחוניו לא יצא ח''ל דמשמעוח
לשווו ביי הוא שווף משמע נ: מקדש ואש גילח בחוניו לא יצא ומשמכ
ומי שאוון ש(בוין בי אף לצעורי ואש גילח בחוניו יצא ובנמקדש הוי חולי:
דוזףב וושויומו ממלא ממא וקאי אי דונמ בווקדש גליא מלתא דלנזירוב
(ףפוומא אובוון ועל משמ דאמר לא בלוק הוא ואם גילח בחוניו גליד
מולמא דלשעומ מבוין: תבר קי'פ פחוי: רםי. כאילו אמר הרינ'
וזוי מבל מלמא חוו שון היין דלא הוי נזיר לר''ש דבעינן עד שידוו
מבולן ואיית והא מקדש את האשה ע'מ שאין לה עליו שאר כסוד
וףווב בווא ש(קןדקמ והמומ שטל .בד)ש.ן דף יש'. ולא אמר כחוו דנמ'
ווייו דגמ קדושון שאני דאפילו אמר בפירוש חון משאר לא מהניל
ףר.נף . יהח.,לי'י,ז: ו