שףףףש י ,,..,.ש.,...,..,..,. ..
בונםיי. זה חשיב אונס שאינו יכול לחיות בלא יין: בייי יייוויי. בגון
שהמוכר אומר קונם ככר זה עלי אם אתן לך חשו זה בשמומ
מדי דינרין היז נדרי :ירוזין אוי קונם
ככר זה עמ אם אתן לך יותר משוי
דינרים ורצון שםהם לקנות בג' דינר
ה'': נדרי זירוזין וי ואין ציכין עוד
שאלה למ''דנ מדרבנן: בריי םנשות.
קונם ככר :ה אם אכלתי היום ושכח
שאכל היום: בייי עוששיש. משרש
בנררם (בד ב'.) בבון שהבירו שבירו
שיאכל אצלו ביום פלוני ומרע לו אונק
שלא יכול לבא אצלו אם צריך לשאול
פל אותו דר מדרבנן פליגי בה אמוראי
התש : כררר חעמי. מפרש התם פי'י
בנדריש .נו :) וא''ת ומי דמי התם בשעת
הנדר לא ידע האונם דהא םבור לילך
ולאכול וגמר ונדר ולהמ צריך לשאול
מדרבון לנמ''ד אבל הכא בשעת הודר
ידע האונם ומםתמא לא גמר ונדר
ומכא למימר דלכ''ע לא בעי שאלה
ומפ' ר'ת דמתניתין נמי איי שהאונס
בא אחי כן כגון דבשעת הנדר היה
ביא וחזק ויכול לחיות בלא יין ולבקוף
החמש או תחלה היה עשיר ולא היה
ציך ליטפל למם ולבםוף העני אי
ומי מייתי מה דין זה ': היבא דאין שיו
ולבו שוין דפליני בהא התם אמוראי
אי בעי שאלה מדרבנן והכי נמי פליגי
הכא: הגה''ה וכמו כן במתניתין פיו
היה להיות נזיר מיין אבל לבו לא היה
ומה דאמר אבל כסבור הייתי ': בלביו
כשעשיתי הנדר: שררכר נ:יר ופכי
רנרה נויר. כיי היני נ:יר בענמוי חייב
בנזירות והביא קרבנותיו ועמו לגלח
נזיר אחר ולהביא קרבנותיו השתאנ
נזירות חייל עליה ועתהנ) צריך לגלש
נזיר אחר ולהביא קרבנותיו: ושמע
שבירו ואמר ואני. פירוש ואני י י ועלי לגלח
נזיר אחר חחל עליה ונ:ירותז וגם
תגלחת של עיר אחר: ךבש חיו
תקחין םנכחי: וח מת וח. פירוש כל
אחד ואחד יעשה נ:ירותו שלשים יום
וחביא קרבן בעבור חבירו ומכטרי
מידי דהוה אמניש בעלמא אם היה
מיא קרבן תבורו שפטרוי וגם זה נפטר
ממה שנדר לגלח לאחר שהרי גלח
לאחר נמצא מ כל אחד לא יביא אלא
קרבן א' ואפ'ה ויצאז נמיני די ו: נדריה
שהרי בלאו אחרוי עשה נזירות שלשים
יום ונילח לחבירו : דבש רעו. שאין לבף
פקחות :ה אלא כל אחד הביא קרבן
לעצמו צריך לנלח לנזיר אחר ולהביא
צמתמ,,, תתו,רטשט,חתו
כוליה דיבור של הראשון משמע וחהב השוי להיומ ששוי ולשלמ או רפמא
על פלגיה דיבורא משמע ולא קבל עליו השוי אלא או שזוףומ או
תחה,לאחר,שרקשר,עי ו,ר',,ת ,א,א,שמ
ממתמן, ממ ,עי, נה,ש'נ,ור ,ל, נ,. בח
ופרי שחר סיכתע. כלומר ומה שקבלתי בבר נזירומ מגלממני פאמי
כמויי דרך בני אדם לכפול (.על) לשונן והוא הדין דאם לא אמי ו(מ
וחי,,נזי,יגחת,,ור,המאו,,ךי,יהו ,ער פי
אלא דבר אחד:
שםצש ריםמ רעריתב. דאיצטריך למיתני ועלי לאשמועינן דואני
לא קאי אלא אפלגא דדיבוריה ותנא קישא דעלו אעייג
ד לא
' יי'' 'יי' ריי י'י ''' י''' י'י' '''' י'י יי'י 'יי י''יב ייי'י נ'י' יי'נ ''נה
רר'י ייי'י'' י'' יייי 'יי יי'יי ''י' י''י' ניי י'י יי'י 'בבי '''ינ 'בי: 'נ'י
י ייי' יי י'''י יי ייב י'' י)'י) ''י 'ב' 'י''י ייי''י '''ב בדנ' דינ' 'נ י'נ וניינ
רריר ר:ר. ירי יר ררייר ירירי ררייי ריייי יייר ריייי. ייי יייר ריריי יייי'י ר''י
ייב' ב''י י' 'י'' יייי 'י' 'יי'.