דלא צריכא אטו רישא: בשךי ששר חנםים םשקורש. ואיית וב'יע
יאםרו משא נשים דשמא זאת היא שנתקדשה ע'יי שמח ולר'יתי דהנשים
נאמנות לונמר לא נתקדשתי תינח גדולות קטנות שאינן יודעות אם
אביהם קבל עבורן קדושיןו מאי מכא למימר וכבר מת אביה וי'יל
דמדאורייתא אפילו הוא שרי משא
דאזמנן בתר רובא ןמלומרז מקרובותנ
המקודשת היא ואינו אלא קנסא
בעלמא שעשה שליח סתם ולא פירש
לו קדש לפלונית ודידיה קנםו
ואחריני לא קנסו ווא''תז וליהוי
איסורא דאורמתא דההא מה קבוע
וכל קבוע כמחצה על מחצה דמי וי''ל
דלא אמרינן קבוע רמחצה דמי אלא
כשהאיסור ניכר לעצמו וההיתר ניכר
לעצמו אבל כשאין האיסור ניכר לעצמו
לא אמרינן קבועח):
קן םתה, חר, :ט,, דת
העוף וםתושה הירום יב ויבהי
שהבעמם לא פירשו בשעת לקיחת
בעמם איזהו לעולהי ומש''ה נקט סתומה
י)דאי מפורשת היה צריך להאריך ולפרש
איזהו פרח העולה ןאוז החטאת ולהכי
ל ר: א מ ר. ד ה אתד נו :
וחםח' ר'םח שר הרח והרח
חוע. ודלמאזו אותו שפרח כלומר
והוקבע כבר לראובן ואיך יצא שמעון
בו י חובתו וא'ת והא כבר פירשנו
דלעלמא לא קנסו ויש לומר דמשמע
ליה דשאר קינין דעלמא אפי' לראובן
מיתקן אם יצטרך לקן אחד :לזיבה
אחרתז אמאי הא קנסו לדידיה ה''נ
יקנסוהו שלא שמר קימה ולומר שזה
פרח מקן ראשון והוקבע לזיבות ראשון :
סשת ררע ניירמ. ונהי דלא קבוע לגמי כדפ''ל מ''מ דמיא קצת
,,,, ,לנוע,ש,מי,:,שםה התח,ם,,, לור
הויא וא''כ לא הוהי קבוע: תשש חרהב רניחותע. ודמי לקבוע:
שפםת םביי רה בת סו'. פי' כגון י)ושמנאוז שליח בר''ח ניסן
אצל כלנ קרובותיה שראויה רחל זו לאםור מקדושיה הוו
נשואות בר''ח ניסן כשעשהו שמח ואע'פ שנתגרשו קודם יום הקדושין
מותרת רחל זו למשלח כדמפרש םפמא דמשעה דקאמר הויין נםיבן:
שרנ םםוי בינים םכיח םיכתיח רקייםע קסיח. כלומר ואיןז דעתו
שיקדש לו אשה שנתגרשה אחרי כן הלכך אפילו אם קידש אחת
מקרובותיה של רחל לא נאסרה רחל בקידושיןני שהוא נ: עשאו שליח
לכך לא חלו קדושי קרוביוי רחל והשתא קם''ד ראין דעת האדם אלא
במידי דקמ קמיה לכך פריך אמתני'ני בשלמא נ: מתני' בתראה איכא
קדמאה קמיה שנדר כבר ואיכא למימר דדעתיה עליה ולכך פוטר
עצמו בקרבנות הראשון אלא קדמאה מי איכא בתראה כשנדר הראשון
וא''כ לא היה בדעתו פליו להביא קרבנות ואיך יפטר מנדרו בהבאת
קרבנותיו של שני: שרש. בלומר היבי דמי שלא היה לה אחות ועתה
יש לה ומן הדין הוה מה לומר היבי דמי אלא משום דלשון נזיר משונה
ויש ליישב הלשון דמאי טעמא דלעולם הוה ידע שפיר דמיירי כגון
דנסיבן לגברי מכל מקום עתה שנתגרשו יש לנו לשפק ולאםור
הת בש,כי,יאיםטמח 'בתה,דיוצרפד,וכר,פי',ורדת,הם,חגברדימ קת והבךישורני
לשוויה שליח לקדש לו אף כשתתגרש ואף קדשהוי השליח אינה מקודשת ואם תאמר דהא מעשים בבל יום שהאשה אומרת לחמרתה לושי
לי קמח והפרישי חלה בעבורי וגם תלמידים של מת רבן אומחק בן ואיך שעשה שלוח בדדי הזה בא בשעה שעושה אומב שלוחומ לא
היתה יכולה בעצמה הפריש חלה מקמח :ה שאינו בר חיובא שאין מפרישין חלה מקמח ואומר יבינו תם מש בידה להביא עיסה מגולגלת
ולומר עיםה זו תהא חלה על קמח לכשיהיה נילוש ודבחם שבידה קיימים דאין שה דבר שלא בא לעולף ביוןני שבידה ללוש ולגלגל העיקה
קרוי שפיר בא לעום כי:ן שבידה לעשות דאמר שרק האומר לחבירו .בד.ב.ן דב בב.. שייומ ערוגה זו מלושה יהא מרומב על שירומ
ערוגה זו מחובת לכשתלשו ונתלשו דבריו קיימין דכל שבידו לעשות לאו במחוקר מעשה דמי ובידו לתולשם ומבל מקום בהאי
טעמא לחודא לא סגי לן למימר דמצי למיעבד שמח כאן כיון דבידו ללוש ולגלגל ' מדאמר פרק רבן נמליאל .ישמומ דף ופ.. האומר
לחבירו כתוב נט לארוסתי לכשאכניסנה אגרשנה הרי זה נט מפני שבידו לגרשה מיהאיי אם ירצה ובעי התם ליבמתו מהו ומאי קא
מיביא ליה והא בידו לבא עמה ולגרשה אלא ודאי כיון דהשתא לא מצי לגרשה לא ממ משוי שמח כיון דמחוםר מעשה לבא עליה
הכא נמי כיון דהשתא מהו לא מצי להפריש אינו קרוי בידו מה שבידו ללוש ולגלגל לפמן זה שיפול לעשומ שליש מון דמחוקר לישה וגולגול:
'ייי י א