שטשב חב חעע.םת,פג,,מת,ד,לתוב,,נט,,ר,
לאמר כלי קיבע, (וא,שת,נתדר,ר שד,לה
לשון שגנה או מיטרידנא ל:ן הדרך
ולכך רוצה למנות אפוהר:פוס ואותו
אפוטרופוס יהיה מיושב בדעתו וא''ת
ואכתי מפר לה איהו מעכשיו שהי
הוא זוכר עתה ומיושב בדעתו וי''ל
דאיוו רוצה לומר שיהא מופר אלא
דרים שתדור נמכי יסע ואילך אבל לא
נדרים שלפני נםיעתו שזה קצת קשהי
אבל קשה דלימא לה השתא כל נדרים
שתדוי מכשאשע עד שאשוב יהו
מופרין נז וי''ל דמתוך כך תפול קטטה
ביניהם שזה קשה לה לעולם ובנדים
דמיבעיא לן אי בעלה ומצי מיפר בלא
שמיעת קול וגם הפרה דשליח :אינה.ז
מועלת עד דשמע הבעל הנדר דהכי
מוקי לה התם .דף בנ:) ולפי' זה נפרש
ליפר לה איהו פירוש כשיסע יפר לה
בעלה ותועיל ההפרה לכשיבא הבעל
השמע הנדר דאם ימתין להפר עד
שישוב השמע שמא יהיה מרוד
לכשישמע וישתוק מלהפר ולכך פריך
מפר לה מהשתא ותועיל ההפרה
כשישמע ובשלמא אי סבר כרבנן ניחא
ודלאז מצי מיפר ומשני דלמא טרדנא
כשירצה ליסע כדפישית ע''כ הגה'ה :
צששט רשירו וחםר וחני. בכדי
נקט דהא בראשון נמי
פליגי: בשי רתב חעכ םוריש
שחוםר הדי קרבנות נייה פר' הבי
קיען םייתי. כיון שתלה החצי בקרבן
שאמר חצי קרבנות ודאי פלגא דקרבן
נ'שיחדי ותיבתז חני מתיבת נ:יכ:
קרבנות חצי נזיר עלי קרבן שלם
בעי ליה לאתויי: שפיי םכםמ רכמ
תםעהן נ:ירות רשרנח. בכיון דשמך
תיבת חצי אצל '' נזיר ומתיבת.) משמע
מדיבורו דחצי אוזירות קאי ואין חייבי
שום חצי נזיר בעולם: שי פכיני
שכיםנמ רםתניי.'י ובאומר)י הריני נזיר
ומון דאומר הרי עלי לגלח מיחייב
בכוליה קרבן לר''מ דתפוס לשון ראשון
ומ אמר חצי נזיר לא כל כמיניה והוי
כאודור קרבנות חצי נזיר עלי דמייתי
קרבן שלם וקשה אנ:אי קאו:ר האי
לישנא כיון דאמר עלי איחייב :בכוליהז
לימא להדיא דדמי יז וכאומרז קרבוות
חני נ:ירוש ורבנן שבי נברו וששםו
דהוי כאומר חצי קרבנות נזיר עלי וי''ל דהא דאמר רבא קרבנות חצי
נזיר עלי דכולה בעי איתויי ומשום דחצי קאי אנזיר אבלי' משומע להו
בממוי' דלישנא דחצי קאי אעלי וכומי שאמר חצי קרבנות נזיר עלי:
מייךי נייר פםיחיח רי בן. פירוש הודאה ושבח להקב''ה שחנני
וזיכני ונולד לי בן י)הרימ נזיר בנמרא פריך פשיטא:
שץ םופםופ וענריווינום עינו נויה. דזה לא מחשיבו אהא נמי
שייך בנמ' ששיםא אבל אמר בלשון זה כשאראה לי ולד אפי'י
טמיאדניה,הי, בי,הא,נור, תריר,בווא,הנ:
חדשיו או שו:ת במעי אמו אינו נזיר ובגנמ' מורי לה כרי
יהודה דקבר לא מחית איניש ופשיה לםפיקא י' וספק נזיר הוי דלמא
ן,נ.ה,ףבףרבי)ו.בממ פווי,ה,שר,קחמ,חנר,ףי חבה,בורי,תשו:,ום ,יבר,מימא גו,דת,כלד,ו,חדש,
ה ר,ן. ר ה,ורר דושיה.והרגלח ואל מירמר: עת ,המינ: 'טא . מנהנלנים בו,.מ: נ
ר י רר