תוימ ויברח. פיי מהריון אחר ולד קחמא הי זה נזיר ודאי
ןףדו ובודב ב' וולדה) זו ולד קיימא דממה שהפילה תחילה
אשיי קשק נזיר לאנ וכאילו לא הפילה כלל: רשר םםכו: מוםר
יעףח וףו'. רליייש מעמ שהפילה הה םפק נזיר הילכך יתנה עתה
במדה זו ויאמר אם היה הראשון בן
קימא נתצא שיצא נדרו תנ:ירות
ראשון ונזירות של לידה אחרונה
דבה או שמא הראשון נפל היה
והנ:ירות הראשון נדבה היתה ועכשיו
דמדה זו מוטלת עליו נזירות של
מובה ששדר בנזיר שיהיהנ לו וד
לבך שמוך לבמוומ דלא סני ליה
:שון ה:א,ה,הי:
בר נמד קאר.אלהל', במוהה
גיני עינםי. דבת נמי לא מיחשבא
ל,,,שך, תשם,,,אנרוס
דאיתניא לעיל פ''ק .דף ז.) דקאמר
נגנב אינו נשיר הוא דקאמר לעילי
דשןוי רברו דלא הה נזיר כלל לר'
יהורה אבל לא רצה לומר ר' יהודה
דהשלאה הוא דאם כן אפילו היה
הולד בן קיימא אינו נזיר מון דבשעת
,,ה היהולר,עום רר:
שי' לםירותו הלדה
שורוש מאותו הריון עצווו ולד קיימא
דהשמא יש הוכחה גדולה מדהאי בר
קיימא הנפל :הוהז נמי בר קימא
ובלו לו חדשיו דטיפהנ היא נחלקתו
לשתים הילכך חלה קדושה על קרבן
שהפיש כשהפילה ששובנ לא ו: הקדיש
אותם הבהמות דאפילו לר' יהודה
דאמר לא מחית אימש נפשיה לספיקא
הבא דאיכא הוכחה נדולה קדוש
הקרבן ליאסר בגיזה ובעבודה אי
ףוומא י: בו בייג דמבא הובשב לר' יהודה דלא מחית איניש לספיקכ
לא מלה הקדושה על הקרבן כלל מכח הפרשה ראשונה דשמא מקצב
בטושב וקלףה מיד ומקצת הטיפה השניהנ לא נקלטה עד אחר שני
וףוף או דווף גי ובהוא ששלני ובך מםיק הש'יס ואזיל דלר''י קמבעיל
מב חז דאו אלודא דמי שמעון הא אמר קפק נזירות להחמיר דבלל
ב ףב,בה..קדן.מן שרשוה,מ ה ,אראא תד
לי, נר,ה ש ,,מפק,,דפי,: . .צכשר ם,ה ת,,ות'
הק,ד,,ותפקא מ,להש'',א מקו,נדה,',דהרקינט
פא ופרב לובא קדושב ודאית אלא הוי ספק לר' שמעון והשתו
רולדה וקדק דןדאי אלא שיימ דלא משמע ליה להש''ס דלקי דקדושי
ד'מ . קרבנר יה, פ י ,מ ' ט,ר.מה,יה ן :שט:י:,
בומן ואףמ עלי הובא דאמר ואני מהו אנפשיה קאמר כלומר אפי.
דקטור)א,,ה,מישמשעארדיאחימנאך. 'לכהר
ה,'החימד,לך,מת:,י'פםר רי ינ,רהר,ה,רנ
או דילמא ה''ק רחימנא ליה לפלוני כוותך: תררכר נויר ונויר עםיהיו
בו בן. ףבףמא ןבשקובלז וזירות דנששיה במשא והתחיל ומונה או
ר '.ג .י. ש .ייו כ
נף .ףןנ ב' ןונוף)ף דוו שף וובש פקווף ףפןמ נילומ אוזויומ דנששיה לכך לא ינלח עד שישלים שתי הנזירות ויביא שתי קרבנות
ה רי ני