וישררשר נויר ששיהיח רי ב:. פירוש דסתםי נזירוח דהוי שלשים יום
,,.,,, ,,כ היים,נ:ר:ת,דשית.וחה,מיקל,מזירוהבמ
ויוה שבעים ומי בכלל לא הפשיד כלום פירוש נ' אחרי שוזייומ בוו שש
שלשים יום מובלים תוך ק' יום עדייןנ
דכירש נ)ולאו הני ק' יום פולים לוזירוש
דבנו ונם למאה יום דנפשיה דאף
ע'יג דמד כשיווד בנו צריך להניכ אח
שלו ולמנות של בנו שהח קיבלו שחולב
כדאנ:ר ליל אפ''ה ביון דשל בשו
חובלעין בתוך המאה יום עורם לשל
בנו ולשלו וישלים מאה יום ויגלמ על
שניהה רביא שני קרבנוח וה''ה לעיל
ר אחר היני נזיר כשיהיה לי בן
ונזיכ והתחיל למנות את שלו אם
נולד לו הבן למנחנו ביום א'ו דאותן
שלשים יום עולין היו לבנו ולעצמו ביון
דשל בנו מובלע בשל עצמו דאידי
ואידי ל' יום ודוקא בי קבל ושויומ
בנו,נא דמ,ד ר ה, זקק
ויירות דמאה יוה בישא אפי' נולד
לו הבן קודם ע' יום צריך להשמש
החאה יום בישא כשקיבל עמו
תזילה דלא חייל נזירות בנו פליו ועדז בששממ וןוףוף. נפנ ףףפוב
נזמייוח,תי ,הנ, וימ, ה ,לה,שר,(שב שזמ(ה..דשף,,ח
ול'ג שותר שבפים ים דהא איש( שומי עי ובייף ףווף נב ףש. .ף)וב
את של בנו ולאו דוקא שותר כלוומרו מויב אמ מוחוו ו(ווב ףפףוף
דמ : תא,נלתת,מ,שלשם יה,שר,י מו,עומךאי,בוףוף
ר ת,כ ,' ,י.ה) ו, ו)
מנזיכות: הגה'ה לכאורה משמע בדמשיש דאשר שוששיף ףו דו.
יחיור וישמם אח שלו כי ימי בנו אין פולין לוזויומ מאב ווף קפו
כמו בישא 'ה דקתני מרח את שלו מיהא יש בירושלמי וווד שיוף
שמוניה סותר עשרה נולד ביום תשמם שותי אתנ ששייף ושףו
שי ה ,הי ש י ד ה: ד ,'ה נ, וח נ ה . ש ,ך :ו,ע ח . ( ע(ז רן
בשביל בנו קאמר דמונה עשיב של מאב ובי אףף בףנב .פףופב
היינ קאמר שאין תולה לנזירוח דמאה כלל וחוזר השליש במאב בףו
שהיה לו למנות במדתי' הבן ובגמרא מובמא דאש וולד עי'או) דףו(ף
ע'נ איב,ש,,,יה פד ,מ,ורים,,ממימ,,ששו.ב, בוף
ע',בה.כצי:,שפירתלתשם,ולד..הך מה,, ר ףפ
חד . י ,
בל . . . נ
'י '