ריח. כלומר תחילה שאל בנזירות מועטת ושוב שאל בנזירות מרובה
באם תומצא לומר דאפילו את''ל דםירות מועטת לא חיילא מון דעשרה
יומין לבד הואי לא שלקי הנך עשרה שישמם אחר עשיםנ לאיצםרופי
לעשים שםפר מתחיה משום דהנך עשרה לא חזו לנזירות לחודחהו
ולהכי לא מחא ליה להפםיק נזירותו
אלא אלו עשים יום רוצה שיהיו
פנויים ויהיה מותר ביין ובתגלחת
וליטמאות למתים אכתי מיבעי ליה
לנזירוח מרובה דמאה יום כיון דאי
חיילא השתא כ' יום אכתי פשו להו
פ' יום אחר נזירות דל' יום דחזו
לנזירות לחודיהו ומצטרפי שפיר להני
עשרים יום להשלמת ק' יום וימנה
וכ'ז יום ושוב מונה ל' יום ומגלח
ויביא קרבן ושוב מונה פי יום
להשמם המאה יום ויגלח שנית ויביא
קרבן ולא קפיד אהפסקת נזירות או
דילמא אפ''ה לא חיילי כיון דלא שלמי
מאה יום בהנך זכ': יום ואין רצונו
להפמק נזירותו ומשתמא בשעת
קבה היה בדעתו זבכ'זנ יום קמאי
יהיה מותר ביין ובתגלחת ובטומאה
ואחרי כן יעשה שלשים יום וינלח
וימא קרבן ושוב יעשה מאה יום
רצופין ויגלח ויביא קרבן: הגה''ה
וצ'ע אי מצי למיבעי היכא דאמר
הריני םיר מאה יום ונזיר לאחר
עשים יום דהשתא הקדים המאה יום ואי אמרתז חיימ מהשתא אי
לא :ושמא'ז דה''ה דמצי למיבי הכי וחדא מנייהו נקט. הגה''ה:
פםר הריני נויר רההה כשים יוש וםכמשיו נויר רכורה. בדינו
אם הכבד שערו דמיקל ומביא שלש בהמות:
שר חיירמ. נזירות עמה מהשחא או א את'ל דבין נזירות מועטת
ובין נזירות מרובה מהשתא חיילא משום דמ מטו עשרים ויחול
נזירות לא הוי הפסק כומ המ שהרי דמי הוא לנזירות דמאה אבל
הכא אי חיילא מהשתא נ:יר עולם נזירות דאחר עשרים אינו מוצא
בו כלל והוי הפסק הילכך לא הוי נזיר עולם כלל עד שישלים נזירותיו
ובהנך עשרים קמאי יהיה מותר ביין ובתגלחת ובטומאה או דילמא
דמ''מ יחול מהשתא נזיר לעולם וכי אתו עשים ימנה נזירות שלשיש
יום ומגלח למי'ד נזיר עולם מיקל אחר שלשים יום או אחר ו)זש''א.ז
למר דאית ליה ולמר דאית מה (ופיו דף ב.) ו: דחזיאי לנזירות עולם
שהתחיל ולא חשיב הפסקת נזירותו כיון שמדו לשאול על נזירות שו
שלשים יום והיה עושה עירות עולם לפמו במ הפסק הילכך ': אסד
אשילו לא שאל על נזירות ודל' יוםז יחול עמו נזיר עולם מהשתא
והה,דומי,נ': עי,מר הני ,םרי לחת',םי,לי
אששירות שימול לאחר עשמם יום הכאי י: חיילא נזיר עולם ומהשתאי
ובול לשאול אנזירומ דבמי פשרים ולא תהיה הפסק כלל בתוה
נזירות דנ:יר עולם:
פשר הריני נויר שםםםו: רחה' פשיש יוש וםכהםיו נויר התם.
הבא ודאי לא אפשר לאתשולי אנזירות שמשון שיחול עמ:
אחר ןעשיםז הילכך לא יחול עמו סתם נזירות בהנך עשרים כלו
הואיל ולא מצי להשלים בהנך עשים סתם נזירות דהויין שלשים
יום ההיה מותר ביין ולטמאות למתים בהנך עשרים ואח'כ יתחימ
נזירות שנושון י: ווידחהז סתם נ:ירות מון דלא אפשר להשממו קפיה
.... אהפסקתנזירותואודלמאסוףסוףחיילעליהסתםנזירותבתוה
עשמם יום ונהי דלא מצי לגלח לםוף עשרה דלאחר עשרים דהא חל נזירות שמשון מ''מ כל דין נזירות שיכול לנהונ ינהונ כנון איסור מ:
והומאמ ממיף בז ואמר עשרים ישקיק נזירומ זה ויתחיל נזירות שמשון דלא קפיד ח: אפי' אהפסקת נ:ירותו אבל לא מצי למיבעי היכא דאמד
הייוי י' קמף לאמר זב'. ומעבשיו וזיר שמשון דודאי שייל עליה לאלתר נזיר שמשון דכיון דמצי לאתשולי אסתם נזירות לאחר עשים ישאל עליי
ר יה,יחר,ש(ך,והרה אוצנ עי,בוחרעותכו,דה חמ םר,עיגח,:עם,ושינ,םיר תםנ מדש
שמשון מיבעוא דלא אששר לאיתשולי עליה וה''ו משמע בפ''ג דמכות (דף פפ.) אמתני' דיש חורש תלם אחד דנ:יר שמשון לא אפשר לאתשולי
שזוי עולף אששי אמשומי בקי בפטח בו' בערח פחו. דמום הוולדו דהחנו ב)' באדר שמשו שמחה גדולה וביום מותו בז' באדד
מקממא רבוש נדיו בנדרנ ורבו נשימם בישראל מחמת צער והוא אמר בסתם אהא החנו כמו שהיה דורו של משה בז' באדר ביוכ
מותו ווזורומ קבל עליה או ביום''י הוולדו קאמר ושמחה קבל עליה וק'ק למייד .זפביש דף ביז.. נדרים ודבותיי לא קיבין בבמה א''נ
אותם שודרו בנזיר בשםירת משה רבינו הא היו נזירים כל יומיהם ולא יכלו להקריב קרבנות דקרבן נזיר נידר ונידבוי הול
י ולא היה היתר גם בשילהני וכן קשה מן נזירות דאבשלוםנ): ששבש םיחב רםייתמ חריני נייר ועוי. נטמא בימי בנו. אמתניי
קאי דמנן מממ אמ שלו ומונה של בנו למש לקיש נפקא מינה לענין דאם נטמא בימי בנו אינו סותר את שלו ולר' יוחנן נמי
דקומר החשו דוקא פששוקק מניינו נ: והמח את שלו ומונה את של בנו ועומד באמצע מניינו אז דסותריי את של בנו סותר נמי אכ
של מנחנו לשי שלא השמם מנחנו ואילו היה מונה שני ממינים אחד לו מםים לעצמו ושוב היה מונה לבנו לעצמו ונטמא בימי בני
לא בוה קוממ מוון של עשמו הז לגמרי עד שלא הממיל מנין של בוו וריש לקיש אמר אינו סותר אלא נזירות של בנו אבל מה שמנכ
משלו משולה אווו קומי אבל ברישא דממני' דקתני הריני נזיר ונזיר כשיהיה לי בן דמונה אח שלו ואח'כ את של בנו דאם נטמא בימי
דש) דייב אווו קומי אלא של דשו דבבר וקמלק לנלמ אמ שלוי תיב נוייות עהיפתע חיע. שהרי אינו מגלח ואלאז לאחר שישליכ
שלו ושל ששו ובאמצע שזייומו הוא עומד אבל דאי נטמא בימי השלמה שלו אינו סותר אלא אותו שלו ולא של בנו: ב'ש הג'ה:
יייי א