בשםת שיםי ברכתו. אמר הכיני נזיר מהיוהי והתחיל למנות
נזירות ח: ושימיז חלוטו אינו עולה לנזירות וגם אינו שותר
כדלקמן בפרק מי שאמר (דש יי:) ונטמא במת בימי חלוטו לר''ל אינו
סותר הימים הראשורם שמה לנזירותו קודם יר צרעתו :כשיטהר
מצרעתו ינלח ויביא קרבנות מצורע
ויחזור וישלים מנין נזירות כמו שפסק
ורי יוחנן אומר סותר דהא בנזירות
קאי ועדיין לא מנה המאה ולכשטהר
חנרעתו צריך למנות כל ימי נ:ירוחו:
וצריכא. לאשמועינן פלוגתייהו בבנו
יבנרעחו. בששת שיוש נירור
םיכר. כי' אמר הריני נ:יר שלשים
יום וכשמנה כ' מנזירותו ילחוהו
משטים על כרחו דהשתא לא יוכל
לגלח ביום שלשים לנזירות ולהמא
קרבנותיו עד אחר שלשים יום מיום
שגילחוהו הלישטים דאין נידול פחות
משלשים יום והחחיל הל' וכשמנכ
עשרה סמם נזירותו שהרי תחיה
מנה עשים טרם שנילחוהו המשיה
ואלו העשרים יום האחרונים מנם
רק לגדל שיפר שיוכל לגלח אחר
נ:ירתו ולהביא קרבנייו ובהם
נהמא והאי דנקט ביום נידול שיער
ולא נקט בימי דנקם ליל ביחי
צרעתו לפי ושאיז אפשי שלא יהו
נששרה ימי נרעתו משי חיוה אחד
אבל גידול שיער אפשר שלא יאמך
עליו אלא יום אחד בנון שנילחוהו
ליסטים יום שר לנזירותו דהשתא
אינו מושיף על שלשים אלא יום
שלבשוף בעבור גידול שיער:
תעש םני נוירות. של בנו ושלו
וכן נממא בימי נרעתו
נזירות לחוד וצרעת חוד הכא חדא
נזירות הוא וכן נממא ביום שהוא
מהור חב נזירות הוא: תשר רה
השח השר םור'ה םחש בירה בישר
תרם. פירוש אם לאחר שוזרק הדם
נםמא קודם שנילח וקורא קידוש
שיער שלא גילח כדכתיב וקידש
כאשו שכירושו יתחיל לנדל ראשו:
אין לו תקנה. קש''ד שלא יוכל עולמיח לשתת מין ולגלח ביון
שהביא כבר קכבנותיו וכיון דנהחאי קודם שגילח ובלא הבאת קרבן
לא יוכל לגלח: אליבא זדמאן: אי אליבא דר' אליעזר מון דאמר
תנלחת מעכבו. לשתות חן תוך מלאת הוא בלומר היי הוא באילו
נממא קדה הבאת קרבנותיו שהוא בתוך מלאת ולשתור כלומר
יחזור ויביא קרבנות כדתנן פרק ג' חינין .נממ: דש בי.) מי שנזרק
עליו אחד מן הדמים ונטמא ר' אמפזר אומר סותר את הכל ופמך
בגמרא והאמר ר' אליעזר כל אחר מלאת ושבעהז שותר ומשני
מאי שותר קרבנותיו ולאחר :שיטהרז יביא קרבנותיו והאי נ' ישתוריי
דהכא ע''כ לאו דווקא דנטמאו ביום שלשם דהא א''ר אליעזר
בפירקין לקמן .דף שז:) דאינו סותר ןאלא שבעה.ז: אלא אליבא
בק יהת,דותנל,א וכבא.,מח ח, וכתא ות
רבנ: וםחי חי: רו תקנח רםבות נירוח. בביון שהטא כבר קרבנותיו
שוב לא יביא ונסחלק ומיד חותר לשתוח בחן בלא תגלחת בלל
והכל מודים דקאמר רב חשדא קאי אפלונתא דרב ושמואל דפליני
דנםמאי ביום גידול שער אם סותר והכא דנםמא קודפ תגלממנ
מויה דאינו שותר דהוי כמי שגילח כבר: בויי םשכו כו ישיו.
',,, מהמי דייח,,מד,ה.,מז וח.:,,',,
בפירקא דלקמן (דף שז.) ואייתי ליל נטמא יום מאה ואחד הותר
שלשיה החנו דוקא יום ק''א וגזינן אטו יום שלשים דהוי יום חגלחת
דאוריתא כדתנן פרק קמא (וטו דש ב:) אבל ביום מאה ושנים אינו
שותכ ר או ביום שלשים ואחד אינו שותר: ו)םבבר חכב רבםר.י
לענין טומאה דאמר רחמנא וטמא ראש נזרו מי שנשרו תלוי לו בראשו
שכבר שלמו אלאי אין לו עיין נזירות אלא בראשו שלא גילשנ אז לוקה
על הטומאה דכתיב וטמא וראש נזרוז ומיהא אם נטמא אחר
שהביא קרבנותיו לא מחייב למ''ד תנלחת לא מעכבא דהך דרשא
לא מחוקתא אלא קודם הבאת קרבן ונמיקרי שפיר נזרו תלוי בראשו אפייפ שעדחן לא הביא קיבוומיו לשי שאין דגוש) פ(שומ
אלא תנלחת אבל אם שתה יין או גילח לא מחייב דהא ליבא בהו קיא במו גבי טומאבי