בקוח בפבח. ףוי קודף שיוקמ דמים שהרי מצותו לגלח על הדמים
,,, בף,ממלאימלש,אומרגקוט,דית, ,, ,, ,,,,
ףי ו(קומ בי(ף שקודם הליד,הנן האד והי עה
וףקפמ בווף שאחר הלידה עולה
לתמילת הנזירת ולא ימנה עירות
בנו אלא עדי כ''ט יום הרי ביום נימ
דשלו ל'נ לבנו ונ''מ השתא שיום עי
עולה לבאן ולבאן שיוכל לנלח ביום
במאה שהוא יום ל''א לבנו מתוך
קאומו מגלחמ עולה לנזירות בנו מן
ברון שהוא יום ולייאז לבנו עולה
שמו אומו תגלחת גם לםירות דנפשיה
קהוא מאה יום אע''פ שאם לא
ווןף פו בדן לא היה יבול לגח על
ןנוףףו אןא דווף קייא השמא כשנולד
הבן יבול לגלח מום וק'ז כדפרישית
וא'ת וממ םברא היא כיון דאם
לא שולד לו בן לא יכול לגלח עד
ווף מייא דבא לא מצי לגלח עד יום
יא ,רנדר,דנפשה תבנר
ףבא ןדלא.ז מצו לגלח ביום ק' לא
הוי אלא מדרבנן כדפירשנו בפי'ק
.פ. ... דמדאורייתא מצי לנלח יום
קי דמקבמ הווק בבולו אלא דרבנן
גזרו דלא מגלח עד יום ק''א אטו
היבא דאמר שממים והכא אוקמיה
בדון מויב בששולד לו בן שיוכל לגלח
דיוק מאה מון דלנזירות ב: דבנו
קד,בה,ת ,ריא רג. לח לעירות
הל.הגלמזי שיחי:
נפ נר.וה ה לתיתי ה
וי.ף. נרפון רפ(רחףא.רשולרהדת כ
ה, די ר י ת לו, ד .עם,ו ה פ מר י ,ו ה ו , מנ י ,