תשת בחוכ מוםר בפיכו כב כישר כרש מינב שותי בשףב עבף
,, . ח,ה,,ת'ה, י,נמגרובון,שפ,,ף) ףק ן.,ףע
אמ'פ שעומד נאמצע אבילות: אלא
נאבילית דרננן. דמן התורב איוו אבל
אלכ יוה ראשון דבתיבו) ואמממב
רוה מר אבל בעירח דאורייתא
בבכשיון מקכא דבעינן ל' יום לא
תיי, דקת,ג כול,,לו מ
הםני. שחל בערב פשח ושמטו עמב
הבשכ וכח''כ ראחה הרי זו איוה
אוכח ברלה בפשח לשי ז.שביאז
נעמאה בה וכטורה מלפשות פשח
כר בבףעת שםיעה מהוכה הישהי
שתר םכםח דיי יוכי וחנכיבי)
רחו םשוש' הבבת ריוה השוכי.
ומהכן ולהבא היא מממאה ח)ודאתמול)נ
נתנא וי בשמח שחיהה וזיקה היחה
עהורה נמורה בחכאן ולהבא היא
תמחאה ולא למפרפ ומ הדרא
חייא מממאינן לה מאן ולהבא ולמחר
תמשה שיחוכ נחוכ למקצת יום זכ
שנמתאת כנמא דיוש שני זה מקנמ
יוה זשבינן לה ים ההור דמהוי
שיתור מוש שאתמול הילכך שחיהה
ייר הר ה'מי'י,חו
שמר ד,תקצ,,,ה, אנ,בנן
זה היוה ככולו טמא ןכיוב.ז של אתמול
וכנ דאמר כר' יושי אע''ג דהבא
ומי היה שנכא לחשיבת יום ככולו
ומא כיוה שלפניו כשברא דרבון
אשיה רי יושי חזשינו לכאן ולכאן
יייייי בםברת רה ייו םבשוה בםשרה
ודילחא משוה דקשבר לא גרשיון לוב דבו שאו במ ףב ףבו. ףנ.(.
מממא למכרע: וש שפה םתי יעיומ. דאישו דףפ ףפףב פנ ף..
חיככ נ,,ז ידדר.היהז ,ר,חף,ר, פונ,.. ,ף.)ף
זי ואילך כשק משתירה ומשבב ומושב דמאממוש ףנבף ב)ד.פב
עב הוה שהורין ואפי' ראה היוה ביוה ח' לא מטמא למשיע:
תטי:ש םפםפעיי שםבב ופוםב בףףבן. .נף.פ. ףףו שקף..
משכבוח דלאחר טבילכ המאין י ז שמרו מוייוו ובמ בונ בבבובו
ף ..
רר י