ושת נפורח מיסי םםסחת רח. דמכאן ולהבא מטמינן לה וכל יומא
םומאה באפי נפשה היא וכיון דחזיא היאי בפלנא דיומא אידך
שלנא דיומא הואנ קא םליק לה לשימור ואע'פ שלא טבלה בינתים
נ:מכינ ראתה ביום י''א וביום י'ג וביום ט''ו דלא הויא זבה ואע''ג
שלא טבלה בינתים דבעינן שתראה
ג' ימים רצופים: הלשון קי'ק אמאי
קאמר אידך פלגא דיומא דבקיצור
הוה מצי למימר מדך יומא סמק ליה
שימור ובדוחק יש לפרש '. ראחה י''א
דכיון דחזיא ביום ב' בפלגא דיומא
אידך פלגא דיומא שהיה לפני שראתה
קליק מה שימור וקשה ואמד לא
משכחת לה דרואה שלשה לילות
דהשתא היא טמאה בתחילת היום ופי'
בקונטרם בכיצד צולין .פשביש דש פא..
לפי הדברים למ''דו מקצת היום ככולו
ותחילתו המלה תהא נמי ככולה