ולתנא קמא דאמר הבל שומר בוזיי קממא ליב ממשא בוו מן
התורה דהוי ממנין הנ:ירות ומקצת היום ככולו חז דאמי רבנן היכא
ודלאז נטמאי: הגה''ה ובסיפא דהמני נזיר מאה יום ווטמא יוף
מאה סותר ושלשיםז לרבי אליעזר מדרשא דזאת תהיה וגו' וציילנ
לרב מתנא מאי שנא מרישא מ נדר
סתם ונטמא יום שלשים דחשבינן
ליה לרבי אמעזר אלובא דרב ממנא
כנטמא אחר מלאת ומשום מקצת
היום ככולו המ נמי כי נדר מאה
יום נחשביה ליום מאה כאחר מלאת
דממא מקצת היום ככולו הימו נ:יר
מאה דליכא יתור ותירצו התוספות
לעיל .דף ו:. דמיימ דאמר הריני
נזיר מאה יום שלימים וב:ה מחא
דהשתא ליכא למימר מקצת היום
ככולו ב: בסיפא והסוגיא מתיישבת
בפ''ק .שש) דמייתי הך דנזיר וז שלשיםו
ונטמא יום שלשים כו' םותר הכל
בשלמא לרב מתנאו אלא כו' א'יל
בר פדא ממא םיפא ר' אמעזר
אומר אינו סותר כי אם :' והשתא
הימ מוח לעולם אימא לך משך
נזירות ל' והא דאינו סותר מ אם
ז' לר''א ומשוםזנ דאין כאן ימים
אחרונים ולרב מתנא נמי מאי
דוחקיה דסבר דמקצת היום ככולו
ממא טעמא דר''א משום דליכא
ימים אחרומם ולמאי דפרישי' מחא
דאם היה יום שלשים ממנין הנזירות
לבר פדא ולרב מתנא נמי אי לאו
דאמרינן מקצת היום ככולו היה
סותר הכל מדרשא דזאת תורת
הנזיר ע'ד כא''ן הגה''ה: זאת הגה''ה
ממוי רבינו יצחק בהר' יצחק זצ'ל.
נראה דלכ'ע בין לרב מתוא ולבר
פדא קרא דזאת תורת הנ:יר וקרא
דירם הראשוני' איירי במאה שממים.
נראה דלפי הגה''ה זאת ר''ל רלא
בנ:ירות מועמת דרשא דזאת
כדשרישיי בשייק (נה זה זכ) בשש מהרי'ף נ'ע וכן דרשא דקרא ידמן
הימים הראשונים מכלל דאיכא אחרונים ןלאז דרשינן בנזירות
מועטת אלא בנזירות ארוך דלמאה יום ובהבי נמי ממיישב הקוגואי
'ישררבר נ:יר םחה יוה נםםמ יוש םמח םור חתכ. שהוא אחרון
,,,,,, ,,של,רויבנו דחנ,ווקת ה),ף, א
םכםים. מן הדין היה לו לסתור הכל לבר פדא דלא אמרינן מקצת
היום ככולו ולרב מתנא נמי פרשינן בש'יק דאמי שלימוף ובוב לו
לסתור את הכל אלא מדרשא ד:את תורת הנזיר גשיימ הבמוב הוא
דדנו סותר אלא ל' יום ':: שששב שיופ ק''ע פומח םבםוש.
מדרבנן בעלמא הוא ולכך אינו סותר אלא שלשיםנ דבואול וווף קייא ווף מגשבמ וווף בדףף קףדפוףוו גנףוי נף) בוףנ פוףףנ ףוב קפף.ף
א ' ' י מ , סוא, :,: כמ :ר ה . י י הי לר. תא . ש . אר קור.. מ ) ר, ו . רףר הף
:: ם ד י יי י .י ג ייוף . . .
הםי' גה ורר . ,א
. הט ככםי,..ם ת ו,ל .יש דה,נמ ר. איחמ וו ףד ..תנפו, . ק ף פנ . נףפ, .בוף,ף ה . .ב:נ
ך דרר הה לן הח ב,,וחא תלראי,ד ,שידונש,הרמ י חר,מלרלוהשףפירא,ףךו.ףב
רו,למילמר,פליימזיוט:יימ וה...וףר.הז,עמר.)':..,י...ב(ף.ףה..ףו(רוחב
י'י יי'''י. יי''י' ''י' 'יי'' ייי''' יי.מייי בי' ''י' יייי נ'י' 'נני נ'יי דיי'. י'יי' י'נ ני ''' נונ 'ייינ וייי 'נדיננ ייהיי. ידייי דיהי וויי ינני יינהי נידוני נינ הנייף