ששת םחי פשקינן עיועח ונענש. ביוצא מן הטומאה ה:ה ושנה
וטבל וקיבל עליו נזירות פפם אחרת ושוב נכנם לםומאה
ןוהאז קמ''ל ההיא ברמתא דאע''ג דלא הדר ואמר היני נזיר אלא
אנמר יחול עלי נזירות דהוי נזיר ולקי כדפי' לשם בקונטרס אי נמי י''ל
דקדו'ל בייתא ודמיירי) :ידמדז
כשיטהר מוטל עליו לקבל נזירות מיד
ועובר בבל תאחר אם אינו נזיר מד:
תרן ה,נר,,ה,,,בו
דנזיר םמא שביעי עולה לו מן המנין
כשהזה ג' ושנה בז' וטבל יום ן' כ: לוממן
נזירת טהרה לפי שאין ציך להביא
קכבן בחי על םומאתו ומיד כשהזה
ושנה וטבל ראה לחול עמו נזירות
לאלתר ונהי דבעי הערב שמש ואיך
יחול עליו נזירות יש לומר דטבול יום
קלישא טומאתיה ולא מעכב מלחול
נזירות עמו: צכורי םחור םוםםמ
מי: םשיפי קוכח רו םי חםכי:. למםן
וזירות טהרתו וצריך להביא חטאת
העוף ועולת העוף ואשם בשמימ
וכתיב (נחדבי ו) וקדש ראשו ביום
ההוא רבאומו יות מממיל למוות
נזירות מהרה מוקמינן י מה ו: דלא חייל
עליה עירות דטהרה עד יום ח' ואי
סי'ד לא חיילא אמאי עולה לו מן
הנמנין כיון דלא הדר קביל עמה
נזירות וא''ת וולישניז דהדר וקיבל
כדשמ ליל ביוצא ונכנס הש לומר
דא''כ ה'ל לאיתויינ זה בי למיהדר
ולנדור וזה א בעי למיהדר ולנדור
כיון דהאי תנא נחית לפרושי הכא ר:
בין זה לזה וה''ה דמצי למיפרך לר'
שמעון ב''ל ןליתניז :ה שותה ביין
ומיטמא דלאו לקי וזה לקי ב' כדפירש
הקונטרס ונראה לומר דלא קשה דמצי
לשנויי דבקלקולא לא מיירי האי דינאי
אלא דין דנטמא באונם ולרבי יוחנן
לא קשה ןדליתניז זה מביא קרבן על
..... טומאתווזהאיןמביאקרבןדהיינו
הך דקתני אין ז' עולה לו מן המנין משום איתויי קרבן : תשתרת פיחכ
רכיפי רחייה. ולכשיטהר איו צריך לח:ור מדור בנ:יר דחייל עליו
מנזירות ראשון וניחא השתא דשמעי עולה לו מן המנין ואפילו לא יחזור
ויקבל והוא הדין ננמי דמודה ר' שמעון בן לקיש י: (נמי אם שותה חןז
דלקי חוך יי טומאתו אשתיה ואתגלחת וכי פמגי מלקי פירוש
אטוומאה לחוד אי התרו בו אטומאה ר' יוחנן סבר כיון דחיילא נזירות
ןלשאר.: מילי אשתיית יין ואתגלחת וחיילאז נמי אטומאה אם התרו
בו לצאת ולא יצא דרחמנא לא מעטיה אלא מקרבן לחודיה לקמן
ולא ממלקות דטומאה ור''ש בן לקיש סבר אע''ג דחיילא לשאר מילי
ה,וללו,א קיי ג כה,הי,,רהיווו,הומאה ומיה ו,,דה,תמרף,ומקיה תר.יהמ
למיתני במתני' ואינו לוקה: שםךש רקתני םיפב גו' וםגיב קת: םוםעח. דהתם לא שמך למיתני דלוקה אטומאה דתנינ מביא קרבן
טמאכל,רתנ,לעל נו מה,תה,ה, נו ,ה) רתס, ההת וח, ווח הי,דא,תר,וה,, מר,לוקד,אא:
הא לתגלחת פירוש למצות תנלחת ענין שמגלח בשביי לשהרת: אע''נ דלקמן בעיא היא ואיפשיטא דנזיר םמא דמיקרא אינו מגלח
בשמי, לטחנ,אפ'',,לא פד,לטי,הד, א'הז,איחר,ר,,ממן,מ ,ש ,ב: ,שתקבעיי,,מתרחיר,ממן
דאם לא כן ליתמ זה מותר לםמאות וזה אםור לטמאות דהא לאו קלקולא הוא: תבת'ת םי םחיח םםע וורר. היינו בנזר והוא בבה'ק:
ואם גילח ושתה חן ונםמא למתים סופג הארבים. ומשמע דאף תוך ז' לוקה ואם תאמר ולישני ליה ביוצא ונכנם ושנה וםבל כדשמ
לעיל אהך גופא י''ל דמשמע ליה טומאה דומיא דגלוח ושתיית חן דחייל עליה בימי טומאה כדמםיק מה מיחל דכייע חיילא דומיא דהכי
מלקות דטומאה אפיט לא נטהר חייל עמה בימי םומאתו לך איתותב אבל בלשון ראשון הוה משוי להו כולהו ר' שמעון בי'ל גילוח
,,, ,,,,, ,,,,,,. ,, ,,,, ,,,,,, תה..למא,כך,וה.שחרש,לל הצא ,, ,,,,, ,., ,, ,,,,,. ,,,, ,,,,,
בבית הקברות למה מ שהייה פשיטא דלקי בלא שהמה דנזיר טהור מאי טעמא דלא בעי שהמה ולא משכחת ליה וכללז דבעי
שהייה משום דקמתרין ביה שלא יטמא והוא נזיר טהור הכא נמי מתין ביה שלא ידור בו בנזיר והוא עובר לקי כמו היכא דהוה טהור
ומתרין ביה שלא יטמא ולאו האי כלאו שאין בו מעשה במה שמקבל נזירות הז דלאו שיש בו מעשה הוא במה שאינו יוצא משם כשנודר בנזיר: