ןףן .... ..... ..... .... ..... ...ש. .... .....
םמא בהיתר ולא לקי אכניקה ח: ןאלאיז בי מתין ביה שיצא
בשידה וכו'י פרע לו עליו המעןיבה מםפקא מה דלמא ז.אז בעי
שהייה או דלמא ל''ש דכל היכא דאירעה טומאה התם בי שייה:
לשפ חעירו ועפ םפכיו תםפוישח.
דווקא באונס דאי מרצונו אי
נר אם הוא עצמו פרע מ האי גוונא
לא איבפיא לן אי בעי שהייה דבשי'ב
דשבועות (דש יז.) קאמר אהך בעיא
דנזיר טמא או דילמא באונס גמימ
לה שהייה ל''ש בחוו ולי'ש בשויף:
הגה''ה טעון מלוח או אין טעון גילוח.
פי' תגחת דטומאה ביום שיוצא
הטהרנ מטומאה דקרבן ודאי לא במ
כדתנן במתם' דמיעטיה קרא לקמן
אבל בתגלחת מספקא ליה אי בעי
לגלח בלא קרבן טומאה או לא דלא
בעי נילוח בלא קרבן: הגהי'ה אבל
תגלחת של טהרה ודאי בי כשימנהנ
נ:ירות של טהרה יגלח ויביא קרבנות
חהרה בבין נייר טהור.
קרשן ו,ר ה 'םיתי.
הא גלוחי בעי מדלא קאמר ומוו
מגלח בשביעי שלו: שת כם קמםר.
כלומר כיון דתנן אינו מביא ממילא
ידעינן דאינו מגח דהא בהא תמא
דהפסוקים קרובים :ה לזה אע''ג
דגילוח מום ז' :קרבן טומאה ביום
שמיני משמע מה דכיון דאינו מביא
קרבן טומאה דדנו מגלח:
שת רתנרחת ות וות םוי:. פירוש
תגלחת דטומאה מדלא תנא זה
מגלח וזה אינו מגלח: עבפ םיפי
םכו וםכ םיהי. ומון דתנא שיי שלו
עולה לו מן המנין היינו משום שאינו
מביא קרבן וממילא ידעינן דאינו
מגלח כיון דאינו מביא קרבן:
רשר םוםמה םמי: עהין הו ם: חםני:.
פירוש כשנםמא במת שהי אם
מנה במהרה כמה ימים ונטמא סותר
אפילו ממן הראשון דכתיב והימים
הראשומם יפלו וכ'יש בז שאותן ימים אין
עולין לו כדכתיב וכפר עליו וגו' והיינו
כשיטהר וקדש ראשו ביום ההוא שיתחיל מנין נזירת טהרה: ימי
חלוםו. שיושב מחוץ למחנה והחליטו ומנה מקצת נזירות שקבל עליו
קודם שנצטרע ושוב נרפא וגילח לצרעתו מנין שיחזור למנות לבשלים
נזירות למנין שמנה קודם צרעת וימים שבימי חלוטו לא יעלו לו מן
המנין נ:ירות אבל ימי הסנרו דודאיי עומן לו לפי שאין זקוק לגלח
מו:הנ:.חרר ח ארי י.'יריפי
בת חיםים חקורםים. דכתיב והימים הראשונים יפלו וא'ת והיא
גופא מלף בהאי דינא דימי חלוםו יבטלו הקודמים וי''ל דאיכא מיעוםא
לקמן בפ' שלשה מינין .דב מד.. על טומאתו קותר ואיוו קומי על
תנלחת המ נמי ממעוט ונימא דמנו םותר על החלטו: בויי ברבה
םםפרו המוי כתנרחת. ודמי לנזיר אין עומן לו מן המנין ימי חלוטו
שאין שערו ראוי לתגלחת ולכך לא דמ ולנ:יר: לא בל שבן שאין
עומן לו מן המנין: שפר רעו תנכחת רםוםעח ןרע תשרחת רםחרחז.
והכי קאמר :ומה נ:יר בקברז ששערו ראוי לתגלחת דשיער שעליו עומד להתנלח לכי ישלים נזירות דטהרה שכמ אינו מגלח בשביעי
אין עולין ימי חלוטו שאין שערו עומד להמגלמ לנזייומ ההיה שהיי זקומ לנלמ ובשומישא משיעמו וא בל קבן קאון ףולין ווי
י טי