ישי חהוםו םי רע כפי תהחת. בסוף ימי חלוטו כדכחיב וכבס
המטהר את בגדיו ונלח ת בל שערו אבל תגלחת דטהרה לית
ג מצעםנלרנישמנתאחר,נר ר,ף טואה
ינויהות קתני. כלומר לעולם אימא
לך תגלחת דטומאה ודקאמרת דבימי
בלוטו ומי איבא תגלחת דטומאה לא
תנלחת דנזירות קתני דנזיר בקבר
ראוי שערו לתגלחת מחמת נזירות
ובימי חלוטו לא בעי תגבת טומאה
מחמת נזירות אלא מחמת צרעתו וזה
אין שייך לנזירות כלל הילכך לא יעלו
לו ימיו לנזירותו: שםתוי םנםםמ
חפתוע פרגה. כלומר שהתחיל למנות
נזירות בטהרה ואחי כן נטמא
כתב , : מ ד , , אשמ,,, פ ג :
תפעהת םיכר וחשבת עיעהים. והוא
הדין דממעט ליה מאשם דכתיב בההוא
ענחנא והיינו דקאמר במתני' בנ:יר
בקבר אינו מביא קרבן הומאה
דעהה,,קא ,,דשט ,הכ:
מיעמיה קרא ומה והור
שנטמא םעון כו' כלומר שטומאתו
הזקיקתו לכך כל שכן היכא דנטמא
מתחילתו שטמא ביותר שה:קיקתו
טומאתו לבל ת'ל וטמא ראש נזרו
מיותר דמצי למימר וכי ימות מת
ועליוז בפתע פתאום וגלח ראשו:
שרלש השחת קרהנותיו. דכך כתיכ
בקרא ביום השמיני יביא שתי
תורים וכו' וכפר עמו מאשר חטא על
הנפש וקדש ראשו ביום ההוא שמינן
ביום שמיני שהוא הבאת קרבנותיו
כדמפרש לקמן בםמוך:
שרהש תצרהתו. הכתוב מבבכ דהרנו
בשביעי בםשור שהרם
טעמא: ותפ רתנן. פ' קמא דכריתות
ת,נז.): אשרט,,הוב רח,,כב
משביי: רשםששע םוםבות
חהח. כנון שנטמא ביום שביעי
וחזר ונטמא בשביעי לסוף שביעי אחר
שהזה ושנה וטבל דמיד כשהזה וטבל
חל עליו באותו יום נ:ירות טהרה שיום
שביעי הוי מממן שלשים מ נטמא
... ביוםשביעימוןדחלעמהנזירות
טהרה בבר חשיב מה טומאה אחמתי ולא הוה כנטמא בששי דההיא
דאי טומאה אריכתא היא דאכתי לא חל עליה נזירות טהרה ומכל
מקןף שוףר עצמו מקרבן הומאה אחר ביון שנטמא בשמי ולא
יצא שעה אחת מום שראוי הוא להביא קרבנות דהיינו ביום שמיני:
רבי רכי. דאמר דאינו מתחיל למנות נזירות טהרה עד יום
שמושי בולהנ טומאה אריבתא היא דלא נראה עדחן להתחיל
נזירות והוי כאילו נםמא בששי ואמאי קי ליה טומאות הרבה
ואו דוהמא בשמישי בו' פיון דיצא לשעה שראוי להביא קרבנותיו
והוי כנטמא אחר הבאת קרבנותיו דודאי ציך להביא קרבן
טומאה אחר: רשערש םמםי חםמ ככ חנתם. וכתיב בההוא
קרא לאלתר וקדש ראשו מום ההוא פי' ביום שכיפר פליו דהיינו
בשמימ: פש ת: כיםמ קרמ וקרם מת רמםו. ופשיטא דאשמימ
דקיימינן ביה איירי ביום ההוא למה לי אם אינו ענין לשמיני
תנהו לשביעי דאייתור למשדי אשביעי:
ור ב י