ה'יל משום דרבי לא אדכר במילתיה נ: כ'אי דבהבאת קרבן הבתוב
מדבר משמע דלא קפיד עמה אלא איום שמיני ולמעוטי שביעי דבר
לני,בל,,הנר,תארורידו:תרנזוח, ת,,ברח צומ
םכמ חתימ מםםו וחויר. פירוש חייל
עמה נזירות טהרה דבהמ מישתעי
קרא וא''ת אם כן לרבנן ההוא למה
מ תיפוק מה מוהזיר ברישא והדר
והביא ו: וי''ל מ לאו ההוא הוה דרשינן
ווהזירזנ לרבות אע'יפ שלא הביא עולתו
ולעולם אשם מעכב כתב רחמנא
ההוא ומגלי דאית לן למדרש והזיר
אע'יפ שלא המא ומש'יה צריכי למיכתב
תרתי: צבםשפת. והפישה
שתי תורים אחד לעולה ואחד לחטאת
ואשם בהמה להביא קרבנות נזיר
טמא ואח''כ היפר לה בעלה ונמצא
שהנדר נעקר למפרע וכאילו לא
היתה נזירה כלל מביאה חטאת העוף
ןואינה מביאהז עולת העוף כדמפרש
ואזיל: סשי רג חםרב רי יםםעמכ
חימ. דמרבה לרל מההוא אע'פ
שלא הביא עותו אלמא עולת נזיר
לאו דורון הוא ובפרה תלויה בה דאי
כרבנן דאממ לעיל עולה דורון הוא
אממ לא תביא עות הפוף אפ''פ
דהפר לה בעלה ואינה נזירה אין כאן
חומן דכל אימת י)מצי לאיתוח מייתיו
דורון זאלאז ודאי רבי ישמעאל היא
דסבירא ליה עולה דנ:יר לאו דורון הוא
ואם תאמר כ''ש דחטאת נמי לאו דורון
הוא והיכי מייתי חטאת כי הפר לה
ואין כאן נזירות למפרע ה''ל משום
דבקמוך מוקמינן לה כר''א הקפר
דצריכה כפרה על שהפישה עצמה מן
היין ואע'נ שהפר לה הילכך חטאת ייתי
לפי שמצינו בעלמא חטאת ': באה על
הספק גם כאן בעמלה כל דהוא מביאה
חטאת העוף אבל עולת העוף כיון דלאו
דורון הוא א מציא לאתויי כיון דהיפר
לה בעלה: ופי קםשר עפכ: םיקהה
רטהה. ונמצאז שלא חל עליה נזירות
מעום חםאת העוף נדמי לא תייתי:
ופר עפר םינו ניי:. פירוש מכאן והבא עולת העוף נמי תייתי
,,,,,דא, מור,כנ,,א בנזי מתט,,לקשנן, ו:בי,נ דך
סיפקר קב כקר. דאי מיגז גייז עולת העוף ואשם בי איתויי:
ששי כרימ חקפר. דאף נזיר טהור חוטא הוי הלכך זאת שנטמאה
כמו כן בעיא כפרה דמצינו חטאת העוף באה על הקפק
ב'אם כן עולה לא מייתי: תשסטר פעםו םסכ רשר ככ עחת
תםח וכםח. אלמא חוםא הוא לכך מייתי חטאת העוף ודוקא אם
נטמאה אבל אם לא נטמאה והפר לה בעלה נהי נמי דבעיא כפרה
על שציערה עצמכ לאו תביא כלום נמשום שאם לא היפר :להז וז וממאה חםאת בהמה שאינו בא על הםפק ואם כן עתה כשהיפר לה לא
תביאנו וחטאת העוף לא מציא לאתויי כיון דמעיקרא אי לא היפר לה לא היתה מביאתו א''כ כשהיפר לה לא ניתן לה דין חדש :
ךאבן עשירו מיר,םחוהקעםינ,טו:רמ,ליג,י.הילוה,אינמ,הו,,תודעשת תי לה,,אםיו,טהר ום
ל,צעררהד,חין:גיב תה.(ד מ,חךבנ:ט,שודכירי,משט,די,ילמה :ונ,,גק מא ם,ונה
קוריי. בתמיה אדרבה כי לא נכנס טפי םלקי ליה ממניינא וצ''ע דלא םגי למיתנינ ונכם משום דפלינ ר''א ואמר לא בו ביום וי''ל מכל מקום
א,הו,ין,תמרונורמוודמן וה לאפו,נ,ה'ללנננ יצא,וכנ,ביד,קך נמאט,שי יו,ת פירימ,ביהתו
שמנהנ ימים שנים י: אלא בטמא שנדר כלפי דאמר קרא מ טמא נזרו משמע דבטומאה נדר ואהא קאמר והימים הראשונים יפלו דבעינן
ימים שנים ציך עיון מנלן למידרש המ אליבא דר'יא דהא דרבנן דלא דרשינןייי ימים שנים לא מיפלג קרא בין םמא שנדר לטהור שנדר: