תשי נהשינן ונםםב עתחיכח. פירוש ביום ראשון נז וזה אין לו
וראשומםז הילכך יום שנטמא ממנין עירותו הוא וימנה
צ''ט לזה ויגח ביום מאה שהוא יום ק''א למנינו: נטמא בסוף מאה.
ביום אחרון יבול יהא םותר הכל ת'ל והימים הראשונים יפלו מכלל
דמכא אחרומם לבא עליו כשטמא
ומשתמא שנים בעינן דומיא דראשונים
ולבך מנו םותר הכל ואם תאמר
והא תנן ונרנ הף הז.) במתניתין וכוי)
נטמא ביום מאה סותר שלשם לר''א
וי'יל דהכי נמ קאמר יכול יסתור הכל
ת''ל והימים הראשונים יפלו ו:ה אין
לו אחרונים ולכך לא יסתור הכל אבל
שלשים מיהא סותר מדרשא דדרשינן
בפ''ק (דף ו:) וזאת תורת הנ:יר ביום
מלאת נטמא ביום מלאת תן לו תורת
נזיר וצריכי הני תרי קראי דאי לאו
זאת תורת הנזיר היא דמ נממא
ביום אחרון שהוא יום מלאת לא יםתור
כלל ואפילו שלשים יום כתב רחמנא
זאת תורת הנזיר ואיית אייב לבתוב
זאת תורת הנזיר ולשתוק מוהימים
הראשומם יפלו ה''ל א''כ הוה אינא
דיום מאת היינו יום ק''א כמו ובמלאת
ימי טהה .ףבדב ינ) דהה לאחר
שמלאו ימי טהרה שהוא יום התגלחת
שמלאו ימיו כבר וההוא סותר שלשים
יום אבל טמא יום מאה יסתור כולם
כתב רחמנא והימים הראשונים יפלו
דאפילו טמא ביום מאה :.אינוז סותר
כולם ועוד דלא סגי דלא לכתוב
והימים לאפוקי תחלת המאה שלא היו
לו ראשונים : תרב ווח ם בו עחהונים.
יום מומאה ויום מאה שאחיו שהוא
כולו ממנין הנזירות כל כנמה שלא
הביא קרבנותיו דאפילו לרב מתנא
דאמר מקת היום ככולו מצוה עמו
השלים לכתחלה כדאמר בפ''ק
וף :,,שרי י ת,ה
והדר נטמא: תשר כיח ה פפמ
כמעיי חכי: יםים. הראשומם דקאמר
ר' אליע:ר דנפק חד ומתחימן תרין
דהיינו מום שני לנזירותי או דלמא
דבעינן יום אחד שלם מ הימ דבימים
אחרונים איכא חד יום שלם דהמנו
יום המאה ה''נ בירם הראשונים כי
מתחילתתאבלכינטמאביוםשמ ....
דפערם אינו אלא שמ חצאי ימים כגון דקבל נזירות אתמול בחצי היום והיום נטמא בחצי היים ואם תאמר ונפשוט ליה ממתויתין דקתני
ר''א ןאומרז לא לבו ביום מכלל דיום שלאחריו םותר וי''ל דלא חש ר' אליעשי להזריר יק ממב דשליג אדיבשן דאמיי דו ביוק מביא ביבן
טומאה ואמר להו ר' אליעזר לא לבו ביום וה''ה נמי לא ביום שמ עד שלישי ואם תאמר ולששוט לוה משמימא דאיומו לעיל גושא) וטמא
בתחילת מאה יכול יהא םותר וכו' מכלל דכי נטמא ביום שני ודאי קותר וי'ל תחילמ מאה ו' ההשו ומי יוף שוי :קראזנ ממילק מאה ועו''ו
דמשום דלרבנן סותר אפילו ביום ראשון קאמר להו ר''א :דאינוז םותר וא'ת ונששום ליה מקישא רקאמי בי וטמא ביופ מאה מקר אממ
דסותר אלמא דתי יומי סגי ליה וה''ה בתחית נזירות דמסתמא אחרונים דומיא דראשונים וי'יל ראחרונים פשיטא ליה דבתרי יומי סגי
טה לפי,מדשם דלדדההיו,אט,אל,תתת,נר,ידלה,אה,מי,תצהיוד ה ..דר,ברים,ר,ו:תקא
אלא ב' ימים מביא קרבן טומאה ולו) לר''א וצריך לוומר דלא שמיע ליה לההיא ברייתא דלעיל אי נמי שמיע ליה וקבעי טעמא מקרא א'ינ י''ו
דפרישית לעיל דהא דבעינן דנפקא תרין וקאי אתלת משום דבעינן יום שלם שחל עליו נ:ירות דומיא דאמרווים אבל לעיל מון דנזירומ
חל עמו משביעי דנטמא בשנמיני יש כאן שביעי שלם ולכך כיון דנטמא בשמיני מביא קרבן םושואה וקצת קשה הא שביעי אינו שלם ששריי
ת,וו. ת,שיל,.הרור,מו הג'יה,'ל,לו,,תיר,מהע,נ. ר,דדיהשא,,מי .יוד תלפ,.ואהרר,ע(ד
חם,נשומ,נדבעיק דומיא,חמיו,דאא,י:ם,לדתב,תנבפמ,,דמשיכרהו,דנפרתדיביך:,וארת.חתה,יל:
שר םנרה עחועח כמרי: נויהות חרבח םכי יום וחםכים נוירותו עחועח רבהי: ובחית כמ כמרין. לאו דוקא במקרה בעלמא דלא סגי דלא אתי
לארו ישראל להקמב קרבוותיו ולהשלים נזירותו למר בדאימ לוה ולמי בדאימ לוהי ךויי םבףיפ יופ. דנמףא מףמק
דמדרבנן קנסא בעלמא הוא שנזרונ בארו העמים דגזרו פליהם םומאה ומן התורה וראי םבור ווצא ודי וזירומוי בוימ במחיבח.
חו,וחיל,ר מינו ם,דברי,בד'קט,וונן,ו,ומת,ברא:,שךש טך ר י ועיי. ופעמ,,,נ,וי'וו
לימ א