ףשףן ... ....... .... .... .... ..... .... .... ....
ועיח התי םםום מוירמ נורו. אית ספרים דגרסי הכי
דב'ש סברי ארו העמים משום גושא נזרו עליה ולא על אוירא ומותר
ליכנם בה בשידה תיבה ומגדל וב'ה קברי אפילו על אהרא גזרו
ומש''ה החמירו לסתור הכל וקשה
לגירסא :ו דמאי טעמא דב'ש דנהי
דלא גזרו מ אם משום גושא מי'מ
לסתור הכל מידי דהוה אמת הקברות
דאינו מטמא באהר ואפ''ה סותר הכל
לכן נראה דגרסינן מפכא ב''ש סברי
משום אוירא גזרו והחמירו בארץ
העמים וב'ה סברי משום נושא נזרו
וא'ת והשתא נמי מאי טעמא דב'ש
אםו משום דהחמירו בה יותר מקבר
לא יסתור אלא ל' ה''ל דאין הכי נמי
דמון דהחמירו בה לגזור על אהרא גלה
לכל דאותה טומאה אינה אלא מדרבנן
ולכך סגי לן דיסתור שלשים יום דלא
מיחלפא בטומאה דאוחתא וב'ה
שבי משום גושא נזרו וכיון דדינה
כקבר ציך שישתור הכל ומשום
דמיחלפא ארו הפמים בקברות וכענין
פברא זו איכא בפ' כהן נדול (לבמן
דף מד:. דקאמר אי משום אוירא ל''ל
כזאה אבל אי משום גושא ניחא
דטעמאי דהזאה כשאר טומאות ולפ'ז
כ''נ לא דכ''ע משום אהרא גזרו ולכך
ניחא לב''ש דלא קניס אלא ל' יום
וב'ה םבי חז אע''ג דגלה לכל דטומאה
דרבנן הוא ואינה כשאר אהל קנסינן
ליה בתחילת נזירות ובקנסא הוא
דפמגי: ששרששסע ועריעמ
רעים. ואמרז רבי יהודה דהוצרכה
למנות ל' יום בא''י ונטמאה בםוף ל'
יום בא''י ומנתה עוד :' שמם שהרי
הוצרכה לסתור כל נזירות ונמצא דלר'
יהודה התה י'ד שמם ול' יום והיינו
דוקא לב''ש דאין צריך למנות בא''י רק
ל' יום לבד דמ לב''ה זקוקה לחזור
ולמנות בא'י ז' שנים אחים אי
.... נטמאתבקוףממןכנטמאתנדלעיל
היה כך שנטמאה בםוף ממן של הארן וא''כ היתה צריכה להא נזירות
כ''א שנה או דלמא בשלא נטמאת ודר' יהודה אליבא דב''ה דוקא
רלבייש לא הוצרכה לי'יד שנים ובז' שנים ול' יום סגי: שב םםפ
כרתה רחי:י והוי וח' הרר שנםםחת וחריהח רהרם ח' הע' ר: 'הורה חוםר
רע חימח נויהח ערע ייד םנח ייר םגח ור' יום סיפי כיח. ב: ולא
גרקינן מה שכתוב בקשריש ועודנ מתניתין וא''ת ודלמא ל' יום היו
מובלעים בז' שמם הראשומם כגון שעשתה בחו''ל ז' שנים חסר חדש
ושלשום יום דקנםא בארה ןהמז ז' שנים ולא יותר ונטמאה בםוף ל'
יום של הקנם ועשתה עוד ש' שרם הרי י''ד בין הכל ועוד קשה למה
לו להאריך דברי ת''ק לא יביא אלא דברי ר' יהודה לדקדק מהם
וי'יל דמשייה מחתי דבמ תי'ק לאוכוחי דלת''ק לא מייח בהבלעה
דקתני ולבסוף שבע שנים נטמאת ונמצאת נזיה כ''א שנה וול' יום.)
וא''כז גם דבי ר' יהודה לא מייי בהבלעה וא''כ י''ד שמם ושלשים
יום מיבעי מה: שי םחיו םתי כתי פרים םפירות מותו בהו פירין
םנרר טני נויהות וערו פפיריי םשיה חפם שחרקח קרומי. ואין באן נזירות בלל וא'ית היכי דמי אם שתק הנודר שתיקה כהודאה דמיא וי''ל
שהנודר מכחיש כל אחת ואחת דאי מדה לאחת למה לא יהיה כהודאתו א''נ באומר איני יודע והשתא צריך לידון לפי העדות א''נ כששותק
ובאו שתי הכיתות יחד דלא הוי שתיקותיה כהודאה דלאו מודה הוא דאמר מה לי להכחישן הא שתיהן מכחישין זה את זה: וב''ה אומרים יש
בכלל חמש שתים. וומונהז ב' דהוי כאילו אמרו שתיהן שתים נדרת:
ו)קתבר ח טם סר,,כל,זד .הד,ה.ד,ברא המךשוךנזיר. נ:,ששש.,דקתמ,דפל,,מ'דוה ת,כתי
ובית הלל בכת אחת היינו בשאומר אחד שתים ואחד אומר חמש אבל אם מונה דמקיק ואזיל נחלקה העדות: שסר קבםה. כלומר
והיבי דמי מונה דקאמר אולומא רקא מבמשו אהדמ להדוא בדקאמי ממק ולא שמופ בוי ששיםא דחלקה עדותן ומאי קא משמע לן רב
אל א
יי י:יריי יייר רי יייר רי יייי ר:רי
'' 'יי' יייו יביי' 'י 'ז