בף ...... ...... ........ ףו ףף. .נ... ...ף ... ף. הףףנ
מנר לחול עליו נזירות לכל דבר כאילו אמר בשם היקר
דהיינו אהא נ:יר ומהני למיהה נזיר כי אמר הכנויין אהא נזיק או
נזיח או פזיש כמו בשם היקר והם נקראין כנוחן:
שתבשר מחח תרי יה נויר.
ובגמרא מפרש דדכא
הובחה במו שנ:יר עובר לפניו וזה
נקרא ידות נזירות שלא גמר דבורו
ומהני לחול עליו כל דימ נזירות
כאילו גמר דיבורו כאדם האוחז
בבית יד של בלי ומגביהו בכך כאילו
אוחז בכלי: פצ מהמ נמח. בם
זה נקרא ידות נזירות ובגמרא ר מפרש
אמאי לא ערבינהו למיתנינהו לבבא
אחת וליתני המ האומר אהא או
אהא נאה הי :ה נ:ירבי:
בורר נויק נייה ש:יה הר' וה נויר.
לפי שרצה לפרש כל הכנויין
פמש ואומר נזיר וכו' כלומר נזיר
הוא עיקר השם הכתוב בתורה שעל
יי לשון זה חל עליו שם םירות
והי'ה אם אמר בלשון הכנהין כמו
נזיק נ:יח פזיח ורישא דמתנירן
אתא לפרושי דקתני כל מנויי נזירות
כנזירות ובמנויין נחלקו אמוראים
בפ''ק דנדרים .דף י.) רי יוחנן אומר
לשון אומות הם פירוש שלש לשונות
אלו משבעים לשונות הם ואם תאמר
ולרבי יומון מאי איריא הנך ג' לשונות
בכל ע' לשונות נמי אם קבל עליו
שזירות באחד מהנך הלשונות חייל
עליה הנזירות וי'ל דאה''נ דגם
בשאר לשונות אם ממרם ומבינם
ומתכוין לקבל עליו נזירות הה נזיר
אבל מהני לישני דמתניתין כי אמר
נזרו באחד מן שלש לשונות הללו
חייל עמה נזירות ונהי) נמי כי אין
ממבוין משום דדמי טפי ללשון תורה
מלשונות אחמם ור'ל פליג התם
ואמר לשון שבדו חכמים מלבם והתם
פריך אמאי בדינהו ותקינהו רבון
לשון כנומן והשיב דזינינין דבעי
למימר לה' קרבן ואמר לה' נרידא
ומפיק שם שמים לבטלה ולכך תקנו
כנויין שלא הורגל הלשון לומר לה'
מווף ואיימ וליייל אוך יבוא קרבן על די לשון שבדו חבמים הא קמיימי חולין בעזרה ויש לומר ביון דמתכוין לנדור בנזיר ויודע שלשון
זב שדו חבמים לודוי בהם בנזיר קבלה גמורה היא באילו אמר בלשון הכתוב בתורה בז והר''ר יחיאל פירש דר''ל לאו לענין קרבן קאמר
אלא וףוון מלקומ דלקי אש עבי על וזירותו שקבל בלשון שבדו חבמים: תבךשי חייני פוח. בגמרא מוקי לה דנזיר עובר לפניי
למהה ה,אוי, א,ו:תא,,מנןיט,,אמלו,כנ,א ר ה,א(רונ, ננוב,פניר,תי ר אא וה צרך תההד
בוי לאו ודומ וזייומ נינהו דאם בן ליתנינהו לעיל בהדי ידות אלא כיון דנמר דבורו אלא שלא פירש להדיא אנזירות ואנןי הוא דמפרשינן
דיבוריה משמע דנזירות בא לומר מ אמר הני לשונות ותפיס בשעריה כדמפרש בגמרא: שפר םפםמ תני נייה. פירוש בסדר נשיה
דו ד ומ . ,משוה , ב ,מב, עתשייה . א, לר . קרה : מ ר ה, אא ר י ת. .ג' ימם,. לר,לה.גכלו, מי,, רם
מךבףוי,פ,ף,.שוב,ףי' חד שותרבול.ושן ראיא..שוטה,.רפ,.,שהועלק ,דוג.הת,ובנרם., א,בי,ר',תנא
י,ד קנ,מה,וו:מ,הגאמ,,דת,,בחב:ח,.פרק,ה:י,ח,י ה ש,,תב,י גם דיה ה תא,נוי,דד
וזיי שקוומ המף ףשי ואדיבב אגביה ה''ל למיתוי נדרים התם לבך צ'יל טעמא דתנא אקרא קאי וקשה דלמה לו להאיך ייה לשונו ולומד
בל ביואב ףוףה בו' ומב עוין זה לזה לבן נ''ל דמאי דקאמר תוא אקרא קאי אינו ר''ל אקרא דכתיב בפרשה אלא ר''ל אקרא קאי דכתיבי
ףב בףגף,פ(ה,מוג,.ף,בר במב ,ובה,אה (,ר.וה,וירשימ,ו(מדת.ח,בי שר דשמ,ר לעמר,יין ,מ' ,תב,מח
ווו(רהבד,מור.לא,י א'כ חמ,םה,בר ו'נזי,,םד,הרשה,ך ך ממא,דהתם,דנב מיר,תר ניכ
דןורא.,דשר,שיר.ל:יה,,איעוג,כנ:,קר,,והר,:בה,,אה,,ואה ,מפמיר,אס:רו,,בה,,וי, הד דממ,
דשששיב בואי ימות חועיר ועתייי םרהםע חכיעע ריח. דדרשינן בפרק קווא דנדרים .דף נ.) נזיר להזיר לה' לעשות ידות נזירוח
בוזוףוף' קטיקח ביבן. דהיינו הבנויין שאינן צריבין לדישה דקבלת נזירות גומור הוא אלא שאמר בלשו,,,כנוי: