ששרס נםי חעי. פירוש כרבי שמעון בן לקיש: שר םבםר
הררני נייר ובםע יףירי ובהה ערר רעור. היי הבי בבור
דווקא ולא יותר ואומר מיד ואני הוא אסור פירוש הראשון שנדר
בנזיר וחבירו מותר אלמא דלא מצי לאיתפוקי אלא שהןי כולם תוך
כדי ר בל,הביר,תה,חר
ריה םי םחםר הריצי נויר. מתניתין
היא וכו' וקתני ואנינ ותו לא לרינ
יהדה נשיאה מצי למיתמ ואמ ואמ
אבע פעמים וא''ת ולרשב''ל ני
ניתני ואני ואני שלש פעמים ה'ל דהמ
קאמר בשלמא לרשב''ל ולאיז איצטריכא
ליה למתני אלא ב' פעמים ואני
לאשמועינן דגם השני נתפם בראשון
שהוא תוך י דבור ואע'יג דאמצעי
מפסיק בדבורו בין ראשון לשלישי
והוא הדין דגם לשמשי שיאמר ואני
יתפיס בראשון דאין שום םברא לחלק
בין שני לשלישי ששניהם עומדים תוך
כי דבור אבל לר' יהודה נשיאה אי
איתא דרביעי נמי נתתס בראשון
מתמ דהא ודאי חדוש הוא ואיצטיכא
לי' לאשמועינן אע''ג דשהו כבר תוך
כדי דבור כיון שהוא סמוך לאלתר
לכדי דבור ומשמ אטו תנא מ רוכלא
כו' כלומר אה''נ דהה מצי לאיתנומ
ארבע פעמים ואני ולא חש למנות
כל מה שהיה יכול למנות:
צששבר חהיינ וםםום רקתני שישח
ושוי םערר רחיעח חםבכי
םםום חתי קתשי ומני ובני. וא''ת
דהיא גופא תיקשי דליתני חד ואני
ושיפא ליתני הותר הראשון הותר
השמ הותר השני לא הותר הראשון
וי''ל דלמ''ד לקמן חד בחביה מתפיס
נקט למידק מיניה אחרון הוא דליכא
אחריני בתריה אבל אמצי דאיכא
אפריני בתריה ומישתיי אותו שאחיו
כדדייק לקמן ולמ'ד דבקמא מיתפסו
ותניו אמצי למדק בםמוך ראשוו
הוא דשרי של אחיו הא אמצי לא
היתר של אחריו דבקמא מתפיס:
תר עחעריה םתניה. דהיינו כל
אחד בסמוך לו ובתוך כדי דבור
לחבירו או דלדמא בקמא שאו:ר הריני
נזיר מיתפסו כום: שרעששצ בוהנ
כפוכם. ואפי' מאה ואי בקמא רתפיס
טפי מכדי דבור לא היה מיתפיק לרשב''ל
דאית ליה ולרבי יהודה נשיאה אפי' די
מון דבםמוך לכדי דבור לאלתר:
שרם מי שאמר הריני נזיר וכו' דאי
דד ח'בחגתפט,מתר,ני
םם''ח קםי ומני ועני. ר ' ולדקדק ודאיכא ז אמצי כמו שמדקדק והולך לשתי
םמם,מתת: רפשש,תורהו.,מתה,הריויוד,נזירת
היתב מחריני תתהיח. הלכך כשהותר הוא כולן אסורין אבל
לאמצעי דאיכא אחיני בתריה לא מצי למיתני הותר הוא כולן אסורים
דשל י)אחרון נמי הומר: שרש חר בחבייח םיתפים. מדלא תנא