ירי ניירח כויי. וה''ה במתניתין אי לא ב' פי כפיו אלא פי נזיר
,,, נשפנדמא.ל:איהמטמי,:,..,,',
מיגז ייז נוהפרה ואילך הוא דמתבטל
הנדר ועד ההשרה היה מקריה: םר
חםרינ: םיעער עער רעררשה נםי
םיטתהעי שהרי הוא כאילו לא חל
הנדר מעולם יאי אמרינן מיגז נחז היא
מישתראי וחבירתה אסורה לפי שהיתה
הראשונה בכל דין נזירות עד ההפרה
ושהיר שיתהים בה שרה וההרם
הראשונה אינה מועלת לשניה ונהי
דלגבי חכם הותר הנדר הראשון
הותרו כום היינו משום דחכם עוקר
הנדר מעיקרו ונמצא כאילו לא חל
מעולם אבל בעל שמיפר בלא חרטה
אינו עוקר הנדר מעיקרו אלא מיגז
גייז וה''ה דמצי למימר דנפקא מינכ
אם שתתה בחן ונםמאה וגלחה במזיד
ואח''כ היפר לה דאי מיעקר עקר אינה
לוקה ואי מיגז גייז לוקה וכן לענין
אם נטמאה בשובנ ואחי'כ היפר אי
מיעקר עקר לא תביא עולת העוף
ואשם ואי מיגז גייז מביאה עולת העוף
א, שי,חל,נ:ירת,ד ד:
ובהתרתה הוא מותר כמותה דלא חל
הנדר מעולם ולכך אינו מיפר דאינו
בויפר לעצמו אלא אחחם נמוחלין לו
וצ'יע וז דלא דמי לאחרים דכיון דרשאי
להפר לאשתו ומרו הר''ר אליהו
דה''פ אא''ב מיעקר עקר אינו יכול
להפר דפשיטא דקיים לה שאם לא
קיים לה לא היה דיבורו שום דבר
אא'א מיג: גיי: א''כ אינו תלוי בדבורו
ומון שמן תלוי בדבורו ממילא הוי
מופר: ששתן רמםר קיים כיהי
רםי חי חישיר חהקםתו םב' םישר.
ובמאיז שאמר קיים לימ דאמת הוא
דנשאלין פל ההקמה דהמ אמר רבי
יוםנן ביברים (בב במ.) י
שתשש םנררה ענייר וחפריםה
גחםתח. חטאת עולה
ושלמים אם שלו היתה הבהמה פי'
מבהמות של בעלה תצא ותרעה
בעדר כלומר חולין היא מון שהיפר
לה בעלה ובדמפרש לקמן .דף בד..
דמ :מקנהז לה בעלה מילתא דצריך
לה כלומר אם לא היפר לה שצריכה לקרבנות נזיר במילתא דלא
ציכה כגון שהיפר לה בעלה ואינה ציכה לקרבנות נייר לא מקני
לה: ךסי םי'ר עפר םיטקר הע קקר תיעור רחורי:. דעקר הנרר
מעיקרו ולא חל הנדר מעולם והוי כאדם המפריש בהמתו לנזירות
ונשאל חכם והתירי דתנן .ובמן דף וז.) דנפקא לחומן :
צתררבב םפםב רסיו: רעריתח תפרח. על שציערה עצומה מן היין
וכרבי אלעזר הקפר דאמר דנזיר חוטא הוא הוה ליה
חטאתנ והעוף) שמתו בעמה אע''ג דהפר לה לעוין ר: ןאיסורזנ על
הבהמה דין חטאת אם הבהמה :שלהז היא דגמרה ומקדיש לה:
תרשר רםי ביכיםב רכב חינה הח בפה. כלל צריכא למימר דלוקה
דהא נזירה היא ופשיטה הוא דלוקה אלא פשיטא דהיפר לה
הבעל אחר שנםמאה ואחר ששתתה ואפילו הכי לוקה דבההיא
יייחא דיחרה יייי היי ייירה יח'י הבייי חיוי ייייי