תשר נההיי וחי שרר םינו נייי תייתי פורת הפוח. יהיה דאשם
נמי מבי לה לאתוח אלא נקט עולת העוף משום דחטאת
העוף ועולת העוף בחד קרא כתימ: תפ םני ר''מ הקתר תה רעי
חימ. פירוש לעולם מיעקר עקר ולכך אינה מביאה עולת העוף
וחטאת העוח מייתא משום דאתיא
על הספק והכי איתא ח' בפ''ק
דנדים .דף י.) והשתא מםקינן דבעל
יעקר עקר וקשה מאי שנא הכא
מייתי כולה מילתא דר' אלעזר הקפר
ולעיל לא מתי לה דקאמר לעולם
רעקר עקכ וכיון דנריכה כשרה הוה
ווכוי עייכ נראה דברסיי:י המ וכיון
דלא צריכה כפרה הוה ליה כחטאת
שמתו בעטה והמ פירושו לעולם
ושיעקרז עקר ועייש רוו שהשבישתה
לא נפקא לחולין וכי היפר לה הוה לה
כחטאת שמתו בעמה אי נמי לירםת
הספים ני ניחא דלעיל לא עבדינן
מכל וכל כר' אלעזר דאין קרב אבל
הכא דקרב מייתי שפיר מילתא דרבי
אלעזר דהה כוותיה מכל וכל:
שפ שםפ רתניח בחריח הימ
םותהת והשיהתה חהורה חרםח רהעכ
םינו נייו. וקצת קשה דלעיל פשיט
מדמביאה חםאת ולא עולה דמיעקר קעקר ועתה מהדר למיפשט דבעל מיגז נייז אין :ה שיטת הש''ם וי''ל דההיא אוקימנא ליה כר' אלעזר
הקפר והך רבנן ומייתי ל:ה דפלוגתא דתנאי היאו דר''ש אמר אם אמרה היני כמותיך שתיהן מותרות דמשמע הריני כמותיך לכל דרכיך
ולכשתותר אהיה גם אני מותרת ותימה כיון שקיבלה נ:ירות וחל עליה איך תהיה מותרת בהתרת חבירתה מון דמיג: גייז הא אין נזירות
לחצאין ואילו אמר הריני נזיר היום ולמחר איני וזיר הוי נזיר שלשים יום דאין נזירות פחות מל' יום כדתנן בפרק קמא )וביו ב.. ואומר ר''י
דהכי איתא בתוםפתא .פי'ו. ולאנ נתכוונתי להיות אלא כמותיך שתיהן מותרות אם אמרה הכי משום דמשמע ליה לר''ש דהמ קאמרה לה אם סופך
שתהיה מותרת לא יחול עלי נזירות כל פיקר ור'ש לא בא לפלוגי על מלתא דת'ק אלא להוםיף עליה וגם ת''ק ומודה מה ואומר מהר'ף
נ'יע דלר''ש אפי' ואניי לבד מפרשינן למילתא המ כאילו אמרה בפי' לא זנתכוונתיז אלא להיות ז.כמותיךז ובהא פליגי רבנן ור''ש:
יישר יושרמ עהיח ררש םי מםה תיינו ררםי שר חםמ רשפי רםי שר חםח תרי פכי םעםר יעחי םכםיש םהו עי םתשיש חינש שםכיקהח
םתעיכ מו רע. בנדים (דף יא:. משמע מהו דמיבעיא מה לרמי בר חמא אחר שנזרקו) הדמים ואמר ככר זה עלי כבשר זבחי שלמים
ובשר שלמים קודם זריקה אסור באמלה ואחר זריקה מותר באכילה ומיבעיא מה כי אמר ככר זה עלי כבשר :בחי שלמים אם דעת
הנודר לומר במו שהיב בשר זבח שלמים מעיקרא קודם זמקה והבבר אקור או שמא דעמו בבשר שלמים השתא אחר זריקה דשח וגם הככר
יהיה מותר ובשמעתין יש מפרשים דמר זוטרא בריה דרב מי בעי למידחי הפשיטותא שפשט הש''ס מבייתא דתניא להדיא היא מותרת
וחבירתה אםורה ופשיט נז י)דנימא ווינ: גייז והשתא מר זוטרא דחי לעולם מיעקר עקר כדאםיקנא מההיא דמביאה חטאת העוף ואינה
מביאה פולת העוף וחבירתה דאקורה היינו משום דבמיקרא מיתפקה כלומר מיתפקה נפשה להיות כמותה פד שלא יפר לה בעלה שהיא
אסורה ובאותו איסור דעתה לנדור ולעמוד אפי' יפר לה בעלה ויעקור נדרה למפרע כדאשכחן דרמי בר חמא נמבעיא ליה המ אי אמרינן
כבמעיקרא מתפיק ו: וקשה טובא להאי פירושא חדא דרמי בר חמא לא פשיט לי' דבמעיקרא קמתפים ועוד דהתם בבעי' דרמי בר חמא
הזריקה אינה מתרת הבשר אלא מזריקה ואילך ולא למפרע והתם ודאי אי אמר כמעיקרא מתפיס אםור אבל נבי הפרה דבעל אי מיעקר
קעקר אפי' אם אמרת כמיקרא נמתפים חבירתה היה לה להיות מותרת שהרי הנדר כאילו לא חל מעולם וע:ד דנמאי שנא ממתני' דקתני
כי הותר הראשון הותרו נמי כולם משום דחם עוקר הנדר מעיקרי זוהכאז בעינן למימר אפי' אם הבעל עקר הנדר מעיקרו חבירתה
אםורה ווזהז מצינן ישב בדוחק ולומר כי החם מנו מתיר אלא בפתח וחרטה זומשוה. ליה לנדר טעות נמעיקרא והלכך כשהתיר הראשון הוי
כאילו לא היה הודר הזה מעולם כלל הלכך הותרו כ:לם אבל הבעל מיפר לאשתו בלא חרטה ופתח מגזירת התוב הלכך אפי' אי מיעקר
קעקר לענין זב חשיב במלו ושאר עליה נדר קצת וחבירתה אםורה ודוחק וע'יק דהשתא מר זוטרא בעי למימר אפי' אי בעל מיעקר קעקר
תיתםר מבירתה ולעיל קאמר הש''ם בפשיםותא למאי נפקא מינה לאשה שנדרה בנזיר ושמעה חבירתה ואמרה ואמ אי אמרת מיעקר קא
עקר ח)ואיהי) נומי אישתרמ נמצא נמר זוםרא סותר ההיא סוגיא וע''ק דבתר הכי כי דחי מי דמי התם כיון דאמר הרי עלי כבשר זבחי שלמים
ובו' ': לא אתא הרחייה ששיר להאי שירושא דבקברא השובה ויש מישב ולומר דרי'ל ומי דמי וכולה מילתיה דמר זוטרא היא ולשון נזיר
משונה הוא כלומר אע''ג ודהכא) :דהתםז הבעיא אינה פשוטה הכא ודאי יש לנו לומר בפשיטות דבמעיקרא קמתפיס (דמי) ודוחק ועוד מה
לנו להביא הבעיא דרמי בר חמא ודלז דמהכא הביא יש לנו לומר דבמעיקרא קמתפים כדמפרש ואזיל ויש ישב בדוחק דמשום הכי
הביא הבעיא להודיענו הקברא דבמעיקרא קמתפיק דאי :ילאו שמעינןז בעלמא הא םברא לא נאמר לה הכא דבמעיקרא קמתפיס
וע''ק דלישנא דתניא בהדיא ומשמעז הפשיטות קחמא כדתניא לעיל .דף בב.) נמי תניא בהדיא וקאי ולכן נראה להר''ם לפרש דמר זוטרא
לא דחי הפשיטות אלא קיימא דבעל מיגז גייז וקאמר היינו דרמי בר חמא כלומר תפשום מהך ברייתא בעי' דרמי בר חמא דכי היכי
דאמרי' דחבירתה אקורה מ אמרה ואני אלמא בדועיקרא ומתפים אע''ג דחבירתה ידעת שזאת האשה יכולה לבא לידי היתר ע''י שיפר
בעלה אלא אמרי' ואני כמיקרא כו:ו ר. שאמרה אםורה עכשיו אהיה גם אני ה''נ ממא כשאמר ככר זה כבשר זבח שלמים דבעי למימר
כקודם זריקה אך קשה דמי דמי דודאי גבי אשה אמרי' דדעתה אמעיקרא דמשום דבשעת איסור חבירתה נדרה ואמרה ואני אבל דרמי בר חמא
הנודר נודר בשפת היתר אחר זריקת דמים ואדואי םדוא דדעתיה אנועיקרא וצ''ל דםוניא ודהכאז ם''ל דבעיא דרמי בר חמא נמי איירי בכה''נ
דקאומר הרי ככר זה כבשר זבח שלמים קודם זריקה ובהכי פליגי סוניא דידן אסוגיא דנדרים התםח) דקאמר הרי עלי כבשר זבחי שלמים
לאחר זריקת דמים. והגה''ה) דאיכא למימר דלאחר זריקת דמים דהתם בגמרא אינה ממשנא דרמי בר חמא דרמי בר חמא לא אמר
יומי אלא ברי עלי בבשר זבמי שלמים מהו ו' וע''ב משרש השייק לאחר זחקה שמתפית אחר זריקה ויכול להיות דלפני זריקה שאלה
ובן קובר קוגיא דהבא ובן משרש בבעיא דאודון קונה בשבח כלי דו:פרש לה הש''ם בפ' המקבל .שייו. ביש.. לעמן עובר בל תלין ובפרק
בגוזל ממא .פנב פ).. ב('א ובן בשייב דב'יק .פב וף.. דיש שינוי לצרורומ השי'ק מפרש בכמה פנים הבעיא איך נשאלה יז למלתא בבית המדרש
בעת קדמווית )הגה'יה) ודחי הש''ם דלא תפשוט הא ומהך ברייתא דלא דמי דהתם כיון דאמר הרי עלי כבשר זבחי שלמים אע''ג דלאחר
שנזרקו הדמים מצי אביל ליה בחוו מיקדש קיש כלוומר אכתי יש קדושה בבשר לענין דאםור לאכול חוו לירושלים וה''ה דמצי למימר דאית
בה קדושה לענין טומאת הגוף דאםור לאכול בשר שלמים בטומאת הגוף וכן חוץ לזמנן וחדא מניהו נקט כלומר התם איכא למימר אם
במעיקרא מתשים בקודם זריקה או לאחר זריקה לפי שהאדם טועה 'ז לידמא אחי שיש בבשר קדושה גם אחר זיקה לענין חוו שייך
לאתפוקי ביה ולבך מכא לקפוקי אם דעתו אמיקרא או אחרי אבל הכא זאת האשה שאמרה ואני יש לנו לומר דודאי ר''ל דדעחה אמעיקרא
ליתפס וליאםר בקודם שיפר לה בעלה דאי ם''ד בציננא נמתפים הא הפר לה בעלה פי' ציננא אחר ההפרה אחר שנצטנן והלך לו האישור
ע'יב וי'ל דבמעוקיא קמתהיק בקודם שהישר לה בעלה ה: ואי ןבציונאז לאיתפוקינ א''כ אין כאן איקור כלל ובמה תיטעי להתפיס אחר
ההפרה אבל בשלמים טועה להתפיס נם אחר זריקה לפי שיש קדושה גם בבשר אחר זריקה לענין חוו וכנ:ה מילי דפרישית:
אי כ א