פרשפ רמםרי חיינו רהםי שה חםב ומי. איכא למיפשט ביא
דרמי מברייתא דלעיל ואין לדחות דחיה זו שבא לחלק
מויהש דודאי דמו אהדדי: פשרש כח הריני תכיקעיר. כירוש
האשה שנדרה בנזיר ושנמעה חבירתה ואמרה לה הריני בעיקביך
כאילו אמרה הימ בםופך לשון
ואתה תשופנו עקב .שדאשימ נ) כלומר
בסוף דרכך אם תותר את גם אני
אהיה מותרת שלא אקבל עמ נזירות
ולא יחול עלי או דלנמא כי מקמי
דמפר לה בעלה ואסורה כי בעיקביך
יש לפרשו כמו עקב אשר שמפ
אברהם בקולי וגו' .שב ב() ואפילו
אם תותר הראשונה השניה אסורה
דבדעתה להיות כמעיקרא קודם
שיפר לה בעלה וכשאמרה בעיקביך
כאילו אמרה ואני דאמרינן לעיל
בבייתא היא מותרת וחבירתה אסורה
דכיון דחל עליה נזירות לא פקפ
בהתרת הראשונה דבעל מיגז גייי:
בפר שיר עי מםה שפיקשיר שפיקרמ
קםתפיש. ואפילו תותר הראשונה
השניה אסורה א''כ במתניתין נמי
אמאי אינו מיפר לה ליפר לה דידה
ולוקים דידיה אלא ש'ימ בכולה מלתא
מיתפיס ואותהי שאמרה בעיקביך היא
נמי מותרת ואיכות לשון בעלמא הוא
וה'נ דעת הבעל מ אמר לה ואר
דעתיה אכוה מיתא אם תותר היא
שגם הוא יהיה נמותר ולא יחול הלכך
לא מצי מיפר דקאי בלא יחל דברו
ואם תאמר והא במתניתין לא אמר
כ'א ואני וי''ל דהמ מדמי ליה דמ הימ
דאשה דאמרה הריני בעיקביך בכולה
מילתא ה''נ בעל בכולה מילתא מיתפית
דנהי דודאי דאיניש בעלמא שאמר
ואני דעתו כמעיקרא מפר שאין בידו
להתיר ואינו נותן דעתו להתיר אבל
בעל שבידו להתירה דעתו להתיר
יותר משאר מתפיםים והוי כאילו אמר היני בעיקביך ודחי לא
לעולם כמעיקרא מתפיס ומ''מ אינו יכול להפר הכא כיון דאנור
ואוי כאומר קיים ממ דמי אי מיתשיל אהקוותו מיפר ואי לא לא:
ברשרכשצ הריני נויר ומת ותםרה מם: םויתם מםורי: ומי כמו
םניהש םותריש םפני םתהה נררו שנררה. וסבירא
מה דבעל מיעקר קא עקר ואי יפר לה נם שלו יותר ווקאייז בלא יחל
דסבירא ליה לתנא דברייתא דהכי קאמר הריני נזיר אם את ואפילו
לא או:ר אם ולכך אם אמרה אמן שמהן אםורין והיינו דקפריך
אמתר' דקתני כי אמר לה הריני נ:יר ואת דמיפר שלה ושלו קיים
ואם לאו שלא אמרה אנמן שניהם מותרין נ:פני שתלה נדרו בנדרה ולא
ו)ינא להיות נזיר אם לא תהיה גם היא נ:ירה: סשר רס יחורת
תני. ברישא ו:יפר שלה ושלו קיים כמתני' ו' ותני ברישא שניהם
אםוין עד שלא יפר ולא כמו שהיינו םבורין מעיקרא שאינו יכול
להפר את שלה דנהי דשיפא משמע שתלה נדרו בנדרה דקאמר ואם
לאו שניהם מותרין אפ''ה יכול להפר שלה משום דםבירא ליה להאי
תנא דבעל מיג: גייז וזהו החידוש דאתא לאשמעינן אבל רישא דקתני
אהוים כל :מן שלא הפר אין :ה שום חידוש דפשיטא דשניהם
אסוין כל זמן שלא הפר: פשרר בםר בפיי תיםע סרקתני שרייע
שנו: רחשר וחהי חת רשח תרי נררו הנררר םתניי רשתני רריני נויה וחת
םםום חכי םיפה םרח וםרו קיים. ופי'ז בייתא כגון דאמר לה הריני נ:יר
ואםי את שתלה נדרו בנדרה כלומר אם את נ:ירה גם נזירותי יחול
זלפיכךז שניהם אשורין ואינו יכול להפר כדמשמע לישנא דשניהם
אסוין והיינו טעמא לפי שתלה נדרו בדרה ואם יפר אח שלה גם את
שלו יתבםל וקאי בלא יחל דסמרא ליה דבעל מיעקר עקר ומתני'
דקתני הריני נזיר ואת פירוש שאינו תולה נדרו בנדרה אלא הוא
מקבל אנפשיה ממה נפשך ': ואת פי' שאינו תולה נדרו בנדרה
אלאהואמקבלנזירותאנפשיהואתדקאמרששאללהאםגם .......
היא מציא לקבל נזירות אנפשה ואת דקאמר ששאל בתמיהו בלשון שאלה קאמר לה כלומר רוצה את להיות נודרת במו בן:
בא ש ה