שפםת םחער כח עכה ותיב כמ ירכה חעתוש םרעה. דאי
ידעה אמאי צריכה סליחה וכפרה לכפר:
דתךב רע ייפ ועםש ושםע פושו. בקרא דאשם תלוי כתיב: ועלה
מדו בשר חזיר. כגון חתיכה אחת םפק היא של חלב וספק
היא של שומן דש''ל לת''ק דאשם תלוי
אפילו אחתיכה אחת מיחייבח):
פרשר ען יהורה חוםר וה ןורמ
'רע חםש ובח עונו:.
ולא פי' קרא כדליל אלא כנון ב'
חתיכות אחת של חלב ואחת של שומן
דס''ל לאיסי בן יהודה דלא מיחייב
אשד,תלו,לת,אחמה חת. משחי
היבות דע ואשם ונשא הכתוב
מדבר באשם תלוי: ששת םיחב
קקעיר. משמע דאמלה גםה שמה
אכילה וקשה דבפרק בתרא דיומא
.דף פ.. קאמרי' האוכל אכילה גםה
ביה'יכ פטור דלא שמה אמלה ואומר
ר''ת דתרי עמיני אכילות גסות יש
וההוא ודיומאז כגון שנפשו קצה
באמלה ב.ז מרוב שובעו והכא שאין נפש:
קצה אלא שאינו רעב לאכול לתיאבוןח):
שר רםי הנ: חר ררר קחםרינן.
שהצדיק הולך בו והרשע נכשל באותו
דרך ענמו ווהכאז הם שני דריה
ה,א אאשתנ,הה העלאי:
רעשירה ושושכיש יםרו שה. והיינו
בשייב בהרת בי שיתום ישנובר: ו'.)
עובד דבים אםור בתו ואפילו
לרר,נ:תר,,בר ר,האונותז
נסי רםש םםים םסווי. שלא ממנו בו
שהיה ששוף בזימה ונושני אדרבה
שטוף היה שנאמר השא לוט וככ
הפסוק דרשינן לעבירה:
בתת םינם קמניש. שהרי השקוהי
יין ובהמ עובדא לא היכ
נתר,עבירה,לל ,וה:אר, קח
חובקופח לומר לך ח)דכרי הוא כמא:
דליתיה דבקומה ידע: ו)תת נפםכ
םקית כוו :ח הוש. שנקרא אכ
לאברהם כדכתיב כי אנשים אחיכ
אנחנו מקרית עוז זה אברהכ
כדכתיב הביטו אל צור חוצבתם.
י ש ב י נים