השררברש עעריח מרםוי. על שהעיר מדיניםי בינו לבין ישראל
כבריחים לארמון פ'י ריב שהיה בין לום ובין אברהם
כדכתיב אל נא תהי מיבה וגרמה לו מיבה להפרד מאברהם
וע''י כן נכשל בבנותיו ונעשה כבריחים שנועלין את הארמון שאין
החיצונים יכולין להיכנם לפנים כך
נעשו עמונים ומואמם שאםורין לבא
בקהל ובבראשית יבה דרוש לשי
ר,בקהר,ובעי םומו:
שביקש להפרד מאברהם כדכתיב
תר יולדאוהבר:
יתגלע קלונו בשתי תורות בתורה
שבכתב לא יבא עמוני ומואבי היוו
בבתי בנםיום וכתורה םבערה בבתי
מדרשות ששווים בהם עמוני וומואביז
אםוין ואיסורן איסור עולם:
עש' וינתח. אבל נתכוונה לשם
שמים דכתיב כי ראתה כי גדל שלה :
ויצאו מנמנה מלכים. כדכתיב בסוף
רות ואלה תולרות פיו ובו' עד ישי:
ונביאים. דאמר מר אנווו ואמציה אחים
הוו ואמציה המלך מזרע דוד וישעיה
ואמון נמאים היו דגמירי בכל מקום
שהזכיר ום ותורה) שם ואביוז בנביאות
גם איו נרי היה נביא:
םששצר םכמ רםםח שב כםםח.
:א''ת והא אוורינן
בעלמא (ביבוח דף יי..) העוסק בנמצוה
שלא לשמה נוח לו שלא נברא וי''ל
דהתם מיירי שעוסק בתורה שלא
לשמה לקפח אחים והכא קאמר
שעוסק בתורה שלא לשמה להתנדר
ה ש,שגי חםהגע
דיפא ממצוה שלא לשמכ 'ז דיש
בה עדיפא קצת: רשפן מינון
נםיה עחהר ברה ורהשה וררר
והבח. בשרה כתיב והנה היא באהל
(ניאזיח יז) ברבקה כתיב ויביאה
יצחק האהלה שרה אמו .שש בד. ברחל
ולאה כתיב ויצא מאהל לאה הבא
באהל רחל .שב וז. ומנשים היינו
רידכתיב נשיםבי: םשט שכירות
שער שישרח. ד'י שעמיש כתיב
כיעה נפילה ושמבה: התפ םתחשימ
םפתירח. ונהי נמי דלא קשה לו תהרג
ולא תעבור כדאמרינן שילהי פרק בן
שורר ומורה (שנהדי: כה:) דאשתר
קרקע עולם היתה מ''מ לו:ה משבחה
הכתוב והלא היא נהנית מן העבירה
ומשני לא היתה לה הנאה דםובתן
של רשעים רעה דכתיב השנמר לך
שבבר עם יעשב שטוב יב רע יבהרש
מצות חליצה (ינמ(מ מנ'. מםיק בשלמא
גבי לבן דקמדכר שם דעבודת
כוכבים אלא גבי יעל מאי רעה ומשני דשדא בה זוהמא:
פרשטרש וםתים קםנות. שעשה בגי המקומות ז' ווזבחות ובכל
מזבח ומזבח הקריב פר ואיל הרי ומ''ב קרבנית והיינו
שלא לשמה דהקיבן כדי לקלל ישראל: שש בנו םכ כנרון. לאו
דוקא נקט בת בנו וכן ובחלקז ..בובדדין בב:) דאמר בתו של עגלון לאו
דוקא אלא הרבה דורות היתה אחר עגלון דאמר פרק החולן .יבו.ומ
מש:) וופני מה גים מעונים בזה''ז מפמ ששיהו עצמן לבא תחת כנפי
שכינה מאי קרא ישלם ה' פעלך ותהי משכורתך שלמה אשר באת
לחסות תחת כנפיו משמע שהיתה רות קםנה בשנתגיירה והרי יש מעגלון
ועד אבצן יותר ממאתים שנה ודוק ותשח ןואמרי'. (ני'נ נב.) אבצן
זה בועז יז ואי בתו של פגלון היתה א''כ לא היתה קטנה:
אר בעה
י''' י''ייי' יויי' 'י'יי וי יי'נ .'.''ב .' 'י'' .' ו'י מ''י ייי' '''יב'' ו'י''
י'' 'ייי י'יי' ייי יי'' יי'י' י'ריי'י יב'יו ייי יי'ר יי יי'' יי'י י'''יי
יוב'. י'וי' י''י י'י'' יבי'' יי'' ''יי' ו'י יו'' '''יי'''י בי'י. 'ידי' בי''
. י' ''י' ייי'' ''י ייי'' י'י ייי י' י'ייי ירי' יי'י' ייי'ב'י י'י '''י'י 'יב'''
יי 'יבי' 'ייב ''''ב ייי' ''י ייי יו'' 'יו' 'יי' ''י' 'י'י' 'יב'' ''יי יי'י''
'ב' יב 'יוב 'ביב י' 'י. '.''' 'וי' 'י'י' '''. יוי'י יב' 'י'ב 'וי' '''.' יבי 'י''י ייי יב' 'ו' 'י' 'ו' י'.י י'וי' 'יני ב' יי''יי י'בו'' י'''' ''ביי' יי 'י''' .