פרשטת הוות,יחכ.,עובר,,ניוד, שמה,ואלרצעררלא
העמומת: תסשש םנררת ענויה ותפהיםח עחםתח. שלשה
בהנמות כבשה לחםאת וכבש לעולה ואיל לשלמים שהן קרבן נזיר
טהור ואח'כ הפר לה בעלה אם
משלו היתה הבהמה תצא ותרעה
בעדר דכיון דהיפר לה בעלה אין
כאן נזירות כלל והבהמה שהפריש
דין חולין עליה כדאמר בגמרא כי
אקני לה מידי דצריכא לה מידי דלא
צריכא לה לא אקני לה ונמצא שלא
היתה קדש ל: ךפש םהה
הבחםה. ובגמרא מפרש מאין תבא
לה שלא יהא לבעלה רשות בו:
ששםפש ןתםות:. אע'יב דהפר
לה דמפרש לה טעמא דמתניתין
ג,, דיש,כפיהה כתת
פוהח. וא''ת ולר' ישמעאל דאמר
לעיל (דף יש.י)) דעילה לאו דורון
הוא ולא קריבה כי הפר לה בעלה
אטו פליג נמי אמתמ' דהכא דתני
בהדיא דעולה קמבה עולה אע'נ
דהיפר לה בעלה וי''ל דאפי' רבי
ישמעאל מודה בנזיר טהור דעות
בהמה דורון הוא דדוקא גבי נ:יר
םמא דכתיב ביה וכפר וכתיב עולה
בההיא רנמשומ,מ,,ע:ל,.,מי
יקרשו םרםיה ונחםרי: ריוה חהר.
כחומר שמי נזיר ואפי' למ''ד בעל
מיעקר עקר וכיון) חה שהיא קדשם'
לדין שלומי נזיר יאכלו בכל החונמר
שבהן והא דקאמר בגמרא שלמי נזיר
ששחםן שלא כמצותן והיינו) אין להם
זרוע ומדמה ליה להמ היינו אין להם
זרוע כמצותו שיטעון בתנופה אבל מ''מ הזרוע מיתסר כחומר שלמי נזיר
ועוד אומר ר''ת דאין להם :רוע היינו דאין להם דין זרוע בשילה שיתבשל
עם האיל אלא לבדו אסריניה : תרר ובינם םפוניי כחם. כשארי דכתיב על
כפי הנזיר ואין כאן כפי הנ:יר דהפר לה ואם הקדישו כבר טעון פדייה
ואפילו אי מיעקר עקר גזירה שמא יאמרו הקדש יוצא בלא פדייה ואי
מיגז גיי: נמי מצי לפדות דאין לו קדושת הגוף עד שישחט עליו הקרבן:
ת'ב חיו רח םפות שתופיש ישרו רניכח. היכא דהפר לה בגומרא
מפרשנ דהנהו םתומים יפלו לנדבה כ: חומן ולמזבחי דהיינו עולת
נדבה ונםמה באין משל ציבור וכן פי' בכל דוכחי דתמנא יפלו
לנדבה ולא חש למיתני הכא אם שלו הן חולין כדתני ברישא:
מפורשים. נ: שפירש אלו דמים לחטאת ואלו לעולה ואלו לשלמים:
רשר חםבת ירתו רים הםכח. כיון דאילו היתה הבהנמה הוה א:לה
למיתה ולא ונהניןז מאותן מעות מדרבנן ולא מועלין דכיון דלים המלח א:לו לא קרינן ביה קדשי וה'ז וה''ה דלעיל נבי בהמה ממ למיתני לא
נהנין ולא מועלין: ישר פורה ישימו פורה. דדורון הוא ומועלין בהם מון דקיבין למזבח: דמי שלמים יביאו שלמים ונאכלין ליום אחד
ויםה,לד,כדפנש:,י י ב ע,םפבר,רה,לכןי,יש,,סמיאק ה הה יי,חננ,חהתועה, בעדר, ואם
לא הפר לה היתה ומקריבתה לחובתה ': כיון דאקני לה ודמפרש בםמוך (הפר לה לא אנמר דהא הוו בהומות דידה כדמפרש בסנמוך) כי
מקני לה ידי דציכא להו במידי דלא צריכא לה כגון דהיפר לה לא אקני לה: רפר ס''ד רבי יהודה היא אמאי תצא ותרעה בתדר הא
ז.משועבדז לה בתנאי כתובהז כדמפרש וא:יל וס''ד דתנאי כתובה עדיף ואפי' במידי דלא צריכא לה נמי משועבד לה: יעברב י' יחורח
עוסי פביע עחש הרשי קםיר קכ עםתו. פי' אם עשיר הוא 'ז זוהיא חייבת קרבן עולה ויורדז צריך להביא קרבן עשיר עליה ולא יוכל
לומר והא אין לה כלום ותביא קרבן עני וכן כל קרבנותיה שהיא חייבת הביאנ קרבן בעבורה ודווקא חובות שהיא חייבת כגון יולדת וזבה
אבל נדחם ונדבות לאו כל כמינה לידור אלף עולה ליום ואומר רי'י דדוקא אותן שנתחייבה משנשאת ומלך ולא שנתחייבה קודם שנשאת:
תשר נריה רםיי םער תותת ןהיה: תכ בחריות רמית כי ככר םקרםת רנמ והמ איתא ובתורת כהנים פרשת מנורע.: וכירוש דאשה שברשה
בעלה לאחר ששילם לה בעלה כתובתה כותבת לי שובר התקבלתי כתובתי וכל אחרי:ת דדת לי עלך מן קדמת דנא הכל מחלתי אלמא :.דמשוםז
דמשועבד לה צחבה לשוטרו בשעמ גייושין: בשי: תיפע י' יחויח שי סםפשי בח שפיהתע רעייפע :רח שפירי ררע עייבעז. כגון
דהפר לה לא משעבד לה כלל ואע'יג דמשועבד לה בתנאי בית דין הלרך בהמה שלו תצא ותרעה בעדר דהוו חולין גמורין ולא הוו
בהמתה: ביסב יעםרי םען תוע בי יחורח חיע ובי םםפבר רח בתועי כתועח כסירתע רעייכע רח כו'. דאי לרבנן לא משעבד
בתנאי כתובכ והיבי דנמי שמשתעבד לה שיכולה להקריב מבהמותיו אם לא הפר לה כגון דאקני לה שנתן לה במתנה מבהמותיו י:
ומון דאקני לה הויא לה דנפשה והוה לן לומימר דחטאת תמות כמו ובשלהז כי אקני לה במילתא דצריכא לכ כגון אם לא הפר לה
י יייח א