במיתא דלא ציכא לה כנון שהפר לה לא אקני לה ופי' הר''ם דלא
מייי שנתן לה עתה לקרבנוח נזירת דא'כ קיים לה נדרה ושוב
א,ל ר,,א,כנו,,אר,,ל,ם,כ,,ימית ב,ם,אם
משמע כאילו בא להקשות והוא לא בא
אלא לפרש: והא אמינן מה שקנתה
אשה קנה בעלה. לאו דווקא אלא
כלומר הכי קיימא לן בעלמא:
שקרשםת םכיםתח. וא''ת יהא
אמר בשכק אע''פ
(בב(נ(מ וש.) דמותר מזונות לבפל וי''ל
דהכא מחי שאמר לה צאי מעשה
יביך במיונושיך ונשרנש בבך והושיכה
ממעשה ידיה והא ודאי דידה הוא
ועוד תירץ הר'ש דהא דאמרינן מותר
מזונות לבעל כגון שקצבו לה כך וכך
דינין לשבת והוזלו המזונות שדי לה
באותה קצבה כדי שבעה והותר
אתו מותר לבעל אבל הכא ממי
שקימצה מעישתה שלא הוזלו המזונות
אלא קימצה ופיחתה מפיה שלא אכלה
כדי שובע דההוא מותר הוי ודאי
דה: בתשר כח פכ םנת םמיי
רשער'ר רםות שה:. כיית כסק כרב
דאמר שרק בתרא דנדים (הש זז.)
המודר הנאה מחתנו ורוצה ליתן מעות
לבתו אומר הי מעות נתונים מך
במתנה ובלבד שלא יהא לבעמך
רשות בהן אלא מה שאת נושאת
ווותנת בפיך ואמר רב עלה ל''ש אלא
מה שאת נושאת ונותנת לתוך פיך
אבל אמר לה מה שתרצי תפשי קנה
יתהון בעל ואע'ג דשמואל פליג עמה
התם והלכתא כוותיה בדיני מ''מ מ
איתשיל לערן אישוין איתשיל
ובשמעתין קיצר הש''ס וי''לי שאמר
לכ מה שאת נושאת ונותנת לפיך:
תשר םםוחר רחשוה שר חיהי רח
תיתיש. אלא עמוד ב: על כרעיך על
רנליך כמו מתותי כרעיה דר' חמנא
פתקאתי,ף ) עתאת
וםרה ובר חהר ם'תר והר חרר ששרה.
אע''ג דכולן משניות הם שמא שלאחר
כפרה דלא תנינא בהדיא קמיבעיא
מה אי נמי כל זה מדבי שמואל שלה
הא דאמרן עד :דפריךז ליה ותו ליכא
והא איכא ושאר שלמי נזיר כל זה פריך שמואל לאבוה בר איהי :השיב
שנים ב) לשם שלמי נזיר: כמצותן קתני. דלא הוו אלא ארבעה:
א'' ר