ארצה אעשה מבולן שטאת או מכולן שלמים דלנזירותי משמע שפיר
למקצת נזירותו אבל היכא דמת והיו לו מעות סתומין דיפלו לנדבה
דאיירי בהפריש דועות ואמר מעות הללו לקרבנות נזירותי לא יוכל
להביא בכולן קרבן אחד דהא קרבנות קאמר הילכך יש במעות הללו
דמי חטאת לכך פריך איך יהא בכולן
נדבה והלא דמי חטאת מעורבין
בהן ובזה מתחשב לשון מתני' דמעילה
.דף יא.. המפיש זמעתז לנשירות
אין מועלין בהן מפני שראוין לבא
בכולן שלמים וווויירי מתני'' ב' ובתר
הכי תני מת והיו לו מעות סתומין
והא בסתומין איירינן והמ איבעי
ליה למימר מת יפלו לנדבה אלא הכא
וקא מיירי.ז דאומר דוקא לנזירותי
דאז יכול להביא בכולן אחד
נמקרבנותיו דמשמענ נ' אכל קרבנותיו
קאנמרו ולכך קתני בסיפא מת והיו
לו מעות םתומין ואפילו נומי אמר
אלו לקרבנות נזירותי כולן יפלו לנדבה
וכן נמוכח מההוא (דלרבא) זדלקמןז
.דף בו:) אלו לחטאתי והשאר לשאר
נזירותי ומת דמי חטאת ילכו מם
המלח והשאר יביא בחציו עולה
ובחציו שלמים ומשמע משום דאמר
השאר לשאר נזירות דחשבינן ליה
כאומר לקרבנות נזירותי אבל אמר
והשאר לנזירותי ולא לשאר מכולןו
יעשה מהם עולה או שלמים מכולן
'.'' רהרר,י.הברר' ,,,,'
מסיני הוא :דסתומיןז
.... יפלו לנדבה אע''פ שדמי חטאת
מעורבין בהן ואדרבהו לקמן מוכחא כשדמי חטאת דוקא מעורב
בהן ןאזז (נדר) 'ז נתקבלה הלכה שיפלו לנדבה אבל אם דמי עולה
ושלמים לבד מעורבין יחד לא נאמר בהן שיפלו לנדבה אלא יביא
חצמן עולה וחמין שלמים: רשי םםקו: שן כהים בוםר כהכ נרריחם
ורסר ורשותש יתויח עםיח םותר ורי יחיח הנרשח. וכל קרבנות
נ:יר בנדר הם באין פ''י שנדר ב' בנדור ואפילו החטאת וסברא
הוא לאוקומי במותר מ האי דבשאר מותר לא משכחת לה דאם
הפריש ווועותז לעולכ ונתותרו שהו:לו הבהמות יכול להקריב מהם
עולה וכן שלנ:ים כמו שהפריש מתחילה וםברא להעדמידם במותר
,,,,תות כיא.חטאיפה לומם,מפה, יתר,, ,,,,,,
עיי םשורםיי רע. שכן נשנית הלכה למשה מםיוי
אלא לרבי שמעון בן לקיש אפילו מפורשין דממא מקא מלא דבר התוב ואמאי תני במתניתין מפורשין לא:
ששךיםין ר,ת,תםתת, יפלו,,בה,ב,פסקט,תנא,די, י שמר,דולד,,חםתרו:ד,לא,לנדה,ו'יםמא,,בנר
והיפר לה בעלה או ההיא דתנן במסכת מעילה .דף יב.. היכא דהפריש מעות לנ:ירותו ומת והיו לו מעות מפורשין כל אלה שאינן חטאת עצשמן
שם מותרות עליהם וה'ה דממ למימר דהלכה גמירי לה חטאת מתה אלא מחא ליה לאתויי תנא דבי רבי ישמעאל ודתנאז חטאת מתה
עול,,ושגיקב, שלמיי,.ר ד כג,כנג,ממדנר,דאומר,פו, מרר,פד,,,רה,םיר,מר,יחיי ת,..בר,,ביש
בא. זאו,,ת:ת,,עלה,ויררשים:,,שיח',תםב,ח.,חשמם,,יכו,ילם ,לר ה,ויגר,ומרמיר.חון,כדי
קרא ודם זבחיך ישפך והבשר תאכל והיינו שלמים ותמיך ליה האי קרא רק קדשיך לומר לך כדרך שאתה נוהג בעולה כלומר
שקמן ,מזח,,נוהר,בחויתן,,ודןי ,אחד, נג,,בלנמם, פייה,קרד,מיי, במ:ים,דח,שו,נאכ,,שה,, בד, ונקט
ולד שהיא באה נקבה וגבי אשם תמורה שהוא בא זכר והבי קאמר יבול אף בולד חטאת תנהוג בו דין חטאת ובתמורת אשם דין
אשת,ב,שר רו:נ.ו.:ולימ,'וךמפוםד,טד,ת:ם., מיי:ך..:,תיי,הום:מ
שנתה והואיל ולא אייריי בשלמים ועולה מהיכא תיתי שימותו: פר כבו קהמ חוח מםיומ וכר חםמת תתים. שירצה בגבולין שימותו אבו
וה שים,יבם,למד,הרה,נב,יסוכ,עה,ורר ת,תור,םס סרתיירק תמ,כםח,י ב, ז א ז,קרב,,, :
דכל שבחטאת מתה באשם רועה לפי' רי'ת דפירש כל שבחםאת מתה באשם עולה פריך הכי דמשמע .דאי לאו קרא ה''א יז דדין תמורת
אשםז כדין שנוהג בתמורת עולה דין עולה ומתא דהלכה דתמורת אשם לא קמבה אשם אלא עולה ומשני דודאי לחטאת נמי צריך
קרא לומר ושאם קרבז חטאת ואשם קאי עלה בעשה דהכי משמע קרא תמורת עולה וולד זשלמיםז יקרב כל אחד במינונ האי לשם
עולה והאי לשם שלמים כדכתיב תשא ובאת ועשית עולותיך הבשר י: :האזני ולד חטאת וחמורת אשם לא תשא וחקרב לשם חטאת
ותמורת אשם לשם ר' עולה אלא ולד חטאת מתה מהילכתא ותמורת אשם מהילכתא קריב לשם עולה לפירוש רבינו תם דבסמוך לאויי
הבא מכלל פשה עשה דאי מהילכתא הוה אמינא הילכתא שלא יקריב חטאת ואשם ואי מקיב ליה לא מיחייב קא משמע לן קרא
ו אי