ףש.ן .... ..... .... ..... ....... .. ..... ..... ... ...
םבירא ליה דהויין ידים למה לי' לשמואל לאוקמי ממויי שנזיר
עובר לפניו אפי' אין נזיר עובר לפניו נמי דבשאמר אהא יד מיבא
הוי דטפי משמעו אקבלת נזירות דראוי לחול לאלתר אפי'י אכל
ושתה בחן כל היום מחצי היום ואילך
יכול להיות נ:יר מקבלת תענית דאם
אכל כבר לא יוכל להתעוות עד
למחר ולישנא דאהא משמע דאהא
נזירו לאלתר הלכך יד הוי ואי לא
בעי שמואל ידים מוכיחות אפילו
אין נזיר עובר לפניו נמי: תרב
מםרי מי: ע:םי םחנייר ותוי. כלימר
אין ודאי שמואל סבירא ליה ידים
שאינן ומוכיחות לא הויין ידים ובנזיר
עובר לפניו ליכא לשפוקי דההין ידים
מוכיחית אבל אין נזיר עובר לפניו
דלמא אהא בתענית קאמר כלומר
ולא הויין ידים מוכיחות: ויש םפרים
דגרםי אמרי לא יי) בזמן שאין הנזיר
עובר לפניו יי) והכי פירושו לעולם
שמואל לא בעי ידים מוכיחות ובזמן
שנזיר עובר לפניו ליכא לםפוקי דיד
מיהא הוי איןו נזיר עובר לפניו
דלמא אהא בתענית קאמר פירוש
ואפילו יד לא הוי ולגירקא זו מקיק
הכא דשמואל לא בעי ידים מוכיחותיח)
והתה דקאמר הי את מקדשת אע''ג
דלא אמר לי הרי היא ומקודשמ לו
ופריך לו:ימרא דםבר שמואל ידים
שאין חומחות ההין ידיה והא תנן
האווור אהא הרי זה נזיר ומוקי לה שמואל בשנזיר עובר לפמו הא
אין נזיר עובר לפניו לא אלומא קםבר שומואל ידים שאין מוביחות לא
הויין ידים ומשמ התם אלא באומר מקודשת לי אלמא ש(קיק המף
לשמואל מהכא דידים שאינן מוכיחות לא הויין ידים להבי גיףיון
אמרי אין והשתא האי לימא אינו כשאר לימא שבגמרא שבן הוא
וורדהתה.אקק ,,. רמרעמהמ מ מ,
כשישלים נזירותו ולא נתכוון כלל לקבל עליוו על עומו וזייומי
רקפשר כככו. להיות נ:יר ומ''מ בעינא נמי דנזיר פובי ושווו
דקבלה שבלב אינו כלום דגבי נ:יר יח' כתיב בי ישליא
שיפרש בפיו אבל כי נזיר עובר לפניו ופירש בשפתיו אהא ובלבו משב
היות נזיר מחשבת הלב מהניא כאילו אמר בשיו אהא נזיר בזב שעובי
לפניו: י') ששה רתיםע בפיוע שיו ורשו םויי בש''ב. בבי גיףיי
ולא גרםינן דלא בעינא דהוי משמע דלא בעיון שין ולדו שוון ן)ה אווו
דכל נדר בםעות לאו נדר הוא דאם נמכוון לומי מעשי ןאמי מיומב
או איפכא על פירות שלפניו לא אמר כלום ועוד קשה למב לי עודינ
לפניו הא הוי נזיר כיון דבשב בלבו ולא בעיון פיו ולבו שוין אלא בי'ש
מהי דחיניא בעינן פיו ולבו שוין והכא כי לא הוציא בפיו אהא וזיי
בפירוש אע''נ דנזיר עובר לפניו ואמר בלבו וזיר ינ) דאין זה שיו ולשו
ש,קרל משרהלנ,,נה אמר,אא,, וחר, הה
ומר רפניו שםבות. בשאר מוות כדתני' כו' ומנלן למימר דקיבל עליו
נזירות : תשר םםומכ םתתום בםפיו. כלומר אהא נאה במצוה התלויה
בשיער כגון נזירות והכא ליכא לשנויי בלא תפק בשפרו ובשזוי
עובר לפניו דהכא דבור שלם קאמר אהא נאה ואי לא משק בשעיו
אפי' כי נ:יר עובר לפניו משתמע שפיר אהא נאה בשאר מצומ
כמו אנזיר:ת ולעיל נמי דפריך ודילמא אהא שמשוית ליבא לשוויי