ואי מקרא ה'א לא יקיבה חטאת ואשם אבל יקיבה עולה ושלמים
אם ירצה קמ''ל הילכתא חטאת מתה ותמורת אשם קריבה עולה
דוקא: רשר פקישמ מוםר מיי עריר חרי חומ מוםר מםם חומ
חוע קרע ומי: תםוהתו קרישח תע כיכ קרת. וא'ת משמ ליה
דאיצםריך קרא למיקם עליה בעשה
כדשני ליל לרבי ישמעאל וי''ל דהוא
לא משמע עשה זכ''כז כמו רק דהוי
מיעוטא וא''ת וממ קאמר ר''ע לר'
ישמעאל אינו ציך הא איצטריך
שפיר קרא דר' ישמעאל לעשה דלא
משמע מהוא וצ''ל דר''ע מיטעא
קטעי במילתיה דר' ישמעאל דם''ד
דלית מה לר' ישמעאל הילכתא דחמש
חטאות ולא מייתי ר' ישמעאל קרא
דרק ללמד אעשה אלא אמיעוטא
שאינו קרב ומש''ה ואמרז אינו צריך
הרי הוא ואומר וכו'ז דמשמע שפיר
מיעומא דאינו קרב וא''ת ואכתי מד
קא''ל ר''ע אינו צריך והא.ז ר''ע
גופיה לא דיש הוא להאי דרשא
אלא לכדרב הונא אמר רב ק'ל
א''כ נם לר' ישמעאל דצטריך ליה
לכדרב הונא ומאי קא''ל ר''ע דאינו
צריך רק הא ניך וצריך כיון דהוא
אתא לדרשא אחרינא דרב הונא
וי''ל דלמד דפישית אתי שפיר דר'ע
טעה בדברי ר' ישמעאל וסבר דלית
ליה הילכתא דחמש חםאות ולא אייתי קרא דרק אלא למע:טי
מהקרבה ולה''ק ולדידך דלית לך ההלכה ומצרכת רק לומר דלא קרב
אינו צריך רק דשפיר מצי למידרש מהוא באשם גופיה בשלמא למדי
דאית לי הילכתא בחמש חטאות מתות ובאשם לא צריכא מ קרא
דהוא למעוטי אשם מהקרבה דנפקא ליה מהילכתא דלא קרב אשם
ודרשינן הוא לדרב הונא ומ אתא קרא דרק לעשה אלא לידך
דלית לך הילתא אלא דרשא מקרא דרק לאיםור הקרבה אינו צריך
לרק דטוב שתדרוש משפט תמורת אשם מהוא הכתוב באשם גופיה
יותר משתדרוש לכדרב הונא: צשי מתב קהמ רבםם םניתק רהקייח.
דקי''ל חטאת שמתו בעליה נתכפרו בעמה עברה שנתה תמות וכל
שבחםאת מתה באשם רועה והיינו מתק לרעייה שנמסר לרועה
כגון אשם :שנאבדז ונתכפרו בעמו באחר ואחרי כן נמצא' רועה
בזדאיוטיך שירעה עד שיסתאב ויביא בדמיו עולה ןוקאמרז רב
הונא דאם אחר שנתקו ונתנו למרעה הבהמות לקחו ושחטו וסתםזי
מ,והה עיכהךשבמ,רי,הימפה,טולג,ב'תן,הרע
נמהוא למשמע ו: מדלא קאי להמ אתא הוא לאשמועינן דבעי ניתוק
וקשה להאי גירסא דלמה לי קרא דהוא הא הילכתא הוא דבל
שבחטאת מתה דהחנו נתכפרו בעמה באשם רועה אלמא דבעי ניתוק
ותו דבפ''ק דשבועות (דף יב.) ': קאמר א''ה מ לא ניתק נמי
ומשני נ:ירה לאחר כפרה אטו לפני כפרה אלמא דניתוק לא הוי
אלא מדרבנן בעלמא והכא מפיק ליה מקרא רהוא ואהתם נמי קשה
והא הלכה היא דבעי מתוק ופי' ר''ת ודהילכתא: נישנית וכל שבחטאת
מתהז באשם עולה בלא שום ניתוק והא רקאמר הש''ם באשם
כועה משום דנזרי רבנן דבר ורעייהז משום גזירה דלאחר כפרה
אםו לפני כפרה והכא אומר ר''ת דלא נרסינן ניתק אין לא מתק לא
דודאי לא מקרא הוא דבעי ניתוק אלא רבנן גזרו דבעי ניתוק לרעחה
כדמוכח בפ'ק דשבועות (שש) דקאמר גזירה לאחר כפרה אטו לפני כפרה ובפםחים פ' אלו דברים .דף בנ: ושש.. איכא למ''ד דרב הונא
בעי עקירה ותני במילתיה דרב הונא שחםו לשם עולה כשר 'ז וגרםינן מי'ם ולדידיה המ פירושו מ'יט בעי עקירה שצחך שישחטנו לשם עולה
בפירוש והלא סוף םוף עומד דמיו לעולה כשיסתאב אמר קרא הוא בהוייתו יהא הו(יימ אשם פד שיעקרוו בפירוש לשם עולה הא מהלבתא ה'יהנ
בלא עקירה נמי כשר לעולה ו: ואיכא למ''ד התם בפסחים דרב הונא לא בעי עקירה ותוא במילתיה דרב הונא שחםו סתם כשר לעוה ולדידיה
נמי גרסינן מ''ט והכי פירושא מ''ט לא בעי עקירה הואיל והיה שם אשם עמו דאי משום הילכתא דנישנית זדקרב.ז עולה אימא דווקא ע''י
עקירה ומשני והוא) דאמר קרא הוא בהוייתו יהא שיהא לאחר כפרה עומד לעולה ווהיה) אף לפני עקירה כמו שעתיד להיות כשישתאב
היינו פולה יהיה בלא שום עקירה מןו למר בין למר ויתוק לרעהה לא בעי אלא מדרבנן בפלמא כדפרשינןח): בשי פה חררח חיע בנויה.
פירוש דסתומים יפלו לנדבה: ותו ליכא והתניא ושאר חמבי קינין שבתורה. כנון נ:צורע שמביא לטהרתו חטאת העוף ועולת העוף אם דל
הוא והפריש מעות לקינו בעודו דל והעשיר: זרצה' בכולן להביא חטאת בהמה יביא. והעולה יביא מביתו י: וה''ג וצריך לומר שבשעה
שהפריש המעות תחילה אמר הרי אלו לצרעתו והיה דו להביא בבולן פריד.י אחת של מטאמ או של עולה ולרן בשהעשיר יביא בהן
בכולן נמי אותוי חטאת בהמה או עולת בהנמה כדפ''ל אבל אמר לקרבנות צרעתו בשעת הפרשה מיד חל מקצת דמיו לחטאת ומקצת לעולה
ולכשיעשיר לא יוכל להביא מכולן חטאת בהמה או עולת בהמה דלא אמרינן מפני שראוי להביא בכולן שלמים אלא היכא דאמר לנזירותו
אל,מ'מר ,גלבםדדרת,רן בדנ, להיבכו.שי וביט, בק, (,ו.א .ק. א(וםנ,ה:ברבתו,וד:י,האתי,,ומן מםיף י