שש ותיו כו םעות םתוםי: יעכו כנרשת. אע'פ שדמי חמאת
מעורבין בהן: שבי נויר וסר ררםי ריח. י''מ דהלכה כך
נשנית נזיר וכל דדמי ליה. וא''ת במאי דמי לנזיר שמביאיןי על
דבר אחד שמ קרבנות כמו נזיר על נזירותו ויולדת ומצורע שמביאים
גד,ם,,פל,יא מ,,קת:
ר' יוחנן דקאמר
הלכה היא בנזיר דמשמע בנזיר ולא
דבר אחר לאפוקי מהאי תנא דתניא
י שמחוייב חטאת שאכל חלב ואמר
הי עמ עוה דהמנו נדבה והרי
הוא מחיב חטאת ועולה ח: ווחטאתז
לאנ ןעלז דבר אחד הן שהחטאת בא
על החלב והעולה בנדר והפריש
מעות ואמר ובשם)ו כשהפריש אלו
לחובתי ומשמע לכל מה שהיה חייב
לפיכך אם רצה להביא בכולן חטאת
בהמה לא יביא עולת בהמה לא יביא
מפמ שהן מעורבין ואין לו תקנה
ער שיביא ב' בהמות האמר כל מה
שיש במעות אלו לקדושת חטאת
יחול על בהמה זוי וצ''ע דמאי שנא
דלעיל גבי הפריש מעות רצה הביא
חםאת בהן יביא עולה יביא ולא
אמרינן דהפרשה היתה שניהם
דוקא אלא בידו להביא מכולן ואלא)
או חטאת או עולה וכן לפיל מ מפריש
מעות לנזירותו אמר מפמ שראויין להביא בבולן שלמים ושמא י'ל
מ אמר בלשון זה לחובתי משמע לכל מה שהוא חייב הילכך הפרשה
היתה לשניהם ולא יוכל להביא בכולן אחד מהם אבל לנזירותו או
לצרעתו משמע שפיר למקצת נזירותו או למקצת צרעתו ועוד יש
לחלק היכא דהפריש לנזירותו או לצרעתו ב: וכלי קרבנות נזיר ויולדח
וצרעת בני חד בקתא נ)ויוצאה) לבך יבול להביא מתחילה דוכל דמי
הקן פרידה אחת או חםאת או עולה הילכך כשהעשיר מביא מכולן
או חטאת או עולה אבל הכא דמחהיב חטאת מחלב שאכל ועולה
נדורה לאו בני חד בקתא אינון וכשמפריש מעות נ: לשמם אין
יכול להמא מכולן אחת מהן: שנ וחיו רו םכות פת:סים יכעו כיש
חםכח ותו'. דכיון דלא מייתי חטאת ועולה אחד מילתא לא גמיח
בה הילכתא ישלו לנדבה אלא רשהחטאת והעולה באין בשביל דבד
א' אבל היכא שהחטאת באה על החלב והעולה נדורה לא גמירי בה
דיפלו לנדבה: ולאפוקי מהאי תנא. פי' דלא דמי נזיר למלתיה דהאי
תנא ולא פלינ ר' יוחנן אהאי תנא ולא האי תנא אר' יוחנן:
תפ רבםרת םעורםים כמ. ששנינו במשמות דמי חטאת ילכ:
מם המלח וכו' ולא אמי' יפלו כולן לנדבה לא תימא דוקא
אלו לחםאתינ כנון שהפריש ג' צבורין בל אחד בפני עצווו אבל בצבוד
אחד נדבה אלא אפי' שהפריש בצבור אחד ואמר אלו יהא לחטאתי
ולשלמי ולעולתי ולא הפרידם כלל מפורשין הן פי' מפורשים בתערובת ולא נישנית בהן ההלכה דנימא כיון דדמי חםאת מעורבין בהם
יפלו לנדבה אלא אדרבה כולן ילכו מם המלח ולאו היינו דין דמפורשין דמתניתין דקאמר דעולה תקרב עולה דהתם מבוררין הן מבוררין
דמים הללו לחטאת והללו לשלמים כל אחד קרב כדינו ודמי חטאת לים המלח ולהאי משנא מ במירי דקמומים יפלו לנדבה החנו מ אמר
אלו לחובתי: הגה''ה יש לתת טעם בדבר כשאמר לקרבנות נזירותי הוו סתומין גמורין שאין במשמע:ת לשווו חטאת יותר משאר קרבנוח
':דבדוו שהחטאת באה לחובה כך עולה לחובה ולא לנדבה: הגה'ה איכא דאמרי בי אמר לחובמי נמי במשורשין בתערובת הן וילבו מפ
המלח דלחובתי משמע לכל חובתי בין לחטאת בין לעולה וקתומים דיפלו לדבה ח' החנו בי אמר לקרבנות נשירותי שלא פירש חטאת בהן
ומ''מ וושמע נומ דלכל קרבנות קאמר ולא היה יכול להביא בכולן קרבן א' אבל אמר לנשירותי גרידא שלא הזמר קרבנות יוכל להמא בכולק
קרבן א' דלמקצת נזירותו משמע ואם מת הלכהי נתקבלה בנזיר יפלו לנדבה ' שהי יכול להביא בכוון עולה וקשה דא'כ מ אמר לחובתי
דילכו לים המלח ואפי' בנזיר וא''כ מאי האי דקאמר לעיל ולאפוקי מהאי תוא כו' ומוןו דההוא תנא איירי כגון דקאמר לחובתי
יזמהא מקוועו דילבו מף המלח והלאנ גם בנזירות נמי בי אמי למובתי אמח' האי משוא דילבו לוף המלח בשלמא לשי' יז ריימ ממא
אלא לפי' רש''י מאי מפקא וי''ל דסיפא דברייתא לעיל'יי מפקא דקתני מת והיו לו מעות סתומין שלא הזמר עמהם לחובתי אלא אמד
אלו יהיו לקרבנותי ילכו מם הדמלח דאי ארישא דוקא קאי היכא דאוור לחובתי לימא מת ילכו לים המלח דמאי האי דקאמר מת והיז
לו מעות סתומין והא ברישא נמי בסתומין קיימי אלא ודאי אתי למימר סתוומים אחריני שלא הזכיר ברישא דברישא איירי דאמר לחובתי
ויפא אתי למימר דאפילו כי אמר לקרבנותי דילכו לים המלח וכה''ג כי אנמר לקרבנות נזירותי יפלו לנדבה: פשי רעמ חמ רמםר:
פמופיי יערו בנחעח עפ נשרח רםי חםעת סגיניחפ :הוהז במו שהפריש מן קמ הצבור ואמר אלו לחטאמ והשאר לשאר נזירומ לעולכ
ולשלמים ומת הרי שאר הומעות כנמפורשין ואף שהן םתומים בהא לא אמרי' דיפלו כולן לנדבה אלא יביא חציין לעולה וחצחן לשלמיכ
והלרה לא ששנימ אלא בשדמי חטאת מעורבין בהן ואיית המיוח לר' יוחנן דאמר הלבה בנזור אומר)) דכך ותקבלה ההלכה אלב
ב'לר''ש בן לוי דדריש קרא דמותר נדר לנדבה אפילו אין דמי חטאת מעורבין בהן יפלו לנדבה דהאי נמי מותר נדר הוא דכל קרבנוח
נזיר בנדר הם באים וי''ל דסברא הוא להעמיד קרא כשדמי חטאת מעורבים בהן דוקא דהכי משכחת בעלמא דמותר חטאח
בא לנדבה כדאמר בפ' ולד חטאת .ימחודה דש בנ:. ובזבחים בפרק טבול יום (דף בנ.) זה דודרש דרש יהוידע הכהן אשם הוכ
לכהןני אשם הוא לה' להביא כל דבר הבא ממותר אשם ב' ' ממותר חםאת ילקח בהם בהמה והבשר לבעמם והעורות לכהנים ולפי
שמצינו בעלמא דמותר חטאת באין לנדבה סברא להעדויד זה הפסוק היכא שהפריש מעות ודמי חטאת מעורבין בהן:
' ייר