שכרת בוותיח ררבח חרו ררבחתי וחבחר רבחר נוירותי רב'
רםחש 'רהו ר'ש הםרר. :.ובשש.: שייי יבשושוי יז'יא נכדוה)
נרשיי בהדיא ומח: צששתר רביו רכורר וחביו רברםיה. דודאי
מומדין לשמהה דכיון דאמכ והשאר לשאכ נ:יכותי הוי כאינו אמר
לקרבנוח נזירותי דאינו יכיל ולהביא
מכל' המעות א' מהן או עולה או ו.
חשאת כבפכישית :וטו ככה א' ו''ה
(ואשויי) .ואי: לו חקנה דז שיביא
וב'ז בהחות וחחלל המעית עליהה
ואוחר בכל מקוה שיש בהם דמי
עולה יהיו מחולמה ענ בהתה זוי וכי
גמיי דיפלו לנדבה הינו דוקא כשדמי
חטאת מעוכנים בהן: ומועלין בכולן.
אה נשתמשי בהחי עונה שיש בהש
מעינה ונאו דוקא נכולן דה'יה נכובן
דא''א (כי) הליככ נהן דתי מולה:
ואי: מועלין במקצתן. דשמא כל הנך
מעוח דשלים נינהו ונדמי שלמיה
אי: מומלין מידי דהוה אשנמיה מחייה :
וששתר יפרו רורבר. שהכי
דמי כמאח חמוכנין
בהן והלכה היא בנ:יר ולר''ש בן
לקיש כדאית מה '': ומותלין בכולן.
בשביל דמי חמאת המעורבין בהן
והן בני מעילכ : ודן חועליש במקצתן.
מ אותו מקצת ראר ובוא וולו
שלתיה והקשה הר'ש :דלחהז לא
ימעלו אפילו במקצת כיון דנוכוין
כולן לנדבה דהיינו עולח קין למזבח
ומשחחש לה בדמי עולה וצריך לומר דעד שעת הקרבה שחקיבו
,,, ,מהה ופ,וה,תה ש,,עד,ד ה, ,,,,,
ליה לנזיר כמו כבשה שקריבה כואת וכנש שקרב עולה
ואיל שקדב שלמיה וכחפודשיןי דקאמר רב הונא הינו שיקיב כל
אכד קרבנוי דיניה וקמ''ל רב הונא נהי דלא פירש זה לחהאת זה
לעולה זה לשלחים ח''מ קכיבי כל חד וחה כי דיניה ולא נראה
דא''כ נ:אי קמ''ל רב כונא והא מתני' היא דמייתי בשמוך רשב''נ
איתכ הביא ני בהמוח ונא פירש כו' ומוד דתהתמא אייי כב הונא
בהך מיע:מכ בבהמה במממהי נמי ממעית בהינו נשכא ישיאכ קוכות
דלא חזי והקכבה לכ''נ דאייי בבהמה דלא חזיא לנזיר כגון ג' פריה
או ג' שכיריה דננזיר איל וכבש וכבשה הוא דאיכא והא דקאמר רב
הונא כמפורשת ר''ל כמכורש' בתערובת מאותןי כולן במו שבמכורשין
דלעיל '' נבי אלא ככילו לזהאחו ולתולתו ולשלמיו מכורשין הן דהוי
כירושו חפורשיה נתערוח דמיןי והולכין לדבוד וא''ח מון דמיירי
בבהמה דלא חזיא לנזיר בהקרבה כדכדישי' אלא כגו: שלשה פרים או
שלשה שעיכיה חה לי בעלי חוחין מה לי בתרמיש כי הימ דבעני מומין כשיב שתומין המ ני בתמימים וי'ל דתמיחיהי ודאי אע''ג דלכ
חזיא להקרבה לנזיר כ''א לדחי ו:''ח חל ערה קדושח כנוף :דאינהז נפדיח בלא מום חידי דהוה אחקדיש זכר דמיו שלא הקדיש הדבד
עצחו לע:לה אלא לקנות בדחיו לעולה דהיינו נדחי עילכ דקדוב קדושח הנוך ואה תאמי ומי דמי התם בידו להקדישן קדושת הנוך לתולה
גופה אבל הכא אין בידו להקדישן לנזירות דהא לא חזיא כדפרישית וי''ל דשבר לה כרבזן דתמורה (וף יש.. דאמרי המפריש נקבה
לאשה אמ''נ דלא חזיא לאשה שהיא בא זכר ח''מ חל עליה קדושת כנוף דבעי מוה לכדוח פליה ואם חאמר שוך שוף קשכ דמאי שנכ
תמימים דהכא יי וההוא דחמורה ודהני) דהמפריש וקנה לאשה מהמקדיש יכר ו)ליי נשכים דלא נכתא ליה קדושח הגוף כדאמרינ:
בשבועית .וש יז.. משום דנופיה לא ח:יא לנשכיה :י'יל דלא דנ:י דהתם לא חזי כלל לשום :שמם שבעולם אבל תרימם דהכא ונקבכ
דתמורה נכי דלא חזו נקדושת הנוף דהאי קרבן שהפריש פליו מ''מ ראוי לקרב: אחר ה'נ'י נבכנ:ה וא''ח ונהי דנזתא עלייכו קדושח הנוך
יבעיא מוה לכדות ערו בוך סוף לדמי קיימי א''כ מאי שנא תמימים וי'ל דשנא ישנא דבעלת מום ראויה ממכר יה ולקנות קרבנוח
נזיכ נ' בהמות הנרימה לי אבל תמימים לא חזיא רמוכ מיד כדכישיח דבר מום לכד:ת עליו :איכא שהייה ופד'ת כיון דשהה אצלו ל:ח:
תכובה חישינן אור נתן לנו להזכיר שה חהאח על אכת חהה אך לא בירר וכח כאומר לחטאתו ולעולתו ולשלמיו דהוו תעורבי:'י בתערובח
והוליכוני לאבוד ויש נהישיך ילתח המה דחעוח ובתלת נמוה דחזו ליה לאלתר ולקנותיי בהן הקרבנוח עצמן הצריכין לנזיר לכך ליכא נמיחב
שת מג,ני,ש ,מתונונ,,נילה,י,דבל,מזתבה,ה:דל,בידנ,פמיש,,רוי, ר ממה,הרמת ב,פ,ין ,החכ,לםיוי מ
לנדבכ :פלכ קאי דוקא המעוח אבל הפיש נ' נפכוח או נ' קויוח אין להם דין שתוומין אלא דין ו:פוישין בתפיובת דהולכין בולק
בר, יה,ניות,הי דרישת,התרדרמר,כשפינ,מי,ד א ,א,הה,לת,חנזדמו,לר'נ,נתכ,מ:,,ה
לכאורה משמע דמיירי בע:כות דלא זזי להקרבה כנין אווזי: ותרננומן דומיא דנשכא ושואר קורות דממעם נמי לפיל ומומעות וא''א לומד
כן דאווזין וחרננולין לשום קרבן לא חיילא קדושח הגוף עליכן ויכול למוכרן לאלחר בלא מום והוי להו בהמהוי בעלת רום דחשיב לעימ
כנ:עות ומוד דההוא בכנ חפדכ דמייתי בלה חייכי בתורין ובני יווה וה''ני' יש לפרש הוך עופות בתורין ונני יונה יא''ת שוך שוך הכ
בנזיר קייחיון ובנזיר לא חזו כלל ואינהו נמי הוו להו לנבי נזיר כנ:ו אווזין וחרנגומ: וי''ו כיון דחזי לשום קרבן חחלא קדושח הגוך
תה: י ,,כתט אתיי, יכמ,לל,וני,,, תמז,,קשה ד ת,וווחו,ושת,,הנ,,לת,.חיפך,.דדו,דד,למח
בחייבי קינין משחע ההאי כירכא ננ:י בכייבי קיני: לכך נ''ל המיירי ודאי קיניןוי כומו זב יזבכ וכיוצא בהן ונםוי בחיבי קינין דשיךיי בהי
דין התיחין כחו בנזיר דאתרינן למיל הילכתא האחור בנזיר וכל דדמי רה כנ:ו בחיימ קינין א''נ מיתוקם נמי אכילי ננזיה
וכנון בנזיכ ממא שנכיץ שתי תוכין כד חמאת וחד לעולה דבממא נמי הילכתא כדמשמע בשילהי כירקין וה'פ מעות ונא עופוכ
כלומר אה חייבי קינין הכדיש חורין ובני יונה ולא פירש בשעח לקיחה ונ:ת קודם הקרבה או הפר לב בעלה דלא יהביון להו דין דשתומיז
לכוין זהיי שיקריב הכהן אי זה שירצה זמאח יאי זה שירצה עולה לפי דבריך שאחה אומר נ:עות דוקא הוו בחוחין ולא בהמכ
ר ר ריר