עליה שם עולה אף למעול בה אףי אם מתו הבעלים דלמיתה אזלא חז
ועוד אי במפורשין בפירוש בשעת הקרבה צריך למימר ומאי קמ'יל
רשב''ג וא''ת ומאי קס''ד דרב פפא והא מוכחא מדרב חסדא דבעופות
כסתומין דמיין וה''ה בבהמה ויש דוחק לומר דרב פפא ם''ל דרב
חסדא ובדותאז ומתאנ דבכמה דוכתי
ומייתיז לדרב חסדא וצ''ל דרב פפא
ודאי ם''ל דאפילו את'ל דעופות
בקתומים דמיין ולא ממעטינן להו
ממעות היינו משום שאין לנו למעט
אלא דבר הדומה למעות דלא חזו
להקרבה כנון נז צפרים דלא חזו
לנזיר להקרבה אבל עופות דחזו
גופייהו להקרבה אין למעטן מהלכה
שותשרש במעות םתומין יפלו לנדבה
והוא הדין דודאי שתומין הוו ים
מעלונ לנדבה ומשני ליה רב שימי
וא''ל ולקח ועשה אמר רחמנא
בלקיחתו בעלים אומר כןנ כלומר
ואש לא שירשו הבעמם בשעת
הלקיחה הוו כסתומין והוא הדין
דרב הונא דאמר ב. בבהמות דהוו
כםתומיןנ לפי שאינו מומח מגוף
התורים הי חטאת והי עולה וכן
כשהפיש שלשה פים אין מוכיח
מגוף הבהמות כלום הי חטאת והי
עולה הילכך נוכל לומר דהוו כסתומין
לגמי אבל הכא במתמ' דרשב''ג
דקתני הביא שלש בהמות הראויות
דמוכיח מגוף הבהמה הי לחטאת
והי לעולה והי לשלמים דכבשה
לחטאת שחטאת באה נקבה ומכא
למימר דתקרב עולה שהעולה
בא זכר דהיינו כבש וכן איל מפורש
ב:בשסחיםי להדיא דקרב שלמים וכן
כבשה לחטאת ובן כבש לעולה הילכך
כמפורשין דמו דאין מפורש גדול
מזה אבל ג' פים כסתומין דמיין
ולא נאמר אי ג' פרים הוו כסתומים
ה''נ הוו כסתומין :כךז סברי המקשה: שערש רש ויהונמ. אמרת
בעלת מום כקתומים דמיא לר''נ דאמר לעיל הכי פריך והתניא
מצד האיש מנלח לנזירות אביו ה'ג בזמן שאביו היה נזיר והפיש
מעות לנזירותו פירוש סתומין וומת ואנמר הבן הריני נזיר ע''מ שאני
מגלח על מעות אבי יז דהוא שמגלח על מעות אביו פירוש אע''ג
דלקמן מיתינן ראם אביו הפריש מעות לחטאתו שאכל חלב ומת
ונתחייב הבן גם הוא חטאת חלב אינו מביא חטאתו ממעות
שהפריש אביו חטאת ה'ננ הלכה היא בנ:יר שמגלח על מעות שהפריש
אביולנזירותוודוקאשלאנדרהבןבחייאביוכדמסיקוהולךאבל .
דר בחה אביו לא כדקתני אבל מי שהיה הוא ואביו נזירים והפריש אביו מעות פירוש בקתמא ומת ואמר הבן הריני מגלח על מעות אב)
אינו מנלח עליהם אלא יפלו לנדבה דכך היא הלכה ואית תפרים דגרםי איפכא וגירםא זו עיקר: מיץש רו שחסח םופרםת :חםעת.
תםות פוכח תקרע פוכח וםכםים תהרע םרםים םבי רבו מעיכו סחםה שטכת םום. כלומר מאי לאו אפי' הפריש אביו שלש בהמור
ל,,מד וד,דני,ל,ן,נירת תרדיוי:מייב,לא,מת,הדין,:מות,חון, לפרם ,והבי,בוויה,גבה,פר,נמוכ
שפר בירימ רתני םכות הוי. ואמאי נקט ברישא מעות ה''ל למיתני ברישא היתה לו בהמה בעלת מום דהכי הוי שפיר טפי למיחני
דין קתומים ומפורשין הכל בבהמותז וא''ת ואמאי לא פריך ממתני' דקתני מעות קתומין ישלו לנדבה ואי בהמה בעלת מופ בדועומ
סתומין ליתני בהמה בעת מום וי''ל דמברתא פיך שפיר דמשמע דכולה ברייתא בםתומין י' מיירי וא''כ ליתני כולה בבהומה וליפלוו
ומתני בדידה הכל בין בעלת מום בין תימה אבל במתני' קתני מעות מפורשין להכי קתני בתר המ ו(עות קתומין ומחלק הבל במעוב
להכי מכא למיפרך ליתני בהמה בעלת מום דהוי כסתומיןחז במקום זמעותז: שץ"ש הבע קהבנו. בשרשת י)אם נשיא יחטא ושלשב
קרבנותיי כתיבי חד בנשיא ופד בכבשה וחד בשעירה: צתרבב יודמ שקרען בביו. צ''ע דמה איצמריך קרא הא ודאי דחמאת שמחי
בעליה למיתה אזלא וממ האי דקאמר נמי בתר המ אבל יוצא הוא בקרבן אביו שהשריש מן הקלה פל הקלה ורו' :
םתרר מין מרם םשכח פכ שחםת מביו עוויהות. כדאמינן בשילהי פירקין שאיוו מגלח על י)אביו כי אם על מעות סתומין דלא הוזכד
בלשון המשנה אלא מעות סתומים דהלכה נשנית בומעות םתומין דוקא 'ז היה מדקדק הר''ם דאמר בפ''ק דזבחים .דף ש'. חטאח
חלב ששחטו לשם חםאת דם כשרה והכא אמר דלא מפר ויש לחלק דהתם מיירי שלא היה חייב שתיהם בי אם חםאמ חלב ולבך עדיף אבו
הכא שנתחייב שחיהן הוי עקירה יותר ועוד יש לומר דודאי לעמן להתכפר בו בשביל חטאת חלב שהיתה עומדת לבך איבא ש(אז
דאמר כשרה אבל הכא איירי להתכפר בו משום חטאת דם שרוצה לעוקרו ממה שהיה וותחילה לכך לא כיפר:
ת:יב ריוע,בפפהםשרפרח,קכפעותיהאישהת וייההאדה בהייב,איו( הון,מת ר.טווויב ק
חםמ,ברשת ט,נ:רונוי ,והמהקבה שר תמט,ל ו,יאע'יפ דשמ,,בר,שלד,בהני,תה דרוט,עמ
ר ר רי