שםהש תפםר קרםים. שאם יפר לה קודם :ריקה ושובי דנה
צריכה לקרבנות הללו ואסור לזרוק דם ופריך אמאי
איכא הפסד יפר לה ול:רוק דמו שלא לשנמו ויותר הבשר באכילה
ח)מן הזבחים שנזבחו שלא לשמן דכיוןי דהיפר לה ואינה עוד נזירה
שוב אין עומדין לשמן ואפילו יזרוק
דמן סתם כשרין דםתמא זשלאז
לשמן קימי וה''ק י:רק דמו דסתמא
שלא לשמן קיימי אלא לשם שלמי
נדבה רון דאיוה עוד נ:ירה:
ששםי פערת םםחםן. שלא לשם
עצרת או ששחטן לפני
עצרת בערב עצרת או לאחר עצרת:
הדם י:רק. ביוי'ש עצמו וקאי אישאי
שלא לשנמן (או) לשםו שלמי נדבה
וע'י כן הותר הבשר באכילה ח.: דאי
לית ליה נדים ונדבות קרבין ביו''ט
א''כ לא יקםיר אימורים עד הערב
ולא יאכל הבשר עד הערב ודכל
כמהז דלא מיקםרי אידוורין בשר לא
מישתרי באכילה ונמ''מ כי ננמי אין
יברים ויבבום קרבין ביורט שיםר
לזרוק הדם: ואם היתה שבת לא
יירוש. בהר השו שיקונו שברבנן
ואסור אלמא ןמותרז לזרוק הדם
שלא לשמן וא''ח אמאי לא ומייתי
מתני' .וביו דף בד.. עולה תקרב
עולה ושלמים יקרבו לשלומים וי''ל
דלא דמי דהתם בשעתו שחיטה היפר
לה ובין בזיקה ובין בשחיטה עומד
שלא לשו:ן אבל הכא דבשעת שחיטה
היה עומד לשמן ועתה בשעת :ריקה
עונמד שלא לשמן לא מיתכשר שלא
לשמן נז וצ''ל דלכך כבשי עצרת נמי
לא דמי דהתם לא נשחטו לשמן אבל
הכא כיוןי דנשחטו לשמן ושמאז כיון
דנשחטו לשנמן דלא למכשרי שלא לשמן
דבפ' התכלת (מוב(ב דף מז:. נמיבעיא
להש'ם האי כבשים ששחםן לשוין
ואבד הלחם ווהו שנ:רוק דומן של
כבשים שלא לשמן כו' וא''כ הא
דקאמר יזרוק מיירי שנשחהוי שלא
לשמן וצ''ל דלא דמי דהתם כבשים
יזמעיקרא בשחיטת :בח ועיקר הזבח בלחם ומתכשר הילכך כי
אבד לחם נמצא הזבח מיפסיל והוי כמו אבדיי אבל הכא כיון דםתמא
כשר כמו לשו:ן כדאמר ביש :בחים .דף ב:) השתא נמי דשחטן
לשנמן ומשוםייי תקנה נעשה כאילו נעשהיי םתמא לענין להתיר לזרוק דמן: :אי דשחם עולה או שלים הכי נומי לר''ע דליכא הפסדז:
אלא והב''עז דשחט חםאת ןברישאז. דאין לו תקנה ל:רוק שלא לשמן דחטאת מיפסל שלא לשמן לשום שלמי נדבה דחטאת אינו בא דבה:
רתבן ם,כח,,פכ,הת םחריב.,,מ:',ולכראמ,,ח,ק כר,נז:ק , ון, ג כפו את,אייי,,בה ,רג,דנ,ומתר
זדלא תימאז דוקא '. גלח על השלנמים הוא דתנן במתניתין נזרק אחד מן הדמים דדוקא ': מן השלמים יצא דכתיב וגלח הנזיר פתח
אהל מועד וקאמר ')דבעלוי יצא על אחד נמשלשתן ובפרק איזהו נמקומן .זנזיב דף וב.. מפרש לה דמקיש חטאת עולה ושלמיםני: ה''נ
סרירר רווחםב. בהםוי :והמא ואינו מגופה מגני לבעל ולא ניחא ליה: מתני' תהרש םריה גנו גנ:יה. שיאמר יהא בם נזיר ויתחילו
נונין הימים ומיד אפי' אין הבן יודע שאביו הדירו בנזיר א''נ דמדיר בנו בנזיר שיצוה לבנו שיאמר הריני נזיר: צפין חבםה
םררת שנה שנויר. כדמפרש בנומרא: מצד ל''ג: נילח או שגלחוהו. דאין לך מחאה גדולה מזאת ולא מיבעיא גילח או שגלחוהו אלא
אפי' דויחה או שמיחווי בדברים שאין רצונו שיעשה נזיר מתבטל הנזירות ובגנמרא ומפרש הםעמים ודוקא כשמיחו מיד כששמעו ואבלז אם
לא מיחוני ושוב ליו:ים מיחו אין בכך כלום אחרי שהתחיל הנ:ירות ובתוםפתא (פ''נ) קתמ בהדי הני או שהביא ב' שערות והא דלא תני בנמתני'
משום דשתי שערות ומבםלות הנזירות אף אחר שהתחיל כבר למנות כמה ימים מוזיריי אבל הני דהכא דנילח ומיחה הינו בתחילת שמיפת
הנזירות ואפי' אם נאומר תגלחת ומחאה ומבטלין :לאחרז שבמיעה אפי' זהכיז ניחא דלא תנא דבפלונתא לא קמיירי דבנמ' פליגי בה רבי
',הק,.בי,הדב,,א'ר ר ני,אל,,דברדד,להל נדרוה,..תת.רו ,פחמיעםמ.,עיל:ש:,.בת רע.
דכך הלכה היאוי בנו דשייך במצות לכשינדל דווטל על האב לחנכו אבל בתו לא תימה הא דאדור בעלמא .יומומ דף ביד.. קטן אוכל נבילות
אין ב''ד מצווין עליו להפרישו והאמרני זריב''חז אף לחנכו לעשות מצוה מוטל על האב וי''ל דחינוך לא שייך אלא להזהירו לעשות ולקיים מצוה
אבל להזהיר מלעבור אין :ה חינוך וההוא דפרק בתרא דיומא (דף פב.) היינו קיום מצוה ועמתם עוד אומר ר''י דחינוך לא שייך אלא באב
אבל באיניש אחרינא לא שייך והכא אנורינן בתו לא והתם אמרינן אחד תינוק ואחד ינוקת מחנמן אותם להתענות מוה''כ וצריך לחלק בדבר:
סברריש. ר,אשנ'י דנו מדר,בט,,נדיד רהתקר,רקבל',,,עלינ,חם,וח ,םכ,,וב:,,קשי,,תר,חימר,ע
וה''פ כל חינוך הוא להחשיבו וזה בזיונא הוא לו יז מש'יה ומגלח:
הטשיר חתח. ,מממי ,שמ,, לשיוז,,.הופיה,,דיכ.ר,,הא: ,ןשר,,ככ,,חבר,ם., ד,,,מנ:רה ,ור:,ה ,סהתי
ררר ר