קששר : ההר,בהת,כה,חריימ,בין,האת,,מן
מן האיל ולהניף בעזרה והאימורים של חםאת איכא למימר יעלם
לשם עצים והדם יזרוק לשם כ: שמים ועולה ושלמים יעשכ לשם
דבה: םשצש חתי עי םיםםת
פייתי קהבי עיפויין. דנ:שמע לי'
מדיר בנו בנזיר דכל תורת נזיר
לי גו א דיטנר בי א ,צפ י ,ד
ררה' יושי ברי הנינח שחהיר בהן נה'רה.
שהרי זמצותוז במליקה והא לא
קשיא מה קאמל טרפה דממקה מן
העורף וה''ל נשברה חוט השדרה
דאיכא למימר דסבר מה כמ''ד
מח:יר הסימנין אחורי העורף (ז:רן
רב יי..י .
קששר השי יוםי שרי חנינמ מין
םהיםה הפוה ם: התורה.
ולא צריכא אלא נחירת םימנין להוציא
הדם דרך הסימנים ומכי במולק והוציא
הדם תו לא צריך: תרב וסעה רעי
יוש' שר: הנינח הםי והתניח חרר
יוםי עה' חנינב ותו' ולא גריס ר''חי
דרבי יוסי ברבי פנינא אמורא הוא
ולא תנא וגרם ר''ח המ םבר ה
כרמ יוסי בר' יהודה דאמר אין
שחיטה לעוף וחולין שנשחטו בעזרה
לאו דאורייתא סבר כרבי יוםי ברמ
יהודהנ דאמר לקמן ומיהו לא אשכחנא
בעלמא דאית ליה המ אלא מהא
דאמר לקמן עד מתי מדיר בנו בנ:יר
עד שימע לעונת נדרים ואיכא חד
לישנא בש'ס דמפרש וטעמיהז
דקבר די חנכו במצות וא''כ לדידי'
זקוק לומר כל מה שאמרנו לרבי יוסי
ברבי חנינא דאין שחיטה לעוף מן
התורה וחולין שושחטו בעזרה לאו
דאורייתא ורבינו תם מפרש דאין
לשבש הספרים דהא רמ יוסי בר'
מנינא דשמעמין על ברמך מוא היה
ואינו אותו שבשיס שמו:כר באמורא
שהרי אמר רשב''ל משום ר' יוסי בר'
חנינא ור' יושי בר' חנינא היה תלמיד
דרבי יוחנן דאמר בפרק שמשי
בשנהבין ובם י') בכצי וושנן ששביה
ואמר ליה אמור מה ששמעת ואיך
אמר רשב''ל משמו אלא וראי תרין
הווב): צששר השי יוםי ערעי
הנינח הש' והתניח םנין רהשחש
ןהש'ה: החה כר ההשק. בבון :ב
ו:בה מספק ויולדת ואינה יודעת אם
,,,ד ית,אם וירמלה,,,,
רושר. שהי שוין הש בהך
דינא דזכר נמביא קרבן על
... הודאיבגוןמטאתבהמהאםאכל
חלב והוא הדין נקבה דזה דבר פשוט בלא היקש הילכך
נקיש מה שבר מביא על הקשק אשם תלוי אף נקבה מביאה על
הספק ו: וצ'ע ד:ה נמי דבר פשוט ודפרשהז באשם תלה כתיב (כגון.)
גבי מש וגבי אשה דכל התורה כולה (ובע''א יש לפרש) בלשון
זכר נאמרה ונראה לר''י דמיירי בזב שבא על הזבה מה הזכר מביא
חטאת אף נקבה מביאה וחטאת: ומה הוא מביא נמי כשהוא
םפק זב אף היא נמי מביאה חטאת עוף ר' היכא שבא עליה
כשהיא םפק זבה ר: ווהוא הדין דלמצי למימר מה זכר וכו'יז אף נקבה
מביאה על הספק ספק :בה מביאה על הספק כמו בסמוך ומה :כר
ממין שהוא מביא קרבן על הודאי דהיינו בהמה לחםאת הוא מביא על הספק דמביא בהמה לאשם תלוי אף נקבה ממין שממאה על הודאי
דהיינו חםאת העוף תמא על הםפק עוף לחטאת וה''ה דמצי למימר מ הימ דמביא הוא אשם על וםפק.ז חלב זהיא נמי.ז מייתי לספק
זיבה חטאת העוף על הספק: פר סח וסה םביע קב: ונעסר. על םפיקו דאשם תלוי נאכל אף וקבה כשמביאה על הספק יהיה נאכל:
ר י ר'