בשיע רב. אמור מעצמך שלזה לא נקישם אם אמרת בזכר
שבו :.איסורז אחד דחולין בעזרה קאמל תאמר בנקיבה
שיש שני איסורין חומן בעזרה ואיסור נבלה לכך מביאה חטאת העוף
ואינו נאכל אלמא אית ליה ח)דין שחיטה לעוף מן התורה וחומן
שנשחטו בעזרה דאורמתא:
םשקרש הה רש מחמ הריה ררש
חיבח רירבח תרי(
מיםוהין ררענן. אבל דאורייתא לא
הויין תרי איסוי דאין שחיטה לעוף
מן התורה וחולין שנשחםו בעזרה
לאו דאורייתא וצ''ע אם ההיקשא
דרשה גמורה הימ קאמר לא אם
אמרת בזכר שכן איסור אחד תאמר
בנקבה שכן שני איסורין דרבנן הא
אין משיבים בהיקש ויש לומר דודמ
ההיקש דרשה נמורה לענין שיש
תקנה לםפק יולדת במה שמביאה
חטאת העוף אבל מה שאמר התנא
שאינו נאכל חומרא דרבנן הוא ומן
התורה הוא נאכל דאין שחיטה לעוף
וחולין בעזרה אין דאורייתא ורבנן
החמירו למ''ד דמת) מה בעלמא
חולין שנשחטו בעזרה דאורייתא
וקחמא לן בכל דוכתי דחטאת העוף
בא על הםפק ע''כ דרשה גמורה הוא
שהי מליקת העוף הוי כשחיטת
חולין חז והמ מוכח כל הסוגיא כך
,,,ש:ךרי )בדיםב הו,: ,,,
בשרוש. בהיינו שיום ירב
שנה ויום אחד ואילך רמ יוסי בר'
יהדה אומר עד שיגיע לעונת נדרים
היינו שנת ירב ביררבי םנה נבריו נבבתין י
ךאט רר , רני, כה נ ר יים, ן סח :
התורה הוא קםן וברשות אביו הוא:
רצן,,רננק,יה רםורה. עצו
מיחייב וכ''ע מופלא םמוך לאיש
מדרבנן: תשרת רבורייתמ.
נ:ירות דאביו ודחי ימאתו מרשות
אביו דלא היי אלא מדרבנן ואפילו
םמוך למש כי בדקינן ליה דיודע
להפלות: הבישטרת ביםב ע''ק
שר' רהנעו והומרח שםור רחים ררשנ:.
וקשה היכי מצי םבר נ: לחנכו
דבפרק שני דחולין .וף בב.) משמע
דיש שחיטה לעוף מן התורה וא''כ
הימ אכיל מליקה וצי'ל דלהך לישנא
נימא דנייתי ולא יאכל כמו חטאת
העוף שבא על הםפק נז ובפ' כל
..',הזההירבבי.)..,'.'. '' '..., ,,.,.. ,,. ,,.,'
או עד שיניע זלעונת נדרים ולימאז לאו דוקא דב:ה מכא
שום דחוי וה''נ איכא 'ז בפרק כל שעה ..שש דף פב..: השסרלך רפני
ר'ינ כערקו. פי' ר'ח באותו יוםו הביאו לפני רבן גממאל למר
דאית ליה ולמר כדאית מה וקאמר ת''ק מדע אם הביא שתי
שערות אם לא הביא והיה יתר מבן י''ג שנה ויום אחד:
רשר יוםי מוםר. ובתוספתאי) גרסינן ר' יוסי ב''ר יהודה: מדפ
אם הניע לעונת נדרים. שהיה יתר מיייב שנה ויום אחד
דנדריו נבדקין: תשר כו רבי מכ תעםער. אל תטרח לבדקני שהריני נזיר ממה נפשך אם קטן אמ אהא בשביל אבי אם גדול
אמ אהא בשביל עצמי והשתא ם''ד דה''ק אם קטן אני לגבי קבלת נדרים דהיינו לפני הגעתי לעונת נדחם ואם נדול אני לעוין
קבלח ודרים דהג,שיר,ענת,,נים,,ול,מחי.השם,שלמא ,,ימ,ר'יר,היה,ה:,אן,מי שנרעות נדרים לא ומצי
ו אמ מ