צסשלר חמ תםותיח רבע קמים. זואפי'ז הוי גדול דקס''ד דגדול
אמ היינו גדול לענין דנדרו נדר דהחנו ז'לענין) משהגיע
לעונת נדים עדי שיביא ב' שערות מצי מיר ליה ותנא קמא אמר
לידע אם המאז ב' שערותנ: אלא דאמר אהא בשביל אבא אהא
בשביל עצמי. כלודור לא קאמר דאם
קטן שאין נדרו נדר ואם נדול שנדרו
נדר אלא אם קטן אני שרשות אבי
עלי דהינו ד הבאת שתי שערות
והאי דקאמר אם גדול י'א דלא
גרסינן ליה או שמא ר''ל ואם גדול
שהביא שר שערות וכרי דאמר
דמדיר בנו עד הבאת שתי שערת:
תרב עי עיימ ב' םטרות סקיקרע
שחי ועבושיהש עניירוש ריריר וחי
עשור עחי עניירוש רחעור שי חררשי
הם'בע' שח' רניהח רהי 'והי הרי
יהורה רחםה רשונת נריה חרח ררשי
םחי היעח תקנתח כר ריתע ריכיה
ויםיע רחעוה. והן הביהו בהיר
קדמונים וה''פ רבינו חננאל אי חתי
מעיקרא כלומר אם ברקוהו באותה
שעה שבא לפני רבן גמליאל ביום
שהדירו אביו ומצאו לו ב' שערות
קאי בנדיםו דידיה ונדרו בשביל
עצמו ואי לבסוף כלומר עכשיו שלא
נבדק באותו היום אם לא יביא שתי
שערות עד לבסוף ל' יום דאישתכחו
דודאי אלו ל' יום היו בשביל דר אביו
אלא אחתי במיצעי כלומר נראו בו
.... םיממםתוךל'היאךיצאידינזירות
באותן שלשים יום שהרי נזירות אביו מתבטל ועד) אחר הבאת
סימנים ואיך יביא קרבנותיו לסוף שלשים יום שהדירו אביו וליכא
למימר דדעתו היה שאפי' יביא קימנים שלא יפסיק נזירות אביו מכל
מקום אינו ראוי להביא קרבן בשביל נזירות אביו לבד וגם בשביל
עצמו כיין שלא פירש וא''ת ואמאי לא פריך הכי זלמתניתיןז ח' דהיאך
מדיר בנו בנזיר מ מייתי במיצעי מאי וי''ל דמתני' איכא לאוקמי
בעודו בשנת י''ב דאף אם מביא הם שומא אבל אהא קא קשיא
ליה דקאי ליה אחר שנת י''נ שנה מדקמייתי לת''ק למיבדקיה אם
הביא אם לאו דקודם לכן שומא אינון אי נמי יש לפרש דאמתני'
ליכא למיפרך דודאי בדקינן במלאת ימי נזירותו ואי מספקינן אי
אייחי סימנים במיצי לא בז ונבדיקיה) אבל אהא קשיא ליה דקאמר
דלא תצםער לבדקני דבלא בדיקה תיקן הכל בתנאו דאם קםן אני
כאילו :לאז היה שם בדיקה צורך ולכך פריך דהא ודאי אי אייתי
במיצעי אינו מתוקן כלל: תברתב הרי יוםי כה' יחורח רעםח קר
םיניפ כפונת נריים. והוא עומד בשנת י''בו ליכא למיחש דהוי שומא
וא''ת ניחוש שמא בא לעונת נדרים במיצעי וא''כ איך יצא בנ:ירות
אביו בד ל' יום ופר''ת דעונת נדרים אינה סותרת דנהי דהאב אינו
יכול להירו מכאן ואילך מכל נמקום היכא דהדירו קודם לכן משום
עונת נדרים לא פקע מון דלא הוי כ''א דרבנן אבל שערות דאיש
דאורייתא פקע דאביו וא''כ ניחוש לשערות במיצי נ: י''ל י דמיירי
תחילת י''נ דאכתי אי הוה ליה במיצעי ה''ל שומא בעלנמא ואף
אם בא לכלל עונח נדרים באמצע נ:ירות אין להקפיד לפירוש
רבינו תם דעונת נדרים מנה םותרת דנהי נמי דאין מדירו ואלא)
כשהגיע לעונת נדרים אכתי קד בקםנותו וכל כמה דלא הדר
מה הוה בנדר אביו וגם שמא לא יוכל למחות באמצע: אלא לרבי דאמר
ער,שימדתתישפרו,ואבקרשהי'ד דראהא בהי
ר' חנינא ר: וליז יום אחר שהדירו אביו דא: ממה נפשך דכא
ושלשיםז או לפני הבאת םיממם או אחר הבאת םימנים ועלתה לו
'םנזירות אביו: תתרם םגכח ככ נ:ירות מיו ומי: מםח םנכהת
מצד מי שיה הוא ואיו נזירים והפיש אביו מעות לנזירותו ומת
ר' יוסי אומר הי אלו יפלו לנדבה ואיזהו שמגלח על נזירות אביו
הרי שהיה אביו נזיר והיו לו מעות סתומין ומת ואמר הריני נזיר
ע''מ שאנלח על מעות אבא זהו שמגלח על נזירות אביו ה''נ בפירוש קדמורם ובפירוש רבינו ברוך ובהרבה ספים היאו דהוא ואביו
נזירי מגלח על נ:עות אביו ואם ו: בחיינ אביו אינו מגלח: שבר םקסב. אין אשה מגלחת על נועות אביה: ששרשא. בלא הלכה ידעינן
דאין בת מגלחח ולמאי הוצרך מילתא דר' יוחנן וא''כי הא דקאמר הש''ס מ''ט מאי קושיא דהכא פשוט לן דבן ולא בת וצ''ל דר' יוחנן גופיה
אמרה כי הך דבפי אלו מציאות ..ב''ו: דף שב.. וכמה אמר ר' יצחק קב בארבע אמות: .וב''פ חושפ(ב ששביב ונ. די'ה חמ: (שו' ושב שוישב שש):