ממבי חחמיי בירפוב םקהע מוע. דלשון זה נופל אהפוך שיער
דמדוא נזירות קביל עליה ומומא תורה להפך בתורה:
תשפ ה,תפו,שפריחדנשע שפיר י נ:ך במה
ת, חיך, תדס,רתנד,,ומא
ולהעביר השיער לכשיגדל:
ץבב פרק פרפ יכיה. לאו
אתנא דמתני' קאי אלא
אתנא דסנהדרין (הף כב:) דקאניר
בהן בדיוט צמך לנלח אחת לשלשים
יום ויליף פרע לא ישלחו מנ:יר
דבתיב גדל פרע מה להלן שלשים
יום כמנין יהיה אף בכהן הדיומ
שלשים יום וקאומר לא ישלחו והכא
בבי שירושא תנא פרע פרע ימף
בעלמא אלדמא דשילוחי הוי לשון
גידול ואם תאמר ולייתי מקרא
דבתיב בכהן הדיוט ופרע לא ישלחו
ואבתי ג''ש למה לי ונראה מ דמקרא
דבהן הדיוט לא משמע דלא ישלחו
הה גידול אפילוו דתי יומי וכיון
דלא אמר בפירוש הריני נ:יר תרי
יומי אלא שילוח פרע אין כאן
קבת נזירות אבל כי גמינן כהן
הדיוט מנזיר דשילוח הוי מלשון
שלשים בנ'ש וקאמר הי ועליז לשלח
באולונ אמר המ עלי לשלח פרע
שלשים יום ומשתמע שפיר דנזירות
קביל עליה להמ מייתי נ''ש ודווקא
בי אמר הרי עמ לשח פרע אבל
אמר המ עלי פרע בלא שילוח לא
משמע מידי דפרע ההא לשון גילוי
כמו וכרע ראש האשה (בחדנד כז:
שששרן ית,,םח, ' הה
דאשכחן הרבה שילוח שאינו לשון
גודןל אלא לשון בעבה כומו שלח
תשלח .דבמב בפ. וישלח יעקב מלאכים
וביבשיב וש) ויש לומר דמ תותבי'
מהוך קראי הוה משני ליה כדלעיל
תנא פרע פרע ימף ולא בא לפרש
אלא למקרא דאותבינן מיניה ושולח
מוף ורומק דמשמע רבויז הנ''ש מכל וכל ועתה אינו צריך לה
בלל לבן ו'ל דמתחילה לא היה חושש רק שימצא לו כסוק אחד
דמקמע לשון יביב וקמיימי ליה מקרא דשלחיך ודחי ליה הש''ס
דוו(א בבוא בושיה לשון בעברב במו ושולח מים וליכא אפילו חד
בףב דפקףד(ע לקון יבווא ואבא משוו איבעית איווא האי שולח
מיף לשון רבוי הוא ואיכא למילף מיניה או במקרא דשלחיך פרדש
ואע'ינ דקראי טובא לשון העברה שפיר ילפינן מחד קרא דהח
לשון רבויא דבמםתברא דעתו אנ:ירות הוא:
ךקוייק מפפורין רםיקי קיפר קריח. האמוין בפםוק אצל שעד
כלומר אע'פ דאמר צפוים סתמא דהא מתני' סתמכ
קאמי אשולו הבי קבירא מה לריש לקיש דדעתיה דאיניש אצפוריכ
הקמופים לשיער והכיו משתמע ליה האומר הרי עמ צפורים הכי
שה וזיר דביון דצפורים םמוכין לשיער קאמרי נמשתמא ה''ק הרי
עלי מצוה דשייכא מה צפוין התלהה במצות שיער דהיינו נזיו
ר נטמד צרר,פו.,ה'י,,מה התלה ,פוק ן ר:
ושיין הלייל דהוי נזיר דטפי סמיכי לשער: טר רי םכריי
פשםחיז יעח ופשהוחי סעערין. פםוק הוא בדניאל גי נבוכדנצר.
פזקבהי.ףח.ףרבח.יישתה'ה,דא.רצת:ה י,ה.ת: .,:,ו, ה',,וה,בורי
ר רי