בש תיסעי רוםר פכיני. רבנן עליה דר' יוסי מדקתני במתני' ר'
יוקי אומר משמע דפליגי רבנן עליה ואם תימצי לומר פמגי
רבנן ארישא דקאמר ר' יומ אם נדר בחיי אביו אינו מנלח ואמרי
רבנן דמגלח בכל ענין ואוז אסיפא דקאמר דנדר לאחר מיתה מנלח
על ונזירותז אביו ואמרי רבנן אינו
מגלח: תב םםפ. דארישא פמגי
דתמא מצד אמרו האיש מגח על
מעות אביו מי שהיה אביו נזיר
והפריש אביו מעות לנזירותו ומת
ואמר הריני נזיר ע'מ שאגלח על
מעות ב: אביו אבל מי שהיה הוא
ואביו נזירים והפיש אביו מעות
לנ:ירותו ומת הרי אלו יפלו לנדבה
דבי רבי יוסי ר''א ורי מאיר ור'
יהודה אומרים זהו שמגלח על נ:ירות
אביו וברוב ספרים היא משובשת:
שטר ה ,כו,י,ברוב
מהי:רבנן,נד בחח. אבית:
כדין חלוקה בשוה:
וכר ם גי,ל הקוד,ומהם
נוטל החצי ו:ה נוטל החצי כמו
בשאר ירושה: שטר ורתח: ניס
רי'ת והראשון ורבה בכורז ופשומ
נשירים מהו הלכתא גמירי לה ולא
מן הדין והכא וא בעי גלוחי לפום
מאי דשקיל דאע'יפ דשני פשוטי פלגי
נוכל נוקום אינו כשאר ירושה ה''ני
לענין שיטול הבכור פי שמם זוה''נז
לא מצי להביא תגלחתו לפום מאי
דשקיל כשארנ נכשים או דילמא ירושה
גמירי כי נ: היכי ודנוטלז פי שמםו
ממעות שהפריש אביו לקרבנות נזירותו
'זוכן מגלח.ז: ואת''לו בחולין הוא
דאית ליה פי שנים. פי' ר''ת בחולין
דאמר לשון חוליו ולא לשו: הקדש
: ממחפ קטוד,מחפ ו,בעינת,,לוא,שקל,א