שרסר בםה םור םחור םיעמ םעיתי המםון תי תומ חקם ויעמ
רכן כםיע חקרם. אית דמפרשי בגמרא מיתאי דב''ש
דקאמי הקדש אלבן קאי משמע הקדש םעות הוי הקדשנ דיש לומר
דדעתו הוי להקדיש ומהז שיצא מביתו ראשון ומה שאמר שחור לפי
שםעה. והיה סבור שהשבור יצא
ראשון הלכך טעותו לא ימנע את
ההקדש מלחול על השור שיצא מביתו
ראשון :אפילו על הלבן חל ההקדש
ואית דמתרשי דשור שחור שיצא אחר
הלבן קדוש ואע''ג דלא נפק ראשון
מן הבית ומיירי שיצא ראשון מן הבית
לשאר שווים שחורים ובגמרא אפרש
וכן דינר וחבית יש לפרשו בשני פמם
וכי היכי דמפרשי ישא יש לפרש הנך
בכי הי'ג ובגמרא י)מפרש למה לן הנך
בבי דינר זהב וחבית של ח)שמן:
והתוספות השחכים כאן עומים
בדף ל''נ ע''א מד''ה מאי טעמאז:
בםר הרר שוויר ונםמכ כחתש חם םונח
בבשר בנרר. הירום םי םיבר
בנזיר ועבר ושתה יין בנזירותו ונשאל
לחכמים להתיר לו דרו אפילו לב''ש
דאממ אין שאלה בהקדש איןנ שאלה
בנזירות כדאמר בפרק היני נ:יר מן
הגרוגרות ווףל ף.. אפילו הכי לב'ש
צריך שיקבל הוזירוח בלשון טוב
וחשוב שראוי לקבל בו נזירות אבל
יש לשונות הרבה או כינוחן דלא הוי
קבלה ואפילו ב''ש מודים שאם קבל
בלשון גרוע דלא הוי נדר והשתא
נשאל לחכם אם הלשון שקבל עליו
הוי לשון נזירות או ולשוןז קבלהי או
לא ואםרו חכמים לומר שלשון קבלהי)
והוא עבר תמלה על נזיתו ששתה
ביין: מוה משעה שנדר. וכל הימים
שעבר בהם עולין לו ממי נזירותו
ולא קנקיון ליה לחזור ולמנות ממים
שמנה בעוד שהיה עובר על נ:ירותו
וע''כ מייי בשעבר דאל''כ פשיטא
הוא דמונה משעה שנדר ב: פשטיה
ביםניר שששע בשתניי שויה נםחעה:
שנדר על הימים שעבר בהן עלו'
לימי נזירותו ומשום סיפא דקתני
והתירו תני רישא ואסרו אעי'פ שהה
לא אקרו בלום אלא שאמרו לו
שבלשון טוב קיבל עליו נזירותנ):
יי א י