ףףןף ף... ....... .ש..ף .ף.. ש. .נ... .שש. ש.. .ש..
היא שלא נדר בלשון טוב לקבל נ:ירות ונמצא שלא חל
עליו נזירות אפילו רגע אחד: היתה לו בהמה מופרשת. שהפריש
לנזירותו קדם שנשאל לחכמים: תצא ותרעה בעדר. עם בהמותיו שהן
חומן גמורין דכיון דנזירות לא חל
עליה אין כאן הקדש טעות כלל ואפי'
בייש מודו דדוקא כשאמר שור שחור
שיצא ראשין יהא הקדש ויצא לב: התם
הלבן הקדש למ''ד בגמרא משום שאין
חושש ורוצה שיחול הקדש נם על
הלבן ומה שהזכיר שחור טעה שהיה
סבור שהשחור יצא ראשון אבל הכא
שנזירות לא חל עליו דועיקרא כלל
והבהמה לא הופרשה אלא לצורך
הנזירות וכאן הנזירות מתא הקדש
נמי ליתא וגרע זה מהקדש טעות
ולכך אפי' ב''ש מודו דתצא ותרעה
בעדר כיון דנעקר הנדר לנמרי
ח'כדאמר לקרבנות נ:ירותו נזירי
נזירתונ לא אמר כלום והוי כדם
שאינו מחוייב והיה סבור שהוא מחוייב
חטאת ואמר בהמה זו לחטאת כו'נ
לא אמר כלום אפי' ב''ש:
פשרר כחם ןעיח: כע"ם בי מתם
ביריש ביה בררי הררב
םפות הוב ותעמ ותיפה בפרי. אלמא
דהקדש בטעות לא הה הקדש וכי הימ
דאתם מודים הכא אודו לן נמי בשור
שחור דפלגיתו עלן ואמריתו דהוי
הקדש וב''ש היו יכולין להשיב דהכא
גרע מהקדש םעות כדפרישית :לא
חשו להשיבם אמיתות החילוק והשיבו
לפי דבריהם שהם מדמים פלוגתייהו
והשיבו להם ממעשר המה דחל
בשעות והוי הקדש וקי'ק מאי שנא
מאשה שהפר לה בעלה דאמר לעיל
פרק מי שאמר (דש בו.) אם שלה
היתה בהמה חמאת תמות והכא יונאה
בעדר ח'ל דבעל מים גייז ואי נמי
דמעקר קא עקר מ''מ הא אוקמה
.וכיו דף בנ.. כרבי אלעזר הקפר
אבל לרבנן נפקי לחולין ואפילו לרבי
אלעזר נראה דלא דמי דהתם הנדר
חל רגע א' מיפרו ובלאז חרטה
י)וטעות אבל הכא לא חל הנדר
אפילו שעה אחת כדפרישית:
תשרב ערם כעית תככ בי בתם
םוריש שםי שקרח רכם'רי
תם'כי ורתשיכי כם'רי ורחהר כםר
פםירי םםרםתי םקורםים. דחל בטעות
י עי נו