ומינה נילף דהקרש בםעות חל והא דשלשתן מקודשין החנו טעמא
כדדרשי' בפ' בתרא דבכורות (דף ש:) מוכל מעשר בקר וצאן כל
שהוא עשיי או שקרא שם עשירי אבל שמיני או י''ב לא דאין
המעשר מקדש אלא הסמוך לו ומיהו אין זה טעם העיקר של ב''ש
שהי דחויה ראיה זו אלא םעמא
דב''ש כדמפרש בגמרא דיש לומר
דילפינן מתמורה: סשיה כחי
רע הםכם קרםו. כלומר אין מתקדשות
על ידי טעות ושהניחז השבט וקורא
עליה שם מעשר דמהי אם הניח
השבט על השמימ או על השנים
עשר לא עשה כלום אלא דמשום
טעות לא כלוםנ אלא ג)ירת הכתוב
היא ולא משום טעות דהא אינו
מקדש אלא הסמוך לו וגזירת הכתוב
היא ומן ללמוד משם לשאר הקדש:
שר םנרר שנייה וההר רהשימ
בחםתו. פירוש לקרבנותיו ונמצא
שנגנבה בהמתו ובא לחכם לשאול על
נ:ירותו על ידי ררטה :ו שאמר אילו
הייתי יודע שבהמה עתידה ליגנב
לא הייתי נודר שאין לי במה לקנות
קרבנות אחרים אם עד שלא נגנבה
הבהמה נדר בנזיר אע''פ שלםוף
נננבה לא יתירנו החכם ע''י חרטה
זו לומר לו אילו היית יודע שסוף
בהמתך מגנב מי היית נודר שזהו
נולד שנגנבה אחר קבלת הנדר ותנן
בנדרים (הף שד.) רי ואוז שהיה
ומשיא כו'זי וכן ההוא דפורבן בהמייק
בסמוך דהוי נולד ואם תאמר והא
מדחשבינן בכל דוכתי פתח כי אמר
ליה אדעת מה שנדרי ואמאי והא
נולד הוא שהרי לא היה בשעת נדר
אותו פתח כמו גבי נננבה ויש לומר
בעמנים שרגילין לבא אח''כ שפיר
מםיק ליה אדעתיה בשעת הנדר
וכי נדר דעתו כיה שאם יבא עליו
אחד מאלו הדברים שיתבטל נדרו
וכדאמרינן בנדרים .וף בו.) רנילין
אפיקורסים לצער רבנן אבל בנגנבה
וכן חורבן נולד דלא שכיח ולא איבעי
לאסוקי אדעתיה בשעת נדרו פן
יחרב הבית ולכך גמר ונדר בלבו בכל
ענין שיהיה נזיר ואפילו תננב
בהמתו לפי שםבור בלבו שלא תגנב
ולכך אין פותחין לו בנולד זה:
וא ם
איםור אין עומן לו מן הממן : נז: משנא אחרינאז בז והמ תניא בתוספתא ןודייב ש(ש''א בייש. ר' יוסי אומר בד"א. דינהוג איסור כימים שנהג בהן היתר
בנזירות מועטת מיירי אבל בנ:ירות מרובה אם נזר מאה יום וזלזל נ' יום דיו שינהוג איםור שלשים וקיי''לב) דכל בד''א אינו אלא לפרש
כלומר דת'ק נמי דהיינו רבנן בנזירות מועםת קמיירי דינהוג איסור ונמשום הכי קשיא להו נזירות מועטת נז דמתני' ממי בין
בנזירות מרובה בין בנזירות מועטת וקתני משעה שנזר. 'ז ואי רבי יוםי כו' יו) כדמפרש: א'ר ירמיה מדבית שמאי נשמע לבית
הלל. דמ הימ דאמרו בית שמאי דהקדש בטעומ הוי הקדש ה'יש אמיי בימ הלל דממורה בטעומ :יז נ) דהווא ממורה דאף על גב
דאמי בית שנואי דהקדש בטעות הוי הקדש קאמי נמי דהיכא דאיגלאי מילתא דלאו שפיר נדר ונשאל על נזירותו והותר ההיא
בהמה שהפריש על אותו נזירות תצא ותרעה בעדר הואיל דמיתעקר עיקר נ:ירות: ה)הני מילי. דםבר לומר תמורת עולה ואמר
תמורת שלמים אבל אם הפריש בהמה לצורך תמורת עוה וחשר ואמר הי שו תמורת שלמים מון דהפרישה ושוב טעה אגלאי
לתד,דאו יהננ'ולה,הא תמ:ה ,:,מר,ה, ת, ם ורם תב תניי,א וב,אבר,להו, ילמי ,כך' הה, ו
דבחושבנא תמא מילתא בין בםעות בין בכ:ונה הוי קדוש): ואישתיקו בית הלל. דלא מהדרי להו מנופיה דמילתא דלימרו להו מה
למעשר לך הקדישו בטעות יח' ב)דהוי הקדש: שהן אינו קדוש בכוונה. שאם נתכמן על שלשתן להחמף ולקרותן בכך אינו
הקדש תאמר בהקדש שיהא י.טעות הקדש שכן עיקר מעשה שלו אינו אלא בכוונה הואיל וכל מעשה שלו אינו אלא בכוונה לכך אין
טעותו הקדש. אלא מדלא קמהדרי להו המ ש''מ דאית להו לב''ה דטעות: וכ''ש כוונתו וקשיא לרב נחמן: אחר רב שימי. לעולם טעותו ולא
כוונתו והאי דלא אמרו להון הבי דא''כ יפה כח לב''ש דקאמרי להו מה מעשר שאינו קדוש בבוונה קדוש בטעות הקדש כו' לא כ''ש: ולא היא.
דהאי ק''ו לא מצי למיהדר להו ב''שיח): דהקדש בדעתיה דמריה תלי. שאינו קדוש אלא בכוונה לדעת בעלם ולא בטעות בעלים אבל יז מעשר
בחושבנא תלי קדוש אפי' בטעות ולעום אימא לך מדלא מהדרי להו ב''ה לב''ש מה למעשר שכן אינו בכוונה דאית להו לב''ה דטעותו וכ''ש
כוונתו ו'וקשיא לרב נחמן: ששביי והלך להביא את בהמתו. שהפריש לנזירותו ומצאה שנגנבה: אם עד שלא נונבה בהמה נשר. אע''פ
שעכשיו נגנבה י' ובא לפמ חכם לפתח לו ולומר אילו היית יודע שתגנב בהמתך מי היית נוזר ואמר לאו ה'ז עיר שאין פותחין לאדם בנולד:
יר '