ךבש רבו בינו נויר. פי' ואם משנגנבה בהמה נדר כלומר שבשעה
שנדר כבר נננה הבהמה קודם לכן אך שהוא א ידע וקיבל
נזירות ואמר מלו הייתי יודע בשעת נדרי שכבר נגנבה לא הייתי
נודר מנו נזיר כלומר הוי חרטה מעלייתא ומתיר לו החכם שהרי
הקבלה עצמה היתה בטעות שאלמלי
ידע שנננבה לא הוי נודר דאיגלאי
מילתא למפרע דנדר בטעות הוה
ולא חל אפי' רגע א' דכיון דלא נדר
ואלא עלזי בהמה זו והרי אינה בידו
נדר םעות הוא ונראה דאפילו ב''ש
מודו בהא דלא הה נזיר: ווצ םכות
שעה נהוש רםר' עםשרו ניירים ם:
חנורה סוי. שהיה סבור שפותחין בנולד
ואפילו לא שכיח: כשעלו נזירים מן
הנולה. להביא קרבנותיהן ומצאו
המקדש חרב אמר להם נחום אילו
היישם יובעיו םבית השקבש עתיב
ליחרב כלום הייתם נודרים כו' וזהו
נולד דלא שכיח שבשעת הדר עדיין
היה תיים והתירו נםם יטעה וםהתתז
להם בנולד רזה דלא שמח: ווכשבאז
הדבר אצל חכמים ואמרוז כל שנדר
עד שלא חרב הבית הוי נרר. כלומר
אין מתיין לו בחרםה זו דהוי נולד
אבל נ:ר משחרב בהמ''ק והם לא
ידעו שחרב ודרו אינו ו:יר דנזירות
בטעות הוה שאלמלי ידעו שכבר חרב
לא היו נודרים ולא .זל מעיקרא נדר
זה: םםת םחיו םחכתי: שררר
ומי שמ עננר: ואין יוו.עין מי הוא ואמר
אחד מן הששה הימ נ:יר שזה הבא
כנדנו איש פלומ הוא כלומר שאכירהו
מרחוק שהוא ראובן ונדר בנזיר אם
כדבריו הוא והב' אומר הריני נ:יר
שאינו הוא לפי שנראה לו שאינו ראובן
ונודר בנ:יר אם כדביו שדנו הוא
כאשר נראה בעיניו והג' אומר לשמם
הראשונים היני נזיר שאי תכם נ:יר
שסבור אני שא' מכם נזיר ולא השמ
דהיינו אותו שימצא כדבריו והד' אומר
הריני וזיר שדן א' מכם נזיר פירוש
שסבור אני שא' משניכם איוו נזיר דהיינו
אותו שלא ימצא כדבריו אלא האחד שימצא כדבריו הוא אוי להיות
נזיר והיינו כדברי שלישי שםבר שאחד מהם נזיר ואחד מהם אינו
נזיר אלא שהפכו דביהם והחמישי אמר לשנים הראשונים היני
נזיר ששניכם נזירים כלומר לפי שכל אחד קיבל עליו נזירות לפי ומה
שהוא דומה בעיניו ושכלז אחד סבור לומר אמת ולכך חת לנזירות
ופל כן אני סבור שעל שניכם חל נזירות והששי אמר הרימ נזיר
שכולכם נזירים כלומר שםבור אני שכולכם נ:יים: בש''א כולן נ:יים.
וסברינ ב''ש דנזירות בטעות הוי נזיר משום דכולן לנזירות נתכוונו
ונדמרו בדפתן להיות בכל ענין ומה שאמר שראהו איש פלומ לפי
שהוא סבור כדביו ומהך משנה מוכחא בגמרא דהקדש בטעות
הוי הקדש וכו' כדאמר בגוורא: ךשרש עוםהים עיוו וויי ערע םי
םרע נתקייםו רסריו. ובגמרא פריך הל''ל מי שנתקיימו דבריו ובגמרא
מפרש: ברשר םרעוי מוםה מי: מחר םח: גייר. דלא ניתנה
נזירות אלא להפלאה דנבי נזיר כתיב איש כי יפליא שצריך להפמא
כ:ולכך קבלת נזירות אפי'ו לאחד מן השוים שודוצא בדבחו אין ן.ברור: לו בשעת נדרו שיהא ונזירז עד שיבא אצלם ויבירוהו
ומון שלא היה זברורז להן באותה שעה לא גמרו להיות נזירין והשמשי שאומר אחד מכם נזיר הרי אין אחד מהם נזיר והרביעי
נמי שאומר אין אחד מכם נזיר משמע נמי שאין אחד מהם נ:יר וחבירו מיהא הוי נזיר י)ולאו שאין ןבשניםז הראשונים שום
וזיר שהרי לא נימנה נזירות אלא להפלאה ח)אלא אי הוי אמר הרביעי לשניה הראשונים בריוי נשיי שאין שום אחד מבם נזיר
הרביעי יהיה נזיר ששנים הראשונים אינם נזיים לרבי טרפון ושפיר הוה חשוב הפלאה ומהאי טעמא ניחא אמאי לא תנא תו
שאין שניהםי נזירין שאין כולכם נזירים דאי אמר הכי היה ודאי נ:יר לרבי טרפון לפי מה שהאמת הוא שאין שניהם נזירין ולא
ם ,רי,,ב. ל,ממ בע,,שאמר,,אין,חד ננהם,ר: עה,כורה,,רט,חו, הוייו,, ות,גע ,ו:י ה ,מן
נזיר ובגמרא מוקי לה כרבי יהודה דאמר דלא ומחית איניש נפשיה לספיקא: ישר םםקו: עוסר ימםר עם כרבהי חייני
נויי חועה ובם כמו חריני נייר נרבת. ר''ש לטעמיה דשפק נ:ירות להחנמיר והוי כל אחד נזיר מםפק ואסור :ביין ובטומאהז ': וגם אי
אפשר לו לגלח בשביל םפק נזירות בלא הבאת קרבן ואינו יכול להביא קרבן דשמא לא נ:יר הוא ומתי חולין בעזרה לבך קנקונ שואמי
כל אחד ואחד אם כדבי הריני נ:יר חובה ואם לאו נזיר נדבה מעתה ומקבל נזירות ויביא קרבן ויצא די חובה ממה נפשך ויהיה
אסורי ביין ובתגחת והני תנאי רבי יהודה ורבי ושמעוןז נחלקו אליבא דבית הלל רבי יהודה סבר אף על גב דבית הלל פברי
דמי שנתקיימו דבריו הוי נ:יר כדמפרש ואזיל בגמרא המ מימ כשנודע לבםוף דברי מי נתקחמו אבל הכא שהיתיע
יאח ירי י