ייייי .יי י רי י ריי י י.י ריי יי .י יייי
בהמה דמשמע ביה ובפ''עז ואינו
יכול להרביעו לא עם חיה ולא עם
בהמה והשביעי אמר הריני נזיר
שאחד מכם נזיר כלומר שכווןי לומר
אמת והשמיני אומר היני נ:יר שאין
אחד מכם נזיר לומר שיש אחד
מכם שלא כוון לומר אמת והתשיעי
...,, ...,,ן,,. .,.. ,........ ,,,,, ''',, ',,',,,'. ,,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,,,, נ:ר,,רינ,,נו, טלם,נים
.ו. בנדמרא דליכא אלא תשע בכוי ו: הרי כולם נזירין וא'ת איכפל
תנא לאשמועינן כב''ש ולא כב'ה דאמרי דמי נשלא נתקיימוז דבריו אינו נזיר ויש לומר דלב''ה ננ:י נהי דנזירות ודאי לא הוו נזירות
מספק הוו וכולה ר' שמעון אליבא דב''ה מסיק לה דאמר גבי הרתיע לאחויו דהוי נזיר מספק לב''ה אע''ג דמן ספקו עומד
להתברר הכי נומי גבי כה אע'ג דאין ספיקו עומד להתברר לר''ש אמבא דב''ה הוו נזירין מםפק והששה הראשונים ודאי נזיין
ומספק דמחית איניש לספיקא דאע''ג דכוי םפק חיה אות: שאומר ': ספק חיה הוי םפק נזיר וכן כולן ואינך תלתא בתראי מחתי
נפשייהו לספיקא ויש מפרשים דשלשה האחרונים נזירים ודאי שהאחד שאמר שאחד מכם נזיר הוי נזיר ודאי לר''ש שאמת הוא שאחד
מהן יש עליו נ:ירות דהיינו אותו שכוון לאמת וגם השמ שאמר שאין אחד נמכםנ גם זה נזיר ודאי שכן משמע דיבורו יש בכם אחד שאינו ודאי
נזיר והאמת הואו כגון אותו שלא '' בא לאמת והשלישי שאומר כולכם נזירין שעל כולכם םפק נזירות גם זה אומר אמת לבדי שלשה האחרונים
ודאי נזים לר''ש דאין צמן תנאי וי'מ שגם ושלשה: האחרונים אינם נזירים אלא מםפק שהרי יש להםתפק בבמהן שאותו שאמר
שאחד מכם נזיר איכא לשפוקי מיתא שיש לפרש דבריו בשני פנים ושמאנ ר''ל אם יש לכם אחד מכם שיש עמו נזירות וזהו אמת שאחד
מהן ודאי נזיר וגם יש לספוקי דשמא ר'ל אם יש אחד מכם שידע בעצמו שהוא וראי נזיר והרי אין מהן יודפ מש''ה נזיר מםפק וכן
האחר שאומר שחן אחד מכם נזיר משמע אם איןי אחד מכם שאינו נ:יר דמשמעי שדע בעצמו שרנו דאי נ:יר והרי אין אחד מהם שידע
בברור שאינו ודאי נזיר וכן השמשי שאמר שכולכם יש לפרש דבריו שכולכם נזיין ודאין לאנ אמר כלום וגם יש לפרש דבריו שאמר בספק
וזירות לכך כולן נזירין מספק וצרימן להתנ:ת י: וצ''ע אנמאי לא :תני תו שאין כולכם נזייןז י' בשלמא לעיל לא מצי למתמ בעבור פלונחא
דרמ טרפון דא''כ לא הוה א''ר םרפון אין אחד מהן נזיר כדפי' לעיל אבל הכא מצי למתני: נ)שפר םפםע רבים יכפי תחהת חקרם
םםוה חקרם. םוף הקדש קרוי תמורה מה תמורה אפי' בםעות כדדרשי' בפ' שני דתמורה ..דף יז.. נ)ר'נ יוםי בר' יהודה יהיה לרבות
שונג כמזיד וקמ אקרא והיה הוא ותמורתו יהיה קדש ומפרש ר' יוחנן התם בתמורה 'ז לווור שתמורתו עולה שלמים כמו עולה ושלמים עומדים
לפניו ורצה לומר על בהמת חומן שלפמו הי זו תמורת עולה ואומר שלמים או וכשאמר) כםבור לומר שחור יהיה תמורה ואמר לבן דחל
תמורה על הלבן והשתא ילפי ב'ש מה תמורה בטעות אף הקדש נמי יחול בטעות ובדותני' נמי כי אמר בור שחור שיצא מביתי ראשון יהיה
קדוש ויצא הלבן ראשון הלבן קדוש דהכי בי למימר שור שיצא מביתי ראשון יהיה קדוש לא שנא שחור ולא שנא לבן או אדום והא
דקאמר שחור כסבור ששור שחור יצא תחלה: ךש::ש חני םירי תםוהח. דמכח הקדש קאתי הוא דחיילא בטעות אבל אחותי הקדש מפיקרא
לא אחתינן בטעות דלא נמרינן תחלת הקדש מסוף הקדש ופריך לטעמא דב''ש וב''ש נוה אילו אמר הרי זו תחת זו תמורה לחצי היום
מי הויא תמורה מההיא שעתא אלא דמטי חצי היים הוא דהוה תמורה הכי נמי למ מנליא מלתא וה''פ הימ ילפי ב''ש תחלת הקדש
מתמורה והא לא דמי לה ודהתםז כשהיה םבור לומר שור שחור יהיה תמורה ואמר לבן דחל תמורה על הלבן זא''כז''י מקחמין נמה
שהוציא בפיו אבל הכא כשאנמר בפיו שור שחור שיצא מביתי יהיה קדש מנין לנו לשנות נמה שהוציא נמפיו אדרבה נאמר דאין דעת
האיש להקדיש כ'יא שחור וקיו ולבו שוין ואיך ואמר שיש במשמעות לשונו שרצה להקמש הראשון ואשי' הוא לבן דהא בתמורה נמי לא
נוכל לשנות בדבריו דאילו קאי בצפרא ואומר הרי זו תמורת זו לחצי היום כלומריי חצי היים השני אז יחול הקדש בתמורה מי הוי
תמורה מההיא שעתא שנדר מן הבוקר למעול בה אלא עדני חצי היום א: איגליא מילתא למפרע דהוי תמורה דבתמורה עצמה לא
נוכל לשנות בדביו הכי נמי ח: איגליא מילתא כלומר במשנתינו כמו כן לא נשנה דיבורו אלא לכי מגמא מילתא כנמו שהוציא בפיו אותו
יהיה קודש והוא הוציא מפיו שור שחור ואיך נשנה דיבורו להקיב הלבן: פשי ןרש פפמ: כער נמםר רמםו: כעםיעמ רמםו:. פי' ודרב
פפאיז ם''ל דב''ש לא גומי הקדש מתמורה לומר דהקדש בטעות הוי הקדש והלבן קדוש דהא ודמ לא דמי לתמורה דבתמורה אנו מקייומין
דבריו וכאן אנו סותרין דביו אם אנו מקדישין הלבן אלאו' דקתני מתני' הקדש אשחור קאי ולכך אמר ראשון לכשיצא ראשון כלונמר אע''פ
שלא יצא ראשון מן הבית אלא הלבן אפ''ה שפיר מתקיימין דבריו שאמר שחור שיצא ראשון ומיירי כגון שהיו לו שוורים שחורים הרבה דאמר
בסמוך והמ בי למימר שור שחור שיצא ראשון לשאר שחורים יהיה כקדש דהוי השחור הקדש דהשתא לא נםתר דבריו אלא נפקי' ראשון
דקאמר ראשון לשחוים דלא מיבעיא אי נפיק שחור ראשון מן הבית דהשתא לגמח נתקיימו דבריו דהוי הקדש אלא אפילו נפיק לבן ברישא
אכתי נפרש דבריו שהשחור שיצא ראשון לשחוים יהיה הקדש ואין הקדש בטעות דס''ל ולרב פפאז דהקדש בטעות לא הוי הקדש ופי'
דמתני' לא כדם''ד מעיקרא דהלבן קדוש אלא השחור והא דלא קאנמר אלא אדמר זרב פפא.יז מון שחוזר בו מםברת הגמרא משום שלא
הוזכר שום אמורא לפניו והא דאנמר ריש פרק ב' .לטו ש.) לב''ש אין שאלה בהקדש פי' נמשום דהקדש בטעות הוי הקדש לא הוי כטעמא
דרב פפא אלא טעמא דאביי דבםמוך: התפ םור םחור קעםר םי רע קםריני רכית כיח עכע תעי. ופי' כיון דלית ליה אלא אחד לא
שייך לקיים דבריו ולומר ראשון לשחורין דא'יכ לא לימא ראשון אלא שחור ומשני לא צריכא ראית בהו תלתא: תשב ור'ח ע''ס םיעע כרעםון.
וה''פ וב''ה דאמרי אינו הקדש דא''כ שכוונתו לומר ראשון לשחורים ה''ל לדוימר שיצא בראשון דלא ה''ל למימר שיצא מביתי ראשון דמשמע
שיצא מן הבית תחלה אלא שיצא בראשון ומשמענ' בראשונה לשאר שחורים: ךתב חהרם עסונת חוב. ואין כאן טעות לבית ושמאיז
ואמאי קרי מה במתני' הקדש בטעות ומשני משום ןדאטעיז ללישנא קמא כלומר להבי קרי ליה הקדש טעות לפי שבתחלה יש לטעות בלשונו
ולומר שלראשון שיצא מן הבית נתכוון והיינו הלבן אלא שאנו מפרשין דביו שרצה לומר ראשון לשחורין: ךשסיר שים חקרם שםקות
כמ חוי חהרם. לרב פפא פריך: והתניאוי מי שנדר בנזיר. מתני' היא בפרקין ומפרש במתני' : תצא ותרעה בעדר. פירוש '.ז ובםיפא דמתני' קתני
אנמרו להן ב''ה לב''ש אי אתם מודים בזה שהקדש בטעות הוא ותצא ותרעה בעדר כלונמר ומ היכי דמודית ב: לו לב''ה אודית לו ננמי בההיא
דשור שחור שלא יהיה הקדש אלמא שמעי ב''ה לב''ש דטעמא דידהו בשור שחור נמשום דהקדש בטעות הוא דהוי הקדש וקשה לר''פ ומשני
ב''ה הוא דטעו ודסביז דטעמיה דב''ש דמשום דהקדש בטעות הוי הקדש ולהכי אותבי להו מהא וא'ת והא ב''ש ומהדרי להו לב''ה נמנמעשר
בהנמה ומוכחי דהקדש בטעות הוי הקדש ויש לומר בית שמאי קאמרי לב''ה למאי דטעתו וסבריתו דטעמא זדידןז נמשום הקדש בםעות
והמ נמי איתא בריש מסכת נדה .דף נ:. למאי דטעיתו נמי ואותביתו קופה: ערש םםח םחיו םחרתיי בררר. מתני' היא בפירקין
וכבר פירשתי במתני': והא הכא דהקדש בטעות הוא והוי הקדש. והאיי נזירות דטעות הוא שהרי אחד מן הראשונים לא נמצא דבריו
ואפילו הכי הוי נזיר לפי שהיה סבור שהיה פלוני וטעה כבריי וחייל עליה נזירות אפי' בםעות המ נמי אית ליה למימר דסמרא להו לבית
ןשמאוז דהקרש בהעומ נמוי הוי הקדש דמממנ) דשור שמוי היי והלבן''נ קדוש דיש לנו לפרש דבריו דמתחילה וקבוון להקרש לא
שנא שחור ולא שנא לבן שיצא מפתח ראשון והא דקאמר שחור לפי שטעה שזה יצא ראשונה אבל לעולם הלבן קדוש אף על גב
דבתמורה לא הח עד דמטי חצי היום ולא קודם לכן הני נ:ילי בתמורה דקאמר בפירוש זו תמורת זו לחצי יום וליכא לפרושי מיתא
בענין אמר רלל אין לנו במ לקתור רבריו אבל הבא נבי הקדש איבא לפרושי למילתא בהדיא בדבריו דלא אתא לאפוקי לבן
מהקדש: ב)פש'ר התב כשרי שית םםמי חקרם עםפות חוי חקרם חתם הב. כלומר מהכא איכא לאוכוחי דסברי בית שמאי
הקדש בםעות הוי הקדש והוא הדין נמי גבי שור שחור דא דמי לתמורה דפרישית: התם לא. כלומר ממשנה ראשונה שבאת להוכיח
לבית שמאי הקדש בטעות הוי הקדש ליכא לאוכוחי מידי וכדדחי.ז מה לעיל: לשיי עםר כמ םהקב רקתר רקמי בעפרמ מרב חשיכ
רקבי בעחרים. שכבר יצאו הבהמות מן הבית לרעות במרעה ואמר שוריו שיצא כבר מביתי ראשון לכל השוורים הן שחורים הן לבמםנו
מה וי