לבית הלל לא הוי נזירות בטעות: אימא מי שנתקיימו דביו אביי אמר
כגון דאמר אי ננמי לאו פלוני הוא אהוי נזיר וננאי לא נתקיימו דבריו
זהראשווים:. ומיירי שחזר בו תוך כדי דבור ואגב אורחיה קמ'ל
דתוך כדי דבור כדבור דמי ודבריו האחרונים עיקרים:
יו)תיערט כחורמ,,מם, נוית הא
אי כב'ש אפי' בהרתיע לאחוריו הה
נ:יר וכב''ה נמי לא דלב''ה כיון דאילו
אתא לקמן הוי נזיר אותו שנתקיימו
רבריו בי נשי הרעיע הוי םהת ייירי
איממא ר' טרפון מי הוי ספקי נ:יר.
כיון דבשעה שנדר לא ידע אם פלוני
או לא: םתעברב סוי. ואי קשה
מיתי ממתני' אין אחד מהן וזיר ר''ל
דשמא, נחא,,ליר,דח:י,ריא
רסהי ח:ע. דאמר דלא מחית איניש
נפשיה לספיקא אבל אי יודע מי הוה
הוי נזיר ותימה דהכא משמע דלר''י
היכא שנודע מי היה דהוי נ:יר אע''פ
שלא הפליא נדרו ובפ'ב דנדרים
.דף יה.. קאמר רב אשי ההיא ר'יי
דכרי הוי ר''י משום ר' טרפון דאין
אחד מהן נזיר ובדין הוא דכי נמי
לא נגנב לר'יי דאינו נזיר דאיןנ
הפלאה והא דתמא נננב לרבותא
דרייש וצריך לומר דלרב אשי לא
נשמת מתני' דהכא לר'י אלא נשנית
לתנא דפ''ב דלעיל (דף ינ.) דאמר
השילה אשתו אינו וזיר אלאנ הי'ל בן
הוי נזיר בה אעי'נ דבשעת שנדר
ןלאז הוי הפלאה הלכך מתני' דהכא
אתיא כוותיה: שבת הרח שי
זנויריה:. נבי כוי דמתניי וה דכר
נתפסין בסכיקות י)(ריה) כדתנן
במתמ' ותני אידך טי נזייות דמשמע
......... יים..ר,נזת
םשוש בויוחחבחבוביחיחחחחחחיחח