לשררש כר הייי ששני כבםו וער תכנהיש ששני כבםי וכר הווי:
געני פעםי. ונראה דעיקר חידוש לת''ק בא לומר תייב
על ה:נין בפני עצמן נ.ז אם אכל לבד מן הזנין ואההיא אתא לאפלוני
ר''א בן עזיה ואומר דאינו חייב עד שיאכל שני חרצנים וזג
ובבכנה השז הצרעינין בענבין
וזנין הם הקליפה שלהן ומרבהי
חרצנם בלשון רבים ו:ג בלשון יחיד
כדמתרש הש'יס ור''א נה סבכ
כר' יוסי דאמר חרצנים אלו
בגיעימף י': ומתיךקיק עבו
חחיעוניםז. קליפה שבחוו ןוהזגין אלו
הםז מבפנים: ר' יוסי אומר. ולאפלומ
הוא דאתא ופירש המקרא להיפך
אלונ הקליפה החיצונה וסימן שלא
תטעה כזוג של בהמה החיצון נקרא
זונ כן בענביה הביצון נקרא '. זונ:
בשן עעמ כת,,כנ:ן,.עך,ולימן
עצמו: בשי: פריי ורוכעיי עםםםפ.
כדדרשינן בסמוך: תרשת רחםרי
בםיפמ. אבל אדיוקא דישא לא
דמשמע שפיר בלישנא דהיוצא מן
הפןאה. נן..וליה,,שרן םתר
.וביו ד.) לאסיר יין ושל מצ:ה כיין של
רשותיז ושכר לילפיו למקדש מ''מ איכא
מיעוטין טובא דכתיב מיין ושכר
יזיר חומן יין וחומן שכר לא ישתה
וענבים לחים הבשים לא יאכל: מכל
אשר יעשה מגפן היין ריבה. אבל
ממרצניק ועד זג לא דריש ליה
למעוטי כרבנן דאיצטיך ליה לכדר'
אלעזר בן ע:ריה דבםמוך דאינו חייב
ד שיאכל שמ חרצנים וזג:
שפר רישה רישה ער םיכי. ואפי'
עלין ולולבין: ומאי מיעט
שבישתא. :מורה כדמתרגמינןי שלשה
שיניד,לתת,מבשין : ,ין םי
כעין בלל ופרט וכלל ויש חילוק קצת
בין המדות דכתב בסוף הסוגיא:
שש נרש םתום שנויה פושיש
שר' חח ושר: שר שר'. משכש
בסמוך לאיתויי בוסר ופסולת פריי
ענבים שהתליעו ולמעט עלין ולולבין
שאינו כעין הפרט: י.' אי מה פרט
מפורש פרי גמור אף כל פרי נמור.
יש שהרםין בהבי הירושי וישעע בם
בוקר גם עובים שהתליעו ולא נראה
חדא דחומו כתיב דהוי פסולת פרי
ומאי שנא ענבים שהתליעו מחומו
ועייק דאה נמעה תרווייהו מה אנו
מרויחין בכלל ופרט מה שלא נכתב
בפירוש וגם לשון פרי נמור משמע
דאתי למעוטי פרי שאינו גמור כמו
בוםר לכן נראה למורי דה''פ אף
כל פרי גמור ולאפוקי בוםר אבל
ענבים שהתליעו נרבה כפין הפרט
ומשני א''כ מה הניח לך שלא אמרו
ענבים לחים ויבשים הא כתיבי יין
וחומן והא כתיביז הא אין עליך
לדוןכלשוןאחרוןאלאכלשוןראשון .
פי' אם כן דנמעט בוסר נמצא השאר מפורש ומה נרויח שאנו דורשין פרט וכלל ופרט ואם תאמר והא איכא ענבים שהתמעז
שלא נכתבו ויש לומר דתרי פרםי כתיבי פי דהיינו ענבים ופסולת פרי דהיינו חומו י: ואין לך לרבויי שובל שרט בעין הפרב
ולכך יש עליך לדון ולרבות גם בוסר מפרט ענבים גם עובים שהתמעו מפרט דמומו ולמעוטי עלין ולולבין שאינו בעין הפרם.
השפשר םםופיוו כרשות תכ רשר םח תכםור כוםר םחהענים ופר ינ. ואם תאמר והא איצטריך לפרט אחרון ה''ל דהמ פירושו לכתוו
ליה קודם הכלל ומשני לומר לך כל ווקום שאתה מוצא שרט ובלל שירוש בעלמא ובן הבא נבו ש)וי לולא לא ובמב חרשן וז:
שהוא פרט אחרון אי אתה רשאי לדונו ר. ולישבו כעין הפרט אלא נעשה כלל מוםף על הפרם והיינו מרבינן עלין ולולבין ומי עד שישרום לך הבתוו
מרלרמר.הל..ניי..פ',.ויוביחבפ'.ףר'.ב,נ,בנ,.,ה רבמגחה,.
ש ש שיה