קומהת. ו. דה. ס ר.א.ארכלליה,:הת
חרצן לזג וקשה דההיא גוף הענב וכבר כתב ענבים לכן פר''ת
דהיינו ענבים קטנים שבין הגדולים
שאינם רואין פני החמה ואינם מתבשלין
כל כך וא יהיו גדומם לעולם ואי'ת
אמד איצטריך ועד לבין הביניים והלא
כבר מרינן אפי' בוסר מכעין הפרט
ושמא י''ל דה''ני גיפי מבוסר לפי
שבוסר יבא לכלל ענבים גדולים ועוד
יי'ל דאי לאו ועד מרביןנ בין הביניים
הווי שרבים שברן ההרט בין הביניים
ולא בוקר ועוד יש לקיים פירוש ראשון
והכי פירושו אם ליקט האוכל שמן
החרצן כדי כזית ואכלו לוקה ולא
אמרי' דבטלה דעתו אצל כל אדם והא
לא שמעינן ליה מענבים דקרא:
םכר חרענים ששחים שתור הכנש
וונ ןביז. מןו הקמפה נ:
החרצמם לאפוקי שאם אכל כזית מן
החרצמם או כזית מן הזגין אינו חייב
עד שיאכל הנרעינין והקמפה
החיצונה: ששר רה ערי חרכור
רררים הסויי וסיפוםי. ורבי אלעזר נמי
כר''א בן עזיה דריש ולא למעוטי
דדל,,התסת ,רמ תהעמ.
דרבנן ותרתי שמעי' מינה דאי ס''ד
לדר'א וב'עז לחויהי לכתוב רחמנא
מחרצנים ועד זנ לגבי פרםי קודם
הבלל ואי לדרשא דפרט וכלל ופרט
כדרבנן לחודיה אתו לכתוב או
חרצמם ואו שר) ויין או חרצן וזג
שויהם בלשון רבים או שניהם בלשון
יחיד אלא שי'מ כר' אלע:ר ב''ע:
צרשר מככיה רררם רישח וםיפםי
פרט וכלל ופרט מנליה. וא''ת
. ודלמאליתיהוהמדהז'זבשום
מקוף בי היפי דרבשן לא דרשי מיעט וריבה הייל דאייב בוה לו לחלוק בבי'מ שאוו דורשין ברלל ופרט וכלל ומרבינן מההוא יבוי כעין
הפרט כמו קרא דוכי יתן דבסמוך דרבנן דרשי ליה בכלל ופרט וכלל בה:הב בב''מ (די וז:) לרבות כעין הפרט דבר שומיטלהל וגופו
ממון ולהוציא שטרומ וקרקעות ועבדים ולא מצינו שר' אלעזר חולק על מדות הללו וריבה יותר מריבה ומיעט אלא גם הוא מודה
שאין ושבעין על הקרקעות והשטרות ועבדים ומש''ה פשיטא ליה לגמרא כי בומקום שאנו דורשין כלל ופרט וכלל ידרוש הוא פרט
וכלל ופרט אם יכול להפיל כלל הראשון ואם אינו יכול אז דורשו במבה ומיעט וריבה שכך קבל המדות וכשהוא דורש פרם וכלל ופרט
מיבה כעין השרם כמו רבנן בכלל ופרם וכלל בז (במשמפ דרשא להאי קרא ר' יופי אוו:ר דבםמוך) אך קצת יש חילוק בימהם לרבנן
דמפרש בםמוך א''נ ןאומר ר''יזי דע''כ אית ליה בעלומא פרט וכלל ופרט דאי הוי דריש במיעט וריבה ומיעט ם''ל לגמרא דגם גבי
נזיר הוה דריש ליה במיעט וריבה ומיעט ולא הוה דריש מיעוט אחרון לכדר' אלעזר ב''ע דהכי עדיף אלא ודאי וכדפרישיתז דומדה
דמיעט ויבה ומיעם לא דריש מה וז אלא דריש ליה בפרט וכללנ לפי דמדה דמיעט וריבה ומיעם אינו מדה בתורה לידרש וכ''ת אכתי
מון דבעמא דריש פרט וכלל ופרט ה''נ נבי נזיר לידרשיה כרבנן ויש לומר הואיל דבעלמא דריש כל התורה בריבה ומיעט וכן במיעט ויבה
ובן בייבה ומיעט וריבה ואףנ דפרט ובלל ופרט נימן לדרש הואיל דברוב מקומות לא ניתן כלל ופרט לידרש נוח לו לדרוש פרט אחרון לכדר'
תפ,לש.לתר,כל,,:רם ך,כאן, ט,וה,רוש,,מפט ארוך א ,אחד,אב דוה ט ול רד: רי ית:, ם
הראשון דיתן על חמור ושור ושה קאי דהיינו פרט: וכל כלל. דמשמע על כל דבר: בהמה לשבמור חזר ופרט. ורבנן דרשי ליה בפרק
הזהב בכלל ופרט וכלל וכן בכל דוכתי דאשכחן דרשא כלל ופרט וכלל דלא פליג ר''א היינו ומשום דדריש ליה בפרט וכלל ופרט
ומומעט מיניה יז זדלאוז כעין הפרם כמו רבנן מכלל ופרט וכלל: ישא בםי נפקב כיח םחמי. כלומר גם בהאי קרא דריש רבי
אוףןי קיט ובלל וףיף ואף מן הואן קידוו מן בבשבוק או מן העזוק לעולה ןבי ממיק יקריבוו: מן קרט. דמשדוע מקצת צאן ולא כל
.'צאןזי שאן בלל בבשים ועזוף חזר ושרט ה'יל פרט ובלל ושיה. וי''מי'י דהרטא משמע למעוםי רובע ונרבע ויש במשמע למעוםי חורש בשור
וממוי ומוקף שו שיה ודש בה דבשמא וררוש השו מב בשיה משויש שלא נעבדה בהן עבירה בנושן ויצא רובע ונרבע שפםומן לקרבן
ומכללא נרבי חורש בשור וחמור וחוסם פי פרה דלא נעבדה בהן עבירה בנופן :ואדרבהזי' קשה דהיכי משמע מן הפרט למעוטי נעבדה
בהן עבירה בגופן דהכי מקרי כבשים ועזים אי נרבעו כומו לא נרבעו וע''ק דרובע ונרבע נפקא לן מקרא אחרינא דפסולין להקרבה
ברי'הרהירפ,ש,,שנג,םיש פ ק.רוםם,,וישמט,בת..טומתהף.עחכור.ב,ז'.ה
בקר וואן חשי ושיט. דשיה אינו בבלל בקר וצאן (חשר ושרט) הח אתה דן כעין הפרם מה הפרם מפורש למעוטי חיה נמקרבן ותיו:כ
רר ד,,א(י,הר,א ורען ,מדי ,מבמן הפר,ותיררהתהדנ,לא ,לבהר הר,ןהר:, ה,.הו, אה,ער נר,יל בק
שהמ חיה בכלל בהמה והוי כאילו כתיב מן הבהמה ומן החיה ואף על גב דמן משנמע מיעוטא לא ממעט חיה ו:ינה:
א'י ל
ב''' י''' יבי יי 'י'' י'יי'' יי'''