ר. .:,פריי, ,מ נמם, הב זי
בבי מנוכע: שבצן םהיר נייר
פושר כפניו. והיה שבור אפילו
נזיר טמא לפמו ולהכי פריך ודלומא
נפורין דקאמר לפמור נזיר טמא
העובר לפמו מקרבנותיו ומשני כגון
שנזיר טהור עובר לפמו ויודע זה
הנודר דטהור הוא וקאמר הי עלי
נכויה ואכתי קשה נימא דנכורים
דקאחר היינו דאם יטמא :ה הנזיר
העובר לפניו שיביא תחחיו צפורים
וציך לדחות ולומר כגון דאמר בלבו
להיות שייך למצוח נזירות דשייכא ביה
ציפוריה אה ימחא ולעיל כי פיך
ודלמא צפורי מצורע קאמר לא מצי
לשנהי כגון דאמר בלבו דיבוריה
מישתמע מפיי אנפורי תנורע מפי
מוזירות משום דנזירות טריחא ליה
וחמיר עיה לקבל ועוד דלשון צפורים
כתובין אצל ומצורע כדפרישית ולא אצל
נזיר אלא חורים ואפי' קאמר בלבו אין
כח במחשבת הלב להכריע דיבויה
לנזירות דאין זה פיו ולבו שוין אבל
הכא אע''נ דנזירות חמיר עליה וטריחא
ליה כיון דנזיר שהואנ עובר לפניו י)אין
סברא שיקבל עליו נזירות צפורים םמא
שדבר :ה אינו בעולם עדין והדבר
שקול לכך מהניא מחשבת הלב לומר
דנזירות קביל עליה וחשיב שפיר פיו
ולבו שהן וכן לעיל כי אמר אהא םפי
משמע הלשון אנזירות ולומר כמוהוו
לאתר אע''ג דםיחא ליה וחמיר
עליה מלומר אהא חחתיו בקרבנותיו
לאחר זמן כשישלים והדבר שקול לבך
מחשבת הלב מכרעת היבור לנזירות
והרי פיו ולבו שהן וקשה דהשפר לא
ה:כיר כאן כלל דקאמר בלבו לבן
נראה למהר''ף דאהיה חחתיוי אין שברא
לומר דאם יהמא קאמר שיתחחב בצפורין הואיל והשמא ףבומ בוא
ודבר זה לא בא לעולם כלל וא''כ שברא לומר דוזיי(מ קדיפ ףמב
דדבר זה מבורר לפנינו חש בידו לקבל לאתר אע'יג דחמיר וטמחא
ליה ולפיל כי פריך מו:צורע התם נמי בדבי מבורי ושויוו דודאו
יש מצורע בעולם כצריך צפים: שבי ביוייחו. בלושוי מאי דומיבו
בפי' דמתמ' בין לר''ל בין לר' יוחנן אמבא דר''מ וא''ת ומשר דאיבא
בינייהו היכא דאמכ נפורים פתמא קביל עליהנ דלר''ל אמבא דר''מ
מהא לחוד לא הה נזיר אם לא כזמר נם שמובין לשועי בדשוףש
ר''ל במילתיה צפורים פמוכין לשיפר קביל פליב ולי' וומון דשא
הזמר במילתיה שמוכין לשיער כשיקבל עליו ששוייש קממא דשא
המן .רה י:מ.עור .דו פה,מז ל(רלררחן
בכויר הנא,,יהו,,שמ' ,',כ:ב,, י ה,:ת,רנקט,ל
בהנז,עב,למיו נ, ה, רהכר ואיד ו,,דהיובקפ
הה ליה הש''ס להזכיר נזיר עובר לפניו במילמיב דיייל במו דמושףוב
דרבי יוחנן ה''ל דלכך הזכיר טפי בומילתיה דר' יוחון מומילמיב דיייפ
. .... ..
'יי,יי',ייר'רי,ביר.י'יי''יר'ר'.ינ'ני ניייי.נויי.י.יי'י.י..נינ'.נדי,'ינ.דנ'ריה.)יי,יינ.(.ח(ו.'י'..י..ו