ףדף ף.. ..ףף ף.ף.. ש...ף ףש..ף ףנ. ףף.. הנ .... נ..ף.
דחיה בכלל בהמה דכתיב בקר וצאן בפרט בתרא וכמו
שפרםא בתרא ממעט חיה פרטא קמא נמי מצי להוי דוממעט חיה
דשרם אחרון מנלה על הראשון למעוטי חיה ולעולם מהאי קרא נמי
אבא,לומי.בפג. זי,,ז,:
וכללי ומרבה כעין הפרט וקבעי מנלן
דמדה זו בתורה היינו למדרש כעין
הפרם: דתמא. ותת הכסף ולא קאי
אר'א דהוא דריש ליה ריש פ' בכל
שערבין יבביר: ם.) בריבה ושיעט
ויבה: שש שהם םנורש בקה
ובח( שרי םשרי. בבהשיש ששעהרום
:ו מזו ויולדות: וגדולי קרקע. שהן
גדלין מן הארו מעשב הארץ: אף כל.
לאיתומ עופות ולמעוטי דנים מים
ומלח ולר''א דדיש ליה בריבה
ומיעט וריבה מרבינן אפיי דגים
ולא ממט אא מים ומלח:
ששרר תככ ופרם וםככ תעיי תפרם
ר''נינן ריה שררח שתרח
סעי עחני. אגב גררא אתא לפרושי
טעם המדות וחילוקיהם ומשפםיהם
ומפרש אותה בלשון קשיא ותירוויי):
אהני לאוםופי כל דדמי לפרטא. דמ
א,,כר ל וה,כלל,וט,ומו
רחו שרםח ועתרחז הוה חםינח
תרש ושהר ועשתי ערר םוםח ער
השרם. והיה שרבינן בבי נייר
אפילו עלין ולולבין: ששרר תהי
ערכי ושרםח ותרי: שרשי והררח השין
חתרם ריינינ:. כדאמרן: מאי איכא
ביני וממ. לום יש חילוק בין אלו
שתי מדות נ:: איכא תיןנ כללי ופרטא
אמרינן בל דדמי מה אפי' בחד צד
מרבינן ותרין פרטי וכלליי דדנ:י ליה
משני צדדין מרבינן מצד אחד לא
מרמנן והדין נותן בב' כללות מרבינן יותר מכלל אחד ורי''ף ומפרשזו
דהך סוגיא דהכא אליבא דמ''ד כללא בתרא דוקא וה''ל וכעיןיז פרט
וכלל להמ מרבינן דדמי ליה לפרטא אפי' בחד צד ווכןז נמי תרי פרהי ובללא שרהא זדמיא. דוקא והייל :בעיןז בלל ושיה ואהשי
כללא לרבות ומכעיןזי הדומה לו מב' צדדין אבל למאן דאמר כללא קמא דוקא וכן פרטא קנ:א דוקא הוה הדין להפך ואם תאמר
ההוא קרא דכי יתן וגו' דרשי ליה רבנן :יבכללז ופרט וכלל ובעו דבר הדומה לו מב' צדרין רהוי דבר המיםלטל וגופו מומון דהא
ממעטי קרקעות אע''פ שגופן נממון וכן שטרית אף על פי שבמטטלין הואיל ואין גיפן ממון אלמא אפילי בתרי .כלליז ופרםא בעינן
שני צדדין ור''א דריש לההוא קרא בפרם וכלל ופרט ווממעם נמי קרקעות ושטיות אלמא דהמרות הללו שוונ ויי'ל דלשי מה
שפירשתי ניחא דרבנן סברי כללא קמא דוקא ודמי לכלל ופרט ואהני בללא במרא לאמה הרומה לו וושני צדמן ורי'א קבר שרט
ובתראז דוקא והה כמו כלל ופרט ואהני שרםא קמא לרבויי בל הרומה לו מבי שרדין ו(י'יל דבוו מחן צרדין דאיתנהו בקיקפומ
ושםרות ומטלטליןו וגופן ממון שקומן הן ותשובין כחד צד הלכך בין לרבנן דדרשי תרי רלמ ופרטא בין רי'א דדריש תרי שרהי וכללא
בעי' הנך ב' צדדין דמון שהדדין חש:בין וכחדז הי נמיניהו מפקת :כן בשמעתא דםלעם וחרגול .ב)וין דף ש).) דבעינן ד' דדין
דחשובין ושקומן הן :ה כזה כולהון כחד וצד הוו.ז הלכך בעיא כולהון דדוקא ראשו ארוך .כוי צד גרוע אבל אינך כולן חשובין כחד
ודו'ק התם: תרשת רמיהו םרם ועככ םרעינן חתירו פכי: ןוכוכעין: וביכו םיכם ורישח םרתינן כוכתין מיי פכי: כמ. תימה הא
ר''א דריש מיעט וריבה בתחילת שמעתתא ומרבה אפילו עלין ה'יל רלעיל מחי בעלין רכין דומיא דלולבין והכא מיירי דקשה קצת
ודמי קצת לשבישתא אך תימה דמדת מיעט וריבה כמוו מדת פרט וכלל וואמאיז בדמדת ריבה ומיעם וריבה וורבינן םפי וובמדת
כלל ופרט יכלל כדמשמע ריש פרק בכל מערמן ראייתונ והר''ף נ''ע היה נותן םעם לדבר במו שרגיל רשי'י ולפרשז בכל מקום
דהיכא דאיכא כלל ופרט הוי פרט פירושו של כלל וקותר ומבטל הרלל לגמרי באילו לא היה אבל ריבה ומיפט ראין מועוה שו'
ריבויני לבםל וחבהזיי לגמרי כאילו לא היה אלא ריבה קצת ומיעט קצת הלכך כשהשרט קודם לכלל נעשה בלל דווקיף על השרט ומבםל
הפרט לגמרי כאילו לא היה שהרי אין לוומר שהוא פירושו של כלל אחרי שקדמו ונם במיעט לא דיינינן מה הלבך מרבינןנ' מן הבלל שבא
ז.אחריוז אבל למאן דדריש במיעט ויבה יש לי לדרוש המיעום במיעוט לומרני נם שהוא לשוי בריבוי במו אם היה אחיי הייבוו והששא
נמי כשהמיעוש קודם ה:א ממט קצת דאין לו כח לריבוי של ב' אחרון ןלרבותז כולי האי וא'י'ת כלל יפרט אין בכלל אלא מה שבפרש וא''כ
כללא מאי אהני ותי' דלא נילף מג''ש או במה מצינו טפי מן הפרטא '' ובהבי נמיוי 'שרט ובלל דרביז בל מימ אייב ומאי אהוי שרטא אלא
דלא נילף מג'יש או מק''ו :.למפט.ז וריבה ומיעט ומבה ומיעם וחבב מילוק שימהן רש'יב דעלמא .ב.בפ.ן פע (.).. דייבב ומיעף ב(י
כמו כלל ופרט יז וכלל לרבות כעין המיעום ותו לא יבהוי ומיעט וריבה מבה כל מילי ואכוי מיעוטא למעוםי רבר אחד וד(יבו קשב
דריבה ומיעט וריבה ריבה קמא למאי אהני הא בומיעם וריבה לחוד דמרבינןני רל מילי וממעטין דבי אחד בדאמר ברוש שרקין דדיוש
מיעט וריבה רבי כל ומילי וממעט שבישתא ואר'ית דאין היינ וריבה קמא אויחיה דקרא הוא במו )לקחת את היויצע דאיבא רדייש
(בד(שין דף שז:) בריבה ומיעט וריבה ולקחת אורחיה דקרא ונראה דבהמ יש לחשב ומאי דפר''ח דמיעט וריבה ומיעם אינה ומדה
וורטפי, ה רש ,ריי ותוטי,,רנוט,ח::מ,שנת,מיוכלר,פט,דרין ה אך נו.ללרופרטי ג, לא
להקשות פרטא בתרא למה לי דהא אי לאו פרטא בתרא הוי פרט וכלל ואיתרבי כל מילי אבל אי הוי דרשי יויעט וריבה ודויעם
ע''כ וכמוז יבה ומיעם וריבה דרשי דיו:יא דפרט וכלל ופרט דדיינינן י: בכלל ופרט וכלל והשתא הוה קשה דמיעט ויבה
י יייי רי