ומיעט יעט בתרא מאי אהני הא במיעט וריבה לחד ביבה
ומיעט ויבה דרשינן מה חז דפי' ר''ת ואע''פ דריבה ומיעט ויבה
ומי אמר דריבה קמא לא מהוי מידי בשלומא התם איכא למימר
יבה קמא אירחיה דקרא להתחיל בו כמו ולקחת המרצע אבל מיעט
בתרא ליכא למימר הכי הילכך צ''ל
אינה מדה בתורה אפי' למאן דדריש
ליה בריבוי ומיעוטי דרשינן ליה
בפט וכלל ופרט. עכ''ל מהר''ף נ''ע:
י)סין חיתר םעםרח כעיםוה. אם אכל
חצי זית בשר וחצי זית חלב
אינו חמב: וחוו) מנזיר שהרי אמרה
תורה ופל משרת ענבים לא ישתה.
כלומר שאם שרה פתו ביין ויש ב:
מפת וממן כדי לצרף וכזית.ז חייב הכי
דרשינן בשמוך דאי חכא כזית מיין
לחודיה קרא למה לי ומיתורא י דמשרת
דרשינן מה הכי ולא מכל ואין לגרוס
מה שכתוב בספרים משרת וכל משרת
דהוה משמע דמכל דרשינן ליה דא''כ
לפרוך אדר' אבהו נמי כמאן כר''א
דדריש כל ואפי' אם תימצי לומר
.... דרבנןדרשיוכלמשרתאע''גדלא
דרשי כל מ''מ מאי פריך לקמן ממאי דהאי משרת היתר מצטרף
לאישור הוא דאתא לימא טעמא י משום כל וכל אלא ודאי
משמעות דידיה ממשרת ולא מוכל: וטייר עסר עה םמור גשר
זתקםירו:. שאם הקטיר תצי :ית משאור וחצי זית ממנה מצטרך
תם,כל שא, לא,קנרו,: ששסך,כהבר יו ,ררים,ת
הבבלי ושכר המדי ופלימ רבנן עליו ופי' רש''י בפ' אלו עובין דזעירי מפרש הברייתא דפרק כל הדוחות באות מצה יח) מ כל שאור וכל דבש
לא תקטירו ודתניאז התם מן מ אלא כולו מקצתו מניין ת'ל כל ירובו מנהן ת''ל כי כל פי' מו מ אלא כל וית מקצתו יו) מנייןנ חצי :ית מניין ת''ל
כל והחנו היתר מצטרף לאיםור ור''ל חצי זית משאור וחצי זית ממצה וקשה לפירושו דא''כ מפרש זעירי לברתא כמו שמפרש אבח יי) .דושבמב.
בפ' כל המנחות .מוב(מ וב.. והי'קנ לאפוקי מדאביי ועוד קשה ממ שריך במאן כר''א גם לרבנן יכול להיות דנהי דרבנן לא דרשי כל מ כל דרשי
והכי אמר באלו עוברין (פבשיב מנ:) וא''כ רבנן נמי ידרשו דרשא ראשונה במקצתו מניין דהוי פי' חצי זית שאור וחצי זית מצה מכי כל שאור
דנהי יח) דרבנן דרשא ןאחרונהז לא דרשי כ: ומכיז כל כר''א מ''מ דרשא וראשונהז הששוטה יותר דדריש ר'א מכל רבנן דרשי לה מכי כל לכך
נראה דזעירי מפרש הברחתא בפרק בל המנחות כדפירש זרבאז התם אין מ אלא בולו פירוש כל הקומו דהיינו שמ :יתים דקסבר אין
קומץ פחות משני זיתים מקצתו ממין פירוש חצי הקומן שהוא כזיח ת''ל כל עירובו מניין דהיינו חצי זית דשאור וחצי זית דמצה דהיינו היתר
מצטרף לאיקור ת''ל כי כל והשתא אתי שפיר דאמר כמאן כר''א דדריש כל יח) אמי' שפירו דכל אתא לחצי הקומו דמייתינ ליה מ כל לעירובו
דהיינו היתר מצטרף לאיםור דפרישית אבל לרבנן דלא דרשי כל י)ורק כי כלזי למקצתו דהיינו לחצי הקומה שהוא זית שלם אבל עירובו דהיינו
היתר מצםרף לאיםור יי) צירוף לא שמי' כלל וא''ת לאבח דדריש מקצתו מנין המנו חצי זית וס''ל הקטרה בפחות מכזית מאי קאמר נ: עירובו מנין
והא לאביי אי'צ עירובו לצרף היתר (מצטרף) לאיסור דבאיםור לחודיה מחייב כדפרישית וי''ל דהוא יפרש עירובו מניין דהיינו מחוי דבישא
דבריתא מרבה חצי :ית בעימה ובסיפא אפי' אינו בעיניה אלא ומחויז שאינו ניכר וכן פה''ק במנחות: פר חתי כפנין חםי: שתםח.
דלר'או נמי היתר מצםרף לאיסור דהתם נמי כתיב כל מחמצת לא תאכלו: בתרב ערע רעפוקי סרעביי. ה''קנ דשאור עדיפא לאשמועינן
דלא כאבמ והא קמ''ל דאין הקטרה כו' ואי איכא צירוף אין ואי לא לא והמ מפרש ליה לברייתא דפרק כל המנחות אין מ אלא כולו
פי' כזית מקצתו פי' חצי זית דהכי אית ליה עירובו מניין דהיינו מועט שאור מעורב דם''ד אמינא הואיל ומעורב בהיתר יתבטל ת''ל כי
ר.ולדה,אין,ך רו,אף בפמת,מית,שאו,,דייואית ביי,יש ,כל מר ו, נית,אנממת דמי תמו ב
רבאו,הה .מור,ומרןר,לאיר, קה םר יח.,ובשיל,ע,,פמ,יא,נ)הן,,הנ,בדבמן,הו,תלק
ונגע טבול יופ במקצתו לא פסל אלא מקום מגעו בלבד: ת::ב הם''י פקוש םנקו עפעי (נ) עוםר. הא בטילתוני תבלין דקםבריי דימוע מדרבנן
הוא דאסור כלומר דמדאורייתא חד בתרי בםיל והא דתרומה בחד ומאה דרבנן הוא: פשי רבח עה שה חוח יח) םרמורייתמ חומ
מועיר ויי רוקח פריו עפוית. משום דשם תרומה עליה זהלבך לגבי טומאה נמי שם תרומה עלהז ומיהו לא חמירא כתרומה עצמה ליפםול
כולן לשון רש''י ובפםחיםז וקשה לרבינו תם דמדפריך ולבטיל ברובא דושמע שהשום והשמן אינו בעין דרבר שהוא בעין אין מתבטל ולא
משמע הכי ודקתניז ונגע טבול יום במקצתו משמע דאשום והשמן קאי ולא אמקפה מדלא קתמ במקצתה אם כן משמע דמיירי שהשום
והשמן בעין ותו דםיפא דהך משנה במםכת טבול יום )פ''נ ו:''ו) א''ר יהודה אימתי ב:מן שהם גוש בקערה משמע דאיירי שהוא בעין וע''ק
ליב'יא דתנן התם עיסה שנדמעת בתרומה אינו נפםל בםבול יום ר' יוםי ורי'ש אומרים נפםלת אלמא בדמוע המעורב ואינו מכר לא
מפליג בין מקום ו:געו לשלא מקום מנעו אלא מאן דאסר אסר בכולה ומאן דשרי בכולה שרי לכך פי' רבינו תם דאמי שהשום והשמן מפוזרין
על כמקפב ווברין ומשא במקשה של תרומה ושום ושמן בוליה חולין יי'ל דהשום והשמן הוי כידות לםומאה דבידות אוכמן אמרינן בעלדמא
.ב)וין דף ביב.. שהן מביאות את הטומאה אבל מקפה של חולין ושום ושמן של תרומה לא פסל אלא שום ושמן שנגע בו וה''ג והוינן בה
מקום מנעו אמאי פםל הא לא הוי כביצה ובפיוי רש''י לא ישרה זאת הנירםא שבכמה מקומות פי' שאוכל מקבל טומאה אפי' בכל שהוא
כדדרשי' בת''כ אוכל יטמא מלמד שמטמא בכל שהוא יכול אף לאחים בכל שהוא ת''ל אשר יאכל אוכל הנאכל בבת אחת והיינו כביצה ור''ת
אומר דאםמכתא בעלמא הוא דבמם' אהלות .ביי'ו בייב. תנן פחות מכביצה אוכליןני וקתני םיפא זה הכלל הטמא אינו ממעט והא דדייק והא ולאז
הוי כביצה צ''ל דלאו אשמן דייק דמשקין מטמאין בפחות מרביעית אלא אשום פריך וא''ת ומאי פריך והרי שום ושמן ח)אחת הוא שאין
מקבלין טומאה פחות מכביצה מדאוחתא מ''מ רז פסלי שפיר ואע''גוי דמן מקבלין םומאה מדאורחתא מ''מ מדרבנן מטמאי ומאי פריך
כאוי דפםיל ר''ל מדרבנן וי'ל דלישנא דפסל משומע מדאורייתא: ומשני הואיל דזר לוקה עליו בכזית ולאו דוקא נקם לוקה דהא תרומת
בום מדרבנן אלא הבי קאמר הואיל וזר לוקה עליו בבזית אילו היתה תרומה דאורייתא דין הוא להחשיבה ולא יתבטל אגב המקפה:
ח)שםוש רחיתח םעםהה רביפור. דאין נמצאוי ': שיהא לוקה עליו בכזית ואם תאמר ולימא הואיל וזר לוקה עליו בכזית אם
היה מלקם וצובר יזמשם כ:ית ואר''י דאין דרך אכיתו בכך ומשם הך טעמא מת לן למימר שלא יתבטל אנב המקפה:
שבי םפפע רעו סםוש יחיתה פפםיה רעיפוי. אלמא אפי' בשאר איםורי: נמי אית להו היתר מצטרך לאיסור :ואת אמרתז דווקא בנזיר:
'' '