פשי כיח רב. מאי לוקה עליו דקאמר כגון דאית כזית בכדי
אכילת פרם ומשום דאכילהי מן האיםור בעצמונ לוקה ואי'ת
הא ניחא לגירסת רש''י דגרם וליבטיל דהשתא משני כיון דחזינא
דלוקה על הדסור אלמא לא בטיל לעמן איסורא וה''ה דלא ליבםל
גבי טומאה אבל לגי' ר''ת דפיך והא
לא הויא כביצה מן התרומה ואיך
יפסלנה ממ משני השתא הואיל וזר
לוקה על האיםור חויה בכדי אכילת
פרם מ''מ היכי פוסל לתרומה וההיתר
זהיאךז מצטרף לאיסור לענין מגע
והא לעוין מלקוח אין היתר מצטרף
לאיםור וי''ל דלפר''ת ניחאו דה''ק מון
דלעמן מלקות מהני ההיתר מצטרףי
לאיםור ללקות עליו שהרי אם היה
מלקש (עליו) האיסור מתוך המקפה
:אוכלו לא היה לוקה עליו שאין דרך
אכילה בכך כדפירשוו אלמא מהם
ההיתר שאוכלו עם המקפה לצרפו
לאיםור מלקות ה''נ יועיל ההיתר
להצטרף לאיםור לאפםולי אע''פ שאין
במקום מגעו כביצה גמגום: לא
דאיכא כזית בדי אמלת פרם. שאם
אוכל ממנו שיעור פרם שהן ארבע
ביצים יש לו כ:ית תרומה ולהכי חיב
ולא בטיל: רשורע עםרי עםירת
פרה רמורייתמ חיב. אמר הר''ם דאע''ג
דמתויתין היא בכריתות .דף יש:) כל
אוכלים מצםרפים בדי אכילת פרם
הני מילי נז לפסול חלב שהוא בעיניה
אבל שבתערובות הודל ואין היתר
מצטרף לאיסור יתבטל דגם אם
היה מלקט האיסור מתוך ההיתר
ואוכלו בעיניה בכדי אמלת פרס
וזמיחייב על האיסור לחודיה ואע''פ
שאין ההיתר מצמרף עמו ועי'כ מתמה
וכי כזית בכדי אמלת פרם דאורייתא אפי' בכה''ג ומ''מ קשה
לרשבי'ם מאי פיך אפילו לא היה כזית בכי אכילת פרם דאורייתא
תיפוק ליה משום טעם כעיקר דהא איהו מייחי בסמוך משרת ליתן
העם כפיקר אלמא אוקרו בנותן טעם ואינו מתבטל וכ''ש הבא שהפיקר עצמו לא מתבטל ומירו דהשתא ם'יל לאביי דטעם בעיקר אינו
חייב אלא אי'כ אוכל כ:ית מן הטעם בבת אחת )'כגון'ז שהבליע כזית חן בשני זיתים שמ ואובלו בבת אחת וקברא הוא שלא יהיה טפם חמור
מן העיקר והעיקר עצמו ם''ל השתא שאינו חייב אלא אם אוכלו בבת אחת: בי חשי עפעי נריני הגני קריח ייגי ערפיר ששותח חששרי. דם''ד
אמינא דיש בו כזית בכדי אכילת פרס בכותח הבבלי ולדיה ודאי מחא דההיא מקפה משמע ליה מטעם דהיתר מצםרף לאיםור והיינו
לר'א דדריש כל אבל לרבנן דלא דרשי כל פשיםא ליה '' (דלא) פליגי עליה אבל אמר דלוקה דקאמר לר' יוחנן משום שברא ובהא
לא אשכחן דפליני תנאי וא''ת ולימא דכי פליני רבנן עליה ררבי אלעזר בבותח הבבלי הייוו בשאינו אוכל מן הכותח רק כזית
מצומצם שלא אכל כזית מן האיםור ור' אלעזר מחייב דדריש כל היתר ומצטרף לאיםור אבל אם אכל כל כך שהיה שם כ:ית בכדי
אכילת פרש ומודו רבנן שפיר דמיחייב וי''ל דדמדקאמר התם בפ' אלו עוברין (פבביב מנ.. על חמן דגן גו:ור ענוש כרת על עירובו בולא כלום
ומשמע אפי' אכל מן הכותח הרבה אמרינן דלא מיחייב: תבת רשותח חגשרי רריעע כיית שסרי עשירת פרם יעי פיםיה םיה כיח.
לשון גימוע כמו שורפה חיה .ב''ז וף בש:): בטלה דעתו אצל כל אדם. בפסחים .דף מד.. פרש''יו) ואי מתרמי הכי מפטר שאין זה דרך
אכילה וונראה' מ'מ דאי מתרמי הכי דמודו דחייב ובהמ לא איירי: הבי פיםםה םםר כיח. מטבל בו וכדרכוז: מכא כזית בכדי
אכילת פרם וכה''נ נניי גבי שכר המדי דדופלינ' נמי התם אע''ג דדרך לשתותו ביחדי אין דרך לשתות הינ:נו כל כך כוסות רצופין
בכי אמלת פרס דאי שתי להו רצופין בטלה דעתו אצל כל אדם: שתר םרוכות. ויש בהן תבמן 'ז: ואי ם''ד כזית בכדי אכילת
פרס דאוריתא אמאי אמר שאני אונ:ר. כיון דאי תרומה נפלה לתוך של חולין מיחהב נמיתה זה האוכלה לא היה לנו לתלות להקל שאין
סברא להש''ם לונור שאין בו כזית בכדי אמלת פרס: ביע םפרים רנרפי עכע םעי חיתה פעםיה רעיםור עסעי עםר םעני עוםי.
ןוא''תז לישני אמי אף מ אמר בההיא דבמקפה היתר מצםרף לאיסור היינו כר' אלעזר דדריש כל והך כרבנן דלא דרשי כל ח'ל
דלא מחא ליה לאפלוגי תרי בתרינ יז בהדי הדדי דאי הך בר' אלעזר הך נמי יז בולה ובררק אלו עוברין ליתא בקשיים ח': אלא
הנח לתר:מת תבלין דרבנן. דדנן תירוש ויצהר כתיב ולהכי תלינן לקולא: םער הופות. ובהן תבואה: ואי ס''ד כו'. ה''ג בשלומא לדידי
דאמרינן היתר מצטרף לאיםור זלא אמינן: אלא כשהאיסור רבה ןעליוז וקשה והלא כותח הבבלי נפיש היתירא ותו גבי מדוכות דדייק
ואלא מאי היתר מצטרף לאיקור אמאי אמר שאני אומר משני ליה משום דוהישי חומן ואומר רבי דודאי במקום שיש נומן םעם בגון
בכותח הבבלי ובמדוכות שהאיסור נותן טעם אז יהיה ההיתר מצםרף לאיסור זמשא''כ הכא בב' קופותז ב' דכיון שהיתר רבה ומיד נתבטל
:האיםורז והדין הוא לתלות להקל וא''ת אם כן מה אוו צרירין שאני אומר מישוק ליה דאף בי נשלה תרומה לתוך חולין בטלה
ר ,ב ור, : י ש , ל וו: , רה ש ר . ד' ד , , דתרונמ ת , בה: ן . , ה ,דא ריתת ו ב ראורחת א, ת , ת מק , ל וא, אי ,ל, י ,ט מנ , ח ד ת , ד רה , ד
חורין םבי חוי. :.תימהז לנ:אי דאוקנ:ת י: לפרשנ דמיירי מין במינו ואין בו נותן טעם מאי קשיא ליה והא מין במינו דאוייתא
ברובא בטיל ושפיר איכא תרי טעמי להיתירא רבייה ושאני אומר זותירה. דאם איתא דבזית בכדי אמלת פרס דאורייתא
במי: בשאינו נמינו גם מיק במינו אין לתלות להקל על ידי םד:ך רבייה דדין הוא שיחנמירו בי חכמים כעין חומרא מין בשאינו ומינו
יר י ר