ח'והיה קשה לר''יי נמי דהיתר מצטרף לאיסור כשאינונ מינו שיש להן
לחכמים להחמירו ואומר הרמ'ר דלא דמי דחיוב כזית בכדי אמלת
פרם שייך קצת גם מין במינו כיון שהוא אוכל קצת מן האיסור דאם
היה ניכר היה חייב עליו מן התורה כיון דכ:ית בכדי אכילת פרס
דאורייתא אבל היתר מצטרף לאיסור
לא שייך לעולם בנפישי חולין שאפילו
א,, נירלא ט,ב ,תו:
רענן. י)ואלאז ממאי
דהאי משרת להיתר מצטרף לאיסור
דילמא ליתו טעם כעיקר ןאבלז השי'ם
הפסיק להקשותו : ולאביי מעיקרא קשה
ליה האי דרב דימי ואותיב מה כל
הנך תיובתא. כלומר דאפילו בשאר
אםוי בפינן למימר דהיתר מצטרף
לאיסור: ווהדרז אמר ליה ליתן טם
כעיקר. כלומר ועתה ר''ל דבשום מקום
לא ואמר דהיתר ומצםרף לאיםור
ומשני לבתר דשני ליה ב: ןומחתיז
ליה רב חמי ראיותיו ןאזז הודה לו
ומקשה לו :'מנאז ליהו ממן לרב דינמי
לשום תנא דאתי משרת להיתר ומצטרף
לאיסור דילמא ליתן טעם כעיקר:
םרת פנשים תוי. כאן אין כתובה
בספרים דתניא אלא נראה שכל :ה
מדבי אביי שלא היה ידע הבייתא
כיון דקא מתמה ליל וכזית בדי
אמלת פרק דאורייתא משמע דלדדיה
הוי כזית בכדי אמלת פרס דרבנן וכ''ש
םעם כעיקר דרבנן ומיהו לפי מאי
דישיב,ו, ה, ן מיהו
ואין איסורו איסור הנאה. דתניאי (כידורן
דש בי:) מערבין לנזיר במן: ויש היתר
לאיסורו. שיכול לשאול לחכם אפילו
בימי נזרו: כלאי הכרם ז.כו') שאיסורן
איסור עולם ואיסורן איסור הנאה.
דכתיב פן תקדש המלאה הזרע ודרשינןי
פן תוקד אש: צשהת חרי: רפררר
שםתים. פי' הק:נשרס שאיסורו איסור
הנאה ואין היתר לאיסורו תוך שלש של
ערלה לא יותרו לעולם ונ''לנ דודאי
איסורו איסור עולם אבל יש היתר
לאיסורו כמו בשנה הרביעית דאחליה
והדר אכליה שיש לו תקנה לפירות
ע'י פדיון כמעשר שני שאע''פ שבאו
מכרםנ ערלה וה''ר יום טוב בן הרב
ר' יהדה פירש שיש היתר לאישורו
שמותר לנרום איםורו כנון לנטוע אילן
אף אם יהיה ערלה משאי'כ בכלאי
הכרם וכן מותר לאדם לידור בנ:יר:
תךב רעםי עיי קקיעע. דאית ליה
' היתרמצטרףלאיםורלנזיר
ממשרת וההיא דדריש נומשרת ליתן טעם כעיקר רבנן היא:
ךים גו כרי רערה תוית חייב. היה סבור הפירוש לצרף מפת ומיין:
'זדילמא ממן לחודיה. ודוקא שיש בו כזית יין בלוע בתוך
הפת וצריך צירוף לאוספו יחד לפי שהוא בלוע:
ר רםיב..ו..ד..כמ:אתא,ק
,,, ,,, ,,, ,,.,. ,,,,, ,, ,, ,,,,,,, .,,., ,,.,,, ,,, ,,,,. ,, ,ומיפ'מ:,ןש,גי . ד,תאור ימכ
לאוקמו ו(שרש ממן טעף בעיקר ח)וביון.ז דיש באיקור עצמו בשית אלא שאיוו בין אלא טעמו משם הכי בעי מאיזה קרא נפקא ליה:
ח ו יוי ויי