ףףפהפףפ ףף. ....,,.שף.נ,'....,,.ף,,,..,,ה. נף
והקשה הי'ר יוםי איש ירושלם מה לניעולי עובדי כ:כבים שכן אין
היתר י)(מצםרף לאישור) וחירו דבכולהו כלי נמדין הציך הכחוב
הגעלה אף לאותן שנבלין ממן
דנאסרו נזירי ישראל להשתמש בהן
דקרא בכילהו כמם כתיב ואותן כלים
שהמדינים בשלו בהן ין הוי אשירי
לנזירי ישראל דאכולם אמר רחמנא
תעבירו באשב):
בצשן םכם כפנם םותר. דאמינן
בפי בתדא דע''ז (הף שז:)
נבילה שאינה ראויה לגר אינה קרויה
,,ביל,ו,וב תר:,,,,,
רחברי ריריב היח חי חאבר
דכמ ענםח :תורתב:. והוה מה למימר
ט הימ דפנמו מרובה שרי רחמנא
,,.כיי,כנרה ,שר:,,,
רהיתר םבשרח כחישור
כיםמ םעח: חתר ר: כעכ ןושוי:. ואמאי
קאמר לעיל חוו מאישוי נ:יר:
םתם פהורח חיח תנהר. פירוש
שלמים שנגעו חטאת אם
החד ,פסלה ר , נת,,ם
כחומר שבה דהחנו לזכי כהונה ולפנים
מן הקלעים וליום ולילה כדין חםאת
ולספים דנרסי כחומר שבהן משמע
דיש חומרא בשלמים שאינה בחטאת
ותמצאם כגון שנשחםו השלמים מאתמול
דזמן השלמים עד זהלילה.: ולא יותר
והחטאת שנשחטה היום זמנה כל
הלילה ועתה תאכל החטאת כחומר
השלמים הרי נמ רחמנא בחטאת
דהיתר מצטרף לאיסור דנמי א עסקינן
דנבלע חצי יית שומן בתוך חצי זית
דשלמים שהי להמ איצטיך דטעם
כעיקר הא כבר ילפי' מגיעומ עובי
כוכבים בכל איסורים: ב: ה''ג ורבנן
מצרך צימ כו': אלא הא דתניא
מכל אשר יעשה מנפן היין. ואע''נ
דדרשינ: ליה לעיל .דף וד:. בכלל
ופרט הכא דריש מדכתיב מכל אפי'ו
לנמאן דלא דריש כל מכל דיש ואי
נמיז אף ר''ע דריש :מכלז:
תרשר כמיהור. חני :ת חרצן וחני
זית מתת יחד דוקא:
אפילוי בזה אחר זה. ובלבד שיהא
בתוך כדי אכילת פרש: