ףףנב ף.. ף.ף... .ש..ף שף ש.. ש.... .נ.. ש.. .ש ...ף
זלחכותז וא''ת לר''ש משת למה מ למרוף לא איצטריך
וכ''ת לטעה כעיקר תיפוק ליה תניפולי עובדי כוכבים לר''ש דלאו
חידוש דאיהו אמר במש' ע'ז (וש שז:) לא אשרה תורה אלא קדרה
בת יומא ר''ל יכול להיות דלדידיה נמי
אי אפשר דלא פגמה פורתא ואפ'ה
אפרה הכתוב ושכיר מקרי חידוש
שחלק הכתוב מן פגם מרובה לפגם
מועמ ועוד תיכו נ''ע דשפיר אינמריך
לצירוף דהא דקאמר כל שהוא היינו
כשהוא ביה אבל כשהוא מעורב
לא ס''ד למישר וכי האי גוונא אמר
אביי במנבות והש וז.) בריתא אין
לי אלא כו' דבתר דמרבינן מקרא
מקנתו דהייוו חני זית מנריך קרא
לעירובו: פשר ר' מתחו מםה ר'
חרעור ער ח'שורי: םףשורה שוי.
וואיתי דגרםיז כל רביעיות כו' ואיכא
לפרש כגון רביפית יין של ערלה או
,,,,, שכ,איהרם,,, ,,,,,
בעםרת שםשעי שהת
ויין ושבירא מה לר' יוחנן דה'ה כל
אישורי נזיר כנון חרצן וזנ ור''א ם''ל
דמשרח משמע דוקא חן והיכא דגלי
גמ: בורר רגיפית יין כנ:יר. והחנו
למשנה ראשונה (וםו דף ו:) אע''ג
דקה:ר,,לה,,בפליתק ת י
םת רח 'שח. נהשוש שששע שכי ושש
משממ שיעור אחב והוא רביעית דה
לנפשנ שהנפש תלוי בו דאמר (שבב דף
אןרו.ביששר'ה :
יירי שהיו בו שלשה מיוין
ממצה עשה חלות ועשרה רבוכין
ופשרה יקיקין והפונין חצי לונ
ואמר וחוציהו חציו לרקיקין ולחלות
וחציו לרבוכה כדאומרי' בפרק התודה
(מםות ום ם. יזכ.): בורר רהיכית
םם: כנויר. שיש שר מינין חלות ורקיקין
כדאמכינן בכרק התובה (שכ וש כד.):
םםברט ביכית םיש כםבורכ.
דכתיב וטבל אותם ואת
הצפור החיה בדה הצפור השחוטה על המים החחה ואמר בשוטה בפ'
היה מיא (דש כז:) דם שדםי הנפוכ ניכר הן וכמה הן כטרת:
ת'ת םכיב פייכי. פירוש כלי ונותן בו חמ לונ מן הכיור להשקות
את השטה: ששת םים נות: כתוהח. בעמט של
מי רגמם שיוכל להתפלל שם: צתת רגיפית רםד:ח. דחזי
בו להטביל מחמין וצנויות כדאמיון בכהחים (וף יז:):
שר םחחומ רשםכיח שםוכי. פירוש הניכו אכבעיש סאה אפיי
למחטין וצנויות ובאדם לעולם ביא מ' סאה למקוה
יאמ ר