ואמר רבי דמ''מ רביעית דמעחן לא בםלוה ויכול להטביל מחטין
במעיין אפי' כל שהוא דתנן .בי'ש ש' שדר) מקוה במ' סאה ומעיין
בכל שהוא ומדקתני מקוה במ' סאה על כרחך בתר דבטלוה דאי
קודם לכן נם המקוה טהור בריית אלא בתר ביטול קאמר יקאמר
במעיין כל שהוא וליכא למימר דקודם
ביטול איירי ובאדם דהא מקוה בעינן
מ' קאה זא''כז נם המעהן לא מטהר
אדם בכל שהוא דבעינן מים שכל
בופו יתכסה בהן והי'ו אמר בשרק
בתרא דחגיגה (הף ננ.) דהא ארעא
חלחולי מחלחלא ובעינן ארבעים סאה
אלמא דמעיין בעינן מ' סאה ולכל
הפחות באדם איירי ואין לתמוה זאי
לאז בטלו רביית דמפיין לתנייה
דאיכאי דה''ה בפחות מריית סגי
במעיין'י: ב)בפרכב חייה כר םימתכ
ב: הענףיב עייש. יהרה בםםיה
והיינו כמשנה אחרונה וכר''ע דבסצווך:
משנה ראשונה עד שישתה רביעית יין.
פירוש וה''ה לאכילה ברביעית ושתיה
בכ:ית כיצד משעין מביאין זית
אנורי ושוקעו בכוס מלא יין 'והיין
שיוצא ממנוז אם שותה כיוצא בו
היינו כזית ואמלהו משערינן דכמו
שאכל ומן הענבים ניתנין בכום מלא
יין אם יוצא מן היין רביעית הרי אכל
כרביעית וקשה לר''ת זעלז פירוש
:זה: דאין דרך התנא בשום מקום
להקים משנה אחרונה למשנה ראשונ'
בסדר ועוד קשה דמחחילה נקם כזית
דהיינו משנה אפרווה כרי'ע ומפסיק
בה במשנה ראשונה ושוב חוזר לומר
דברי ר''ע שהוא כמשנה ואחרונהז
וע''ק דלפי ':הז היה לו לשנות במשנה
ראשונה עד שיאכל רביעית כיון
דבאכילה פמגייי דלישנאי דמתניתין
משמע דבאמלה לא פליגי וע''ק דכי
היכי דבעי הש''ס טעמא לדבי ר'
עקיבא שמביא פסוק בגמרא שמדמה
שתיה לאבילה היה לו ליתן טעם למשנה ראשונה אמאי מדמי ושתיה
לאכילה) אמלה לשתיה לכ''נ לר''ת דמתני' דקתני ברישא עד שיאכל
מן הענבים כזית היינו אליבא וז :דכ''עז דבאכילה כ''ע מודו דבכ:ית
ולא פליגי אלא בשתיה דמשנה ראשונה עד שישתה רביעית כדרך כל
שתיה 'ז זבכריתות בפ' אמרו לוז .דף יש:. זמ''מז שתיה לא נמר מיניה
ןדאכילה' ומצריך שתיה ברביעית: יר''ע מון דכתיב ענבים לחים
ויבשים לא יאכל מה אכילה בכזית אף כל איםוים מית. מוענביםנ
וי''ו קדריש: אף כל איםורי נ:יר בכזית. דהיינו שתיה דכתיב לעיל מיניה וכל משרת ענבים לא ישתה והשתא וי''ו דוענבים מוםף על דלעיל
יביביד,דו: ,הרנותר,הרורלית..לה יתמדן.ביוןמרלח.דר. לר.תה.עד, ממנה
לוקה שתים ואפי' הן מין אזד וטעפ ואחדיז ביון שהם שני במות: ת'ר בנפרע ופפען עתח מ רפר עיפויי נייי יז חפרע חרתי ופינבי.
אע''פ שטעמם שוה הואיל שהוא שמ שמות לוקה שתים וא''ת תיפוק מה דחמרא חדתי וענבי כתיב בהדיא בקרא בתי לאוין דכתיב מיין
ושכר יזיר .ומתרגמינןז מחמר :חדתז ועתיק וענבים כתיב וי''ל דאי ומיזיר ה''א חדתא כגון 'ז זארבעהז יום דאחר שלשה ימים שבצר אין טעמו
ם.,ת.ה,ממא ב.ה,םתמנהא,לילטה
שבהם: שייי בב יחר. דלילקי נד:י משום בל יחל: לאו שיוראנ בי קתוי מילמא דליתא בשאר איקורין אלא בשזיי אבל בל יחל שייך
בשאר נדרים נמי. וא''ת וכי נאמר כן כדי להקשות לאביי וי''ל דקאמר הכי משום דלא חקשי לרבא מאי שייר דהאי שייר דשייר בל יחל אומר
הגמ' כןייי דומיא יי דהכי מפרש ר''י בפ''ק דב''ק .דף ש(.) נבי אי משום חצי כופר לאו שיורא הוא: "תב םייר שיי חכינים. י קושיא הוא למ''ד דלא
יחל לא הוי שיור אמאי שייר בין הבינים וא''ת התינח לפי' ר''ת דפירש .ופיו דף וב.. דבין המנים היינו ענבים קטנים י: דתנאני באבילה בדקתני
ואכל ענבים בין נדולים בין קטנים משמע ושייר ב: :לאשכולז קטנים שלא מנאן הלרך פריך שפיר אלא לפירוש שני שפירש להיל
דהביניים היינו זנוף.ז הענמם הרי דתנא לא שייר כלום דקתני ל:קה ה' היינונ' משום ענבים לאו אחד וי''ל דגם לאותו פי' שייר לאו דידיה דלאו
דחיוב ענבים היינו כשאוכלן שלמים כדרך שאוכלים ענבים אבל דמלקט האוכל שביני וביני שאין דרך לאכול כן יהו לאו אחר של בין
נם א חרו,ואת,ער ר,שוהן.הד,נר,נמ, שנהנ,ואל. ת,הבית,,רך למ,דמל בם המע,,ל ני, אפלו
יר ר