צתת מותביח חםם וםמחה רכמ תנימ ם''ם בותבית. כלומר והלא רב
פפא עצמו היה מקשה מיניה לאביי ואי תנא לא תני ה' מ''ם
אותביה הוא : סרי תתמ מנמ םבהי רבו נםהב חוח עיריח. לכך בדיתי
מלבי והוםפתי על לשון הברחתא חמש ולהקשות לאביי לראות אם
מדעתו אמרה למימרא דידיה דאז
בקל יחזור מדביו ולא ידחוק לתרו
הבחתא לדבריו ולא ידענא דגמרא
הה בידיה ואותבינ' ולא הדר ביה
ולכך בחנתי דנמרא הוה בידיה:
ח.ששרםשרש םפורבניש. דהינו
הברעינין ובן בשםי
ער) ונה וב:) כורנרה דיין נשץ
ועצורין היינו הקליפה ואשחט מתרגמי'
ועצרית וםחיטה היינו בקליפה
שיםחום הקליפה החיצונה שיש בה
לחלוחית קצת ולא בגרעימה:
שעם נויהות רי יום. כבר שמנו
זה בפ''ק (דש כ.) ואיידי
דבעי למתמ גילח או שגלחוהו לםטים
םותר ל' יום תמ נמי סתם ןנ:ירותז
שלשים יום ב: וטעמא דסותר ל' יום
משום דבעיא נןירות שיעלה לו
תגלחת של מצוה כדי שיהא שערו גדל
כפי שראוי לגדל כסתם נזירות דהיינו
שלשים יום וממי שגלחוהו ביום
מלאת שהי אם גלחוהו בשםמ או
יותר למה יסתור את הכל איך' יחזור
חמנה מה שמנה כבר ואולי הכי נמי
קאתר שותר עד שיהו שערותיו כדי
שלשים יום כך נמצא בפירוש ה''ר
יצחק והלכך בנזירות של ום'זנ אם
גלחוהו מום שלשים אינו סותר כלום
דאיכא עדיין נידול שער קודם יום
תנלחת ואם גלחוהו אחר שכלו ימיו
ו:וואיןז גידול שער םותר ול'ז לרבנן
יי כדמוכחבגמרא:
בויי שגילח בין ': במקפרים: או שסיפסף. פירוש תלש: כל שהוא.
אפי' שער אחד לוקה עליו מיירינ שעוקר השיער מעיקרו
ומשחיתו מן השורש כעין תער דלוקה מקרא דתער לא יעבור על
ו,, ליץ, נרא,,שאר,,ה:ירי:,ט,,כהת ,תת
הסמוך לראש אחר ימים יהיה ברחוק: או דמליל רבי. מראש השער
הולך וגדל אבל םומוך לראש אין ןזזז ממקומו: ךשרייך עו ערי
כעוה המםו כקיקהו. בכל שער ושער זשיעורא: בעלמא הוא ובסמוך
אמר 'ז שבונ ליגדל השער בז' ימים ובכך יש חשיבות שער: בפר בםהת
םכתחת התי נ:ירותו חב םקכיח. כלומר השיער שהקדיש ביום נזר: זה
נטלו וגלחו וזה ששיירו בו כדי לכוף אין זה משער שהיה לו משעת
קבת נזרו אלא צנ:ח בו אחר כן וםותר אחרי שלא נשתייר מאותו
שער שהיה בקבלת נ:רו ואי אמת מלעיל רבי ממ דאקמש קאי
דאותו ששיירו ודאי מאותו שיער שהקדיש ובכך הוי שיעור חשוב
ואינו םותר כלום: שרם םחעי מינבע. פירוש ביצי מנים: דקאי
בעיקרא. פירוש בעיקר השיער םמוך לראש ולא תצא משם בגידול
שער ש''מ דמליל רבי ומש'יה השער שםמוך לראש כדקאי קאי.
דאי ומלתחת בי בישא דבינתא בעי למיקם האינבא יז והשער הולך
וגדל ומעיקרו ולמעלה: פבש חיותב וחת ומייר. אינבא הוא יורדי
למטה כשהשער גדל מלמעלהנ מרום הראש: שירשב רכינתב.
לאונ ברישא אלא ברחוק מן הראש קאמר: ךבי םיר פרפיר העי
בע'שרח ה'נשח בע' רםיקה וכמקוה: שעשדה כשהישה היה שהכי
.... שםמחה:תשםנםיםטוםרכיתשחחירמ.כלומרב:ושהימתה
שמםה וא:לה יז מחוברתי'י הורדת לראש השער שהוא תלוי למטה לצד הארו ואין לה כח להאחז למעלה לצד הראש : תרש םערוהית םכ תוםיים'י
שמניחים בלוריות זבראשיהםז לשם פ''ז ובשער איןני מגלחין כל םביב ראשו ונמכ שהיו מניחין הן גידלוני אותה כקמעה תמוךיי לראש ואינווי
מהודק כבראשונה ואי מלעיל רמ אמאינ) אלא ודאי נמלתחת רבי ונדחית הקליעה לפנים והלאה מן הראש ונמצא כי בשער בםמוך לראש
אינו קלוע ולכך הוי בפרושיי ומשני איידי דקמטא היא משיכבא רפיא ממה שהוא שוכב עליה נוםעת ממקומה ונרפית םמוך לראש:
יי יר רי