קסר. .נימי:וכ ,ם,םמך .,תנטי.יהה,תנתת
ס''ד מחת רבי פירוש דהא היכחנו דמתחת רמ וא''כ לא נשאר
משער שהיה בו משעת קבלת נ:ירות
י לכוף ראשו לעיקרו אלא ש'מ
מלעיל רבי ואותו שנשאר היינו אותו
דניעיקרא : שכצן םנכחוחו בחה םכבת.
ביום ל': ומני ר' אליעזר היא דאמר
כל אחר מלאת ז' קומר. אם נטמא
עד שיזה ג' וז' וכן אם נלחוהו ביים
ל' םותר ז' שלא יכול לגלח תגלחת
נזרו עד אחר ז': םשרש רריע.
קאי ב: ואלפילז כלומר מ''ט אמרת
לר' אליעזר כי גלחוהו אחר מלאת
,מי ,אהינרמיתת
מהורה משתירה הבאה ע''י טומאה
מה תנלחת מ טמא ביום ל' ממתין ז'
ז.ותו לאז כך תגלחת םהרה כשגלחוהו
ולא שיירו בו כדי לכוף ראשו לעיקרו
,, , : ת, א ו, ך ק רש, ר ח ר י ב גר ר ר , ר
י:ינו סותר כלום דבגידול של סתירת
ז' מנו נידול כי אם כדי לכוף א''כ
לא בינן ז' לתגלחתונ שיהיה בשער
ראשו אלא כדי לכוף ואם נלחוהו
אחר מלאת נמי ושיירו בו כדי לבוף
אינו סותר אבל ודאי תנלחת דתוך
מלאת קותר 'ז דלקמן מםעם גידול
שער אבל כשגלחוהו אחר מלאת מון
שהיה לפנינו מדול שער ביום שלשים
הראח לתגלחת דאמרן מדאויייתא דיו בכך ומיהו ז' יש לו להמתין
וילפינןו מתנלחת טוומאה ואעי'ג דלא דמי לגמרי דהתם צריך להמתין
ז' כדי כביא קרבנומו בםהרה מי'מ שוו מכמית קתתו קתירה
לתנלחתו דאחר מלאת לםמרת טומאה אבל לרבנן ודאי ביון 'ז זדאםז
נטמא ולאחר מלאתז סותר ל' יום כדאמרינן בפ''ג .דף שז.) ה''נ הוו
ילפי' כל תגלחת ו: ודטומאה)נ דלאחר מלאת לםתירת ל' במו בטומאה
דבעינן בשעת תגלחת נידול שער של ל' יום כי גלחוהו נומי אחר מלאת
יהיה סותר ל' יום ולא הוה סגי כמוי ששמרו בו כדי לכוף ראשו
לעיקרו כ'יאו שיירו בו מה שראוי ליגדל בל' יום ולכך אוקו:י' רוקא בר'
אליעזר אבל ודאי כרבנן נמי מצי לאיקמי וכגון שגלחוהו יז :ביום
ל''ב או ל''גז אמרו רבנן לר'א דנםמא ביום ל'יב דאינו םותר אלא ז'
כדפ''ל ושומא י''ל ': דמודו כעיןנ אחר מלאת שהביא קרבנו ודאינו סותר
כלוםז ודוקא לר' אליעזר דאמר תגלחת מעכבא שאםי.'י נלחוהו לקטים
ולא שיירו בו בדי לבוף קותר לי י) יום בדי לשלח ולחזורנ) ולהבוא קרבוומיו
אבל לרבנן דאנמרי דתגלחת בז ודאחר מלאחז לא מעכבא אינו שותר
כלום ומותר לשתות יין מיד אמר שהשיא קרבבותיו ווהי דלרבשן ומי
טעין תגלחת למציה :צריך להמתין ז' ימים משנאנ' ודאינוז סותר
משמע דאם לא שיירו בעיא קתירה שיש שום איקור מכח נזירת
עליו או שאסור לשתות ביין או לשום דבר אחר כל במה דלא חזר
וניח ולרבנן לא הוי שום איםור עליו: ע'י עיי רי מרע תפר.
דוקא שלוקה: תלש בה כל שהוא. פירוש שלא בתער בין שעקר
השער מתחילתו סמוך לראשו ומיהו שלא כעין תער ובין שלא עקרו
לנמריכ''אמקצתומניןדאסור:ת'לקדושיהיהגדלפרע.שמצוה .
לגדל שער ועובר בעשה אי מגלח ממנו כלל נם כי אינו קוצצו לגממ מעיקרו אבל בקוצו וועיקרו לגמרי רעין תער איכא לאו בבו
המפבירין כדתני ברמתאוי דלא פליני אהדדי אבל ניחא ליה להאי תנא לומימר קדוש יהיה גדל שרפ דמיויב שמעיון איקור אינווי קוצן לנמרי
מעיקרו: רשר יונת: בםר מי: תו' תכם שיעםה פםור. בין מ נב:י תלש מעיקרו בין אינו תלשני ממקרו אינו עובר כלל אפי' כעין תער אלא
בתער ולא בשאר מעבירין וכן משמע הםוגיא דלקמן דלר' אמעזר נ)יר אינו חהב בשאר מעבירין א''ב ואנוז שקוקין לומי רמד מהוך אימ ליה
ה, ולכמהו,ר ,חאי,ח חייבא, ויחן,'ב,.ר,הון,הוה,ד' מ,,הסתיקף יח י ,י.,ווש, אשי
פירוש אפי' שער וא'ז : ת''ל לא יעבור על ראשו. לרבות כל המעביין ובלבד שיהא בעין תער וועיקרוני משרשו לגמרי ותנא דמממ' ומי ק'יל בהאי
חא,ויק,,תתץ:אי,םמפנו,תדה,רת,י,,שתר,מעבן,ו, םחתי ה, וימה מוה,לתתממן,כעין,י
פק, מא טשא, לד תא, דחת,.,ומע ,ער,ת א,ב,ת'.במת,בתיי,רנינ,.קר,ח.. מצ:ג חי
ציך לנלח אלא ראשו כדכתיב בהדיא בקרא ולכך לא יטעון תער ןלכךז כתיב תער לא יעבור ואת איגו עמן לאיתור העברה שבמוך
נ:ירותו דהא ב: ןאיהוז בכל המעביין לקי תניהו לענין תנלחת למצות תנלחתו של םוף וזירותו דאינו אלא בתער:
רר י