ישי עוםה עינו עיי. תער לאתויי לתגלחת אחרונה של נזיר דכי
נמי ציך לנופיה אפ''ה ידינן ממילא דתגלחת אחרונה בתער
ובהא פליג את'ק ייה דת''ק אייתי לתער משום תגלחת אחרונה
ופריך והא כתיב תער לא יעבור דמשמע שאר מעמרין נמי והיכי
קאמר רמ דאתי לנופיה דמשמע
דבתער דוקא מיחייב דש''ל לגמרא
דאין לנו לומר דרבי יסבור כר' יונתן
דלא אסר שאר מעבירין דמדקאמר
אינו צריך משמע דלא אתי לאפלוגי על
תנא קמא דידי' דמחחב על כל מעביין
ומשני לעבור עמו בב' לאוין לכך כתב
תער דמגלח בתפר עובר בשני לאהן
משום תער ומשום מפביין דהלאו
קאי אתער וקאי נמי אשאר מעביין
והוי כאילו כתב תער לא י יעבור י)דאותו
לשוןו וקאיז לפםו ולאחריו והשתא
נפקי תרוייהו מתער לרבי דאי לא
נכתב חער אלא לתגלחת מצוה
כדקאמר ת''ק מ''נמו לכתביה לתער
בפירוש גבי תגלחת של מצוה למאי
הילכתא כתבו גבי איסורא לומר :.לךז
שלוקה שתים ואם כוליה להמ הוא
אתא אמאי םמיך עד מלאת אל תער
לא יעבור אלא רצה לומר עד מלאת
לא יעבור תער הא לאחר מלאת לא
יעביר שער ראשו אלא בתער:
תשר ש ההרח רכקות עחהת.
על שער אחד הוא לוקה
יהר ר ג,ר
ראשו אם ילח כל ראשו ושייר שתי
,, עות א, עתה,לו חת ר,, ,
הות רמםו. וכולן הן הלכה
בנזיר שלא מצינו בהן טעם:
צששטר. נהז :ה) ח
אלא בתער אבל הוא סותר כי נמי
אינו כעין תער אלא :ברובז ראשו
סותר והיכאז דלא שיירו בו כדי לכוף
אע''ג דלא הוי כעין תער ופריך בתער
אין דוקא לוקה בשאר מעבירין לא
הא תנן נזיר שגילח בין בתער בין
בזונ בין בשפשוף כל שהוא חייב ו: : אלא
אימא כעין תער. שעוקר השער
ומשחיתו מעיקרו: ששרת נםי חעי.
שלוקה 'ז זוסותרז ברוב ראשו:
בורר םתכם וםרש וםשםח ער םחוח
חייכ. לוקה: ואינו סותר אלא
. ברובראשוובתער.שירושכעיןתער:
שםש םםתי םקרות ןספבעות 'ז סרק םותהות. אם גלח ב' שערות
תוך ימי עירותו: שכן חתם. וה כירוש בתי'כ דנבעים
שלשה מגלחים נזיר דכתיב וגלח את ראש נזרו מצורע דכתיב
וגלח את כל שערו ולוים דכתיב והעבירו תער על כל בשרם:
שםישב. דתנלחתן מצוה דהא קראי כתיבי: שתך רתיםב םםום
קפורי םפה חוע. פירוש ותער לא מעכב בהן ואפי' םך נשא קמ''ל
:דלאז דתגלחתן ווצוה: בםב. מין המשיחהנ שמשרת כשער ותימה
דהא ומםיפא שמעינן לה בהדיא דהא קתני םיפא וכולן שגילחו שלא
בתער א,עש,וא כמם ך. לר א, וההא ה,א ד א
שמיפ קי רע יקבוי פר העםו. לת'יק באם אינו ענין למלקות
תניהו עוין לתגלחתו ולרבי מדקמכו לעד מלאת אצל תער לא יעבור:
ץקוץת בשושן. דבמיב והויף אהין אמ הלוים תנושה לפני ה' .פו.דפש ב.: תאמי במצורע. שאינו םעון תנופה בגופו אלא
ובקרבנו: ולכך לא יטעון חומרא דתער ד:וג נמי יועיל:
אי ן