נ.)טר םרי,תוכ:,,א,יאישמא, דנשתב,,ככ,,ר,דעיוות
,,, ח,ממאט,,, ,,,,. ,,,,, ,,,,,,',, ,,,, ,',,,, ,,..,
ואכתי תגלחח וטומאה לא שמעינן
ר''ל כיון דנלי לן ביין ה''ה שצריך
לקבל גם תגלחת וטומאה ונפקא לן
מלישנא דקרא מכל: שררן וםתר
יויר. משמע אפילו בחד היי נזיר
דהא כבר כתיב מכל אשר יעשה מנפן
למה לי למיכתב מיין ושכר אלא
לאשמועי' דאפי' לא נדר כי אם בחד
מהני דחייל נזירות עמו ואפילו כשבא
ר,הא, ג,וז,,לא ,י,:
כלומר מקרא יתירא
דמין ושכר י:יכ. שתר חיח
בירושח וחהררתח םוהכ וכוםר שהר
שיני רוח. דקדוש היוה דאורייתא
ואיך תחול עליו נזירות וקשה דאדרבה
להכי איצטריך קרא מיותר לונור דחייל
עמה נזירות ועד קשה מאי משני
בתר הכי כגון שנשבע לשתות וחזר
ודר בנזיר דאתיא נזירות וחייל
אשבועה מ''מ תקשי לו הרי מושבע
ועוחד מהר שיני כלומר דאין מושבע
ועומד גדול מזה שנשבפ לשתות
ועוד קשה דקד:ש היוםי לאו דאורייתא
הוא דנהי נמי דכחיב :כור ודרשינן
זוברהו על היין אםמכתא הוא י לכ''נ
לר''ת דגרסינן בתמיה וכי מישבע
ועומד מהר סיני כלומר ל''ל קרא
מיותר לאסור יין מצוה ומ מושבע
וכו' דנהי דקידוש היום דאורייתא על
הין לאו דאורייתא ב: דזוכרהו על היין
אסמכתא והשתא משמ כנון שנשבע
לשתות וקמ''ל קרא יתירא דחייל עליה
,,,,רי,שפ לתי):, ,,,,,
חייב למקדש אלא איין
ושכר ולאפוקי מרבי יהודה כוי:
ררם כית כיח מיםוה חכ ככ מישור.
פירוש בעלמא דתניא כו'
ואי לאו קרא הכא ה''א היכא דנשבע
שלא לשתות ושוב הזיר בנזיר ושתה ביין
לא חייב אנזירות קמ''ל קרא יתירא
דמיין ושכר דאם נשבע שלא לשתות
בום יה ובר בנייר יעבר ישתה הבים
דלקי תרחי משום שבועתא ומשום
עירות ולא תימא כדקאמר רבא לעיל
שבועה שאשחה אלא תוכל לתרו אפילו
שבועה שלא אשתה כדפירשתי: בשי םםפו: כית ריה עירוה. כלומר
אין ציך יתור לצירוף דאפי' בשאר אישוים כזלב ידם מחייב בכל שהו
ולא אמרו כ:ית אלא לקרבן והכא לא שייך צירוף לקרבן שקרבן נזיר
אינו בא פל ששתה חן אלא מלקות והקרבן בא על השלמת נדרו:
שת שיי וייי םפםו: כנויר פורש. וא''ת שאלה איכא בינייהו דנזיר
שנמשון מחא בשאלה ונזיר עולם איתא בשאלה דאי' בפ' בתרא
דמבומ .פף פפ.. נבי חורש תלם אחד וי''ל מילתא דליתא בניירות לא
קחני ואם ישאל על נ:ירות אז לא הוי נזיר וה''ק מה בין נ:יר שחשון כיי
הו,נמרין ,,ששר נ מ,גכ יהח.,אלבמ:
מכאן ומלך גריס ר''ת וכמי שעקר דלתות עזה בוי''ו וכחי שנקרו
פלשתים את עימו דאו או קאמר כלוחר או שיאמר כמי שעקר או
במי שנקרו בו' נ' דאי אמר דעל דלילה לחוד או כמי שעקר דלתוח
עזה לחוד או כמי שנקרו פלשתים את פיניי לחוד דהר נ:יר שמשון דבהא
ליכא למיטי: בויי פורש םיקכ. ולא מגלח לנמרי כאבשלום שלא
גלח לגמרי שהרי נתלה בשערו: בששרפ גי שחםות. בשמה
שמיקל הלכה למשה משיר ואםמכתא מאבשלום דאמר אשלה ודרי
חטאת עולה ושלמים כנזיר טהור: קרבן טומאה. שתי תוריה ואשם:
ת רבו