פרן רוכרע א בן קבת בן,ע,ימבי, דרד: מר
עליו להטעינו תער ואין להקשות לפי מכ שמםקינן דיליף מצורע
מקרא אחרינא שלא בנזיר בז דהיינו בנזירי דבסמוך ולייתיו נזיר בנמה
נ'הצד דאיכא למיפרך שכן אינו בשאלה
או שכן שכל נופו טעון תגלחת:
השפר תנמ םפיקרמ. בבריתא
דלעיל קאמר ללמדו ממצורע
אי אפשר כו' אלמא דקים מה לתנא
ותערז במצורע בלא נזיר שהרי באנ
נ:יר ממצורע ובהך בריתא בי
למילף נמצורע דבעי תער מדינא
דנזיר ולוים אלמא מצורע נופיה לא
יליף אלא מנזיר ומדינא נמי לא
':אייתי ןדקאמרז מה להצד כו' וםוף
לומדו מראשו דכתיב בנזירו ומ''מ רבי
אליע:ר לא ידע תער במצורע אלא
מנזיר כדמפרש והולך: דתנן בפרק
בתרא דמכות .דף נ.) איוו חייב כו'
לגבי פיאות דזקן תניא דאין חיבין
בהשחתת פאת זקן ין כהניה בין
ישראלים עד שיטלנו בתער ור''א אמר
אפי' ליקםו במלקט ורהיםני מיחייב:
ךשבר םפםייחו ררשנ:. כלומרו
מהיכא נפקא לן דפשיטא
להו דמצורע בתער אפילו בלא נזיר
כדם''ל: דתמא זקנו מה ת''ל. במצורע
כתיב והיה ביום השביי יגלח את כל
שערו את ראשו ואת זקנו וכו' והלא
בכלל כל שערו הוא ולמה פרם זקנו
לפי שנא' גבי כהנים ופאת זקנם לא
יגלחו יכול אף מצורע כלונמר כהן
והוא מצורע כן שלא יכול לגלח זקנו
והא דכתיב וגלח את כל שערו ע''כ לבר מזקנו א''נ בנמרט זקנו
שאין עשה דגילוח דוחה לאו דהשחתת זקן הכהנים ועשה דקדושים
דכהנים ת''ל זקנו מיותר שנכתב במצורע לאשמועינן 'ז עשה דזקנו
ודחי לאו דלא ינלחו בכהנים ועשה דקדושים יהיו ואע''פ שאין עשה
דוחה לא תעשה ועשה בעלמא הכא דחי כדאמר בריש יבמות .דף ב..
דהאי לאו ועשה שאינו שוה :בכלז הוא דהשחתת זקן אינו בנשים
דאמר פ''ק דקדושין (וף וב:. וא''ת ודלמא אתי לדמישרי לאו נרידא
דלא תשחית פאת :קנך וי''ל יז (דמשערז דאיכא למימר קרא סתמא
כתיב בה בישראל ככהניםי ועי''ל והוא העיקר דע''כ לרבנן ללאו
גרידא דישראל לא איצטריך קרא דנפקא להו מראשו מקרא קמאי
דדחי עשה דמצורע לאו דהקפה דםבירא להו דהקפת כל הראש שמה
הקפה כדאיתא בסמוך א''כ זקנו לא איצטריך קרא אלא לכהנים
ולאשמועינן דעשה דמצורע דחי לאו ועשה דהשחתת זקן הכהנים (גרידא) ומדאתא קרא דזקנו לבמישרי לו לאו דהשחתת זקן והשחתת :ק:
לא,מ, א פרמלתצור,נו. מ,לא ידאםא ,גזר לר,לי,ץי. המרמוב,הח .ן נונא לה:
ולא תשחית פאת :קנך. בישראל כתיב ובמםפרים ליכא השחתה שאינו נוטל השער מעיקרו ושרשו: קר רע תםחית יסור עפי' בפרקם ורחיםני
יתב חייב. שאף הם ומשחיתים השער מעיקרו : ת''ל ופאת זקנם לא יגלחו. והם אינם קרויים גילוח שאים רגילים לנלת בהם: תב עיער נירוח םים
כו חםחתח חוי מוםר יח תפר. והאי שרא רחמנא בב:צורע י: אינ נמי בקידושיןי'י נמרינן פאה פאה כהנים מישראלים. ופריך ממאי דתגלחח
מצורע מכא אלא בתער דילמא אפי' במלקט ורהיטני קיים המצורע מצות נילוח וקרא דזקנו אתא לאשמועינן דאם בא לגח זיבתערז הרשומ
בידו שה:איי :.מוזהר.' עמו בעלמא בפאה דזקן הכא שרי ולא מיחייב. ומשני אמריני כלומר זפל ררשךז זקנו דכתיב ': דזקוקני לגלש ולעשות בתעד
ולא בדבר אחר דאי ם''ד כי פביד נמי במלקם ורהיטוי שפיר דמי לשתוק קרא מיניה ראם בא ולמומרז שהרשומ בידו לגלח במער פאת זקנ:
להא לא בעי קרא דזקנו דרשות ידעינן ומק''ו: ה''נ ומה נזיר כו' הוה מצי למפרך דכהן מצורע לא אתי שכן ריבה הכתוב :בהןז מצות יתירוח
וכה''ג פריך בכל דוכתי ולכך לא לידחי עשה דמצורע לאו דכהנים ועוד מה לנזיר שכן לאו גרירא דדחי לאו דהקפה תאמר בכהמם דאיכא לא:
ועשה לאו דהשחתת זקן ועשהוי לכ''נ דעיקר אפירכא אחרונה םמיך דפיך מרשב''ל: ה''ג ומה נזיר דאיסורא קפביד. ואפילו נזיר טהור
חוטא קצת כדאיתא פ''ק דנדים (דף י.. ולעיל בפ' שלישי .דף יב.) ועוד דמנזיר טמא קא יליף שנם הוא תגלחתו כתוב בתער כדמשמע בםמוך
דגמרינן טהור מטמא וטמא מטהור ואפ''ה תנלחת מצוה דידיה דחי לאו דהקפה הז דסבירא ליה דהקפת כל הראש שמה הקפה ולעולםו'
מיחייב פי' מיחייב לנלח כל ראשו ולדחות לאו דהקפה מצורע דמצוה לא כל שכן: רשסךת. מצות המקרא תנלחתי'י ולא באה לו ע''י שופ
איסור לכ''ש שתנלחתו דמצוה תדחה לאו דהשחתה ואי קשה מה לנזיר שכן קרבנו םעון לחם כדפ''ל וי''ל דלא דומי דודאי לעיל דבעינן להטעין תעד
למצורע ולא שאר משחיתים פריך שפיר י: דו:''היי בנזיר דין הוא שיהא םעון תער לתגלחתו שכומו כן חומרא אחרת בו שקרבנו טעון לחם אבו
הכא דלא בינן למילף להטעין תער במצורע מתגלחת דנזיר רק שהרשת יהיה בידו להעבירו בתער כמו בשאר נמשחיתין ולאנ) שייכא כלו
ההיא פירכא דלא בינן למילף חומרא מנזיר אלא מכל מקום תימה הוא וכא הך שוניא לרבנן נז זוהיז מוכח דלרבנן פשיטא לה:
תער מתגלחתני דמצורפ מקמי דידינן ליה בנזיר דקאמר בברייתא דלעיל ללמדו ממצורע אי אפשר כו' אלמא במצורע פשיםא לה:
יריי י