לרבנן דטעון תער לתגלחתו נז (נזיר) והכא אי לאו ק''ו דמנזיר לא
אתי ןלהוז תער במצורע וי''ל דאפילו א קים לוי דומצות נזיר בתער
מ''מ שפיר ילפינן ק''ו מנויר דדחי תגלחת דידיה פיאות דהקפת הראש
דאיכא בהו לאו במקיף במספרים כדמשמע בסמוך מצורע לא כל
שכן שיהא מותר לגלח אף בתער
וידחה לאו דהשחתת זקן אלא ע''כ
קרא דזקנו אתא להטעינו תער ולא
משחיתים אחריש: לשב מי שיר עי
עשיר בםרבש ורה'שני. דקרש מנות
נילוח ע''כ קרא דזקנו לא אתא למימר
דמצי עביד בתער מדלא כתיב תער
פירוש בהדיא דמבעי לן לנמימר
כדרשב''ל דאסור לעשות ולגלח בתער
הואיל ויכול לקיים שניהם שיגלח
במלקט ורהיטני או במםפרים ולא
ידחה לאו וז דהשחתת :קן והיה להש''ם
לומר לא שרינן תער מדלא כתב תפר
אלא הש''ש קצר הלישנא דנ:יר לישנא
קלילא ורגיל בכמה מקומות לקצר
לשונו אלא ע''כ קרא דזקנו אתא
לקובעו חובה ולהטעין תער למצורע
דלא יצא ידי תגלחתו אלא בתער:
דיסי עריפוה. דאמר אפילו ליקטו
בנמלקט ורהיטני חייב :יבפאותז
דזקן ומחייב בפאות ד:קן אפילו בשאר
משחיתין ושפיר אנטיך זקנו דמצורע
דדחי לאו דהשחתת זקן והיינו ננמי
בשאר משחיתין מנא ליה תנלחת
דמצורע דדוקא בתער ימף לה
מראשו: רפםצ םתייה. ראשו
דכתיב במצורע והלא כבר תיב
ברישא דקרא יגלח את כל שערו את
ראשו ואת זקנו מת''לו לפי שנאמר גמ
נזיר תער לא יעבור על ראשו תוך
ימי נזירות: יכול אף נ:יר ומצורעז כך יהא אסור לגלח וכל שערנ
דקרא בשאר גופו ע''כ דאין לומר דעשה דוגילח דמצורע דחי לא
תעשה דנזיר דתער לא יעבור על ראשו ועשה דגדל פרע שער ראשו
ת''ל (.שער) ראשו מיותר דאף נזיר ומצורע חייב לגלח בתער והאי דלא
מוקי ר''א ראשו בראשו דכל אדם ולא בנזיר ולומדחי ולאוז דהקפה
וגרידאז אי משום דק''ל הקפת כל הראש :לאז שמה הקפה אי ומשום
דעשה דחי לא תעשה ונרידאז נפקא לר''א מנדימם כדבםמוך אי'כ
ראשו לא איצטריך אלא לראשו דנזיר אע''ג דאיכא לאו דתער לא
יעבור ועשה דגדל פרע דחי להו עשה דוגילח מיתורא דראשו דכתיב
במצורע והשתא נפקא מה לר'א תער במצורע מנזיר דמיי דאםר
בנזיר להעביר תער על ראשו ההעין במצורע לגלח בתער והיינו
דקא מהדר בברייתא רלעיל .דף מ:. למילף תער בנמצורע מלוים
ונזיר מן דינא ולא אתי ליה וציך הוא ללומדה מראשו ודנזירזי ולעולם
מנזיר ילפינן למצורע דטעון תער ום''לנ לר''א דנזיר לא לקי אלא
בתער דוקא כר' יונתן דלעיל הילכך מידי דאםור בנזיר דהיינו תער
הטעין י)לאו בומצורפ דמשמע ןראיז על שאר מעביין נמי לילקי
בנזיר אכתי לא ידעינן תער במצורע דאיכא למימר קרא דראשו לשאר
פמרי:,,יר. . כל דלהפי,מלרורטמ. . גו:,, נמה
ומצורע נמי ליחייב כלומר גם כשיהיה הנזיר מצורע ': קמ''ל ומשני אי
ס'יד מ עביד במלקט ורהיטני נמצוה קעביד במצורע דמדלא כתיב'' היתר
תער בפירוש לאי לדחי עשה דמצורע לא תעשה דנזיר שהרי אפשר לקיים שהן וק''ק אמאי לא מםיק נמי הכא לשינויא דלעיל לשתוק קרא מיניה
ואנא אמינא ומה נזיר דאיסורא קעביד כו' וי''ל דהכא איכא למימר דשאמ נזיר דמכא אלא חד לאו דהקפת ראש ולכך דחי ליה
תגלחתו רנזיר אבל נזיר מצורע אית מה תרין לאוין לאו דנ:יר דתער לא יעבור ולאו דהקפת הראש ולבך לא ידחה עשה דמצורע להנך
תרי לאהן ועוד עשה דגידול פרע ועוד תירו הר''ם דלמאי דבעי למימר פרק ב' נזיין .ובו:: דף נז.) אהך ברתא דראשו דהקפת כל הראש
לא, הה,קד,אפלו ראתרה מכהבוז,ו:קו פר:ש מא ה' וךו,ו:ר,רהו.לי,רשום.,דמה :,יסן.,דפא
,לה:,רשו,רטרכ,כיכרהקעח,כןרבמצופ,.שאיןר דאםיך א,ממ,דהמ דקת,רםיבהב,יה,הת
לא ש מ ו עי נן