לאשמועינן דעשה דונילח דמצורע דחי לאו דהקפת הראש : נ)ואיצםריך
למיכתב זקנו זוראשוז דמ כתב רחמנא זקנו ולא כתב ראשו ה'א
דהקפת כל הראש זלא שמיהז הקפה דיקר איסור הקפה דכתיב
לא תקיפו פאת ה''א היינו דוקא כשנוטל הפאות לבד כדאמר בעלמא
איזו היא הקפה זה המשוה צדיו
לאחורי אזנו ופדחתו פי' צידעא הוא
השער הרבה וגדלי סמוך לא:מם
ומאחורי אזניו חלק הוא ומן שם שער
וכן בפדחתו אין שער וכשנוטל אותם
שבצדעיו דהחנו פאת הראש ההיה
חלק שערנ נמצא שהוא שוה לאחוי
אזמו וכדחתו ובהא כ''ע מודו שהוא
בלאו ופמגי במגלח כל הראש וגם
ה דכדד,תה הקה,וכת,ממ'ד דשמה,:
מון דדחי עשה דוגיח ראשו ללאו דהקפה ש''מ הקפה היא:
ופר תתש החםנמ רבםו היב םםםפ תרתי. כלומר אף כי משמע
תרתי דמשנמע דעשה דחי לא תעשה ומשמע נמי דהקפת כל
הראש שמה כקפה זואכתיזו בתער לא ידעינן שיהא גילוח דמצורע
דוקא בתער שהי אהקפת פאת ראש חייב אפילו במספרים שלא
בתער שלא הוזכר תער בקרא אלא לא תקיפו סתמא: כתב רחמנא
זקנו. מינה דרשי רבנן ליל דתנלחת דמצורע דוקא בתער הלכך צריכי
חרתי ראשו ו:קנו ואי קשיא לרבנן היכא דהוא נזיר ומצורע דאיכא
בראשו דנזיר תרי לאוין ועשכ לאו דתער לא יפבור ועשה דגידול פרע
ולאו דהקפה מנא להו לרבנן דדחי עשה דנילוח דמצורע לכל הנהו
וצ''ל הכל נפקא להו מראשו דמקרא מלא דבר הכתוב לא שוא הוא
נזיר ולא שנא אינו נזיר ועוד כיון דנלי לן בזקנו דדחי עשה דנילוח
לאו ועשה דכהנים לאו דהשחתת זקן ועשה דקדושים תהיוו הוא הדין
שידחה ב' לארן ועשה דאין סברא להם לחלק בין לאו אחד לשני לאוין
והמ איכא תנא לקמן נז .דף וב.) ןבגיליםז דלא מפליג בין לאו אחד
לשני לאוין ואע''ג דלאו ועשה ודכהניםז אינו שוה בכל ה''נ לאו ועשה דנזיר '. וולאוז דהקפה אינו שוה בכל אלא בנזירין ואושים לאו
דהקפהו ולקמן בפרק שני וזירים (שש) חשיב לאו דנזיר שוה בכל ועמד ציכותא ': דנזיר מכהנים לא אתי שכן אינו שוה בכל וכהנים מנזיר לא
אתי שכן ישנו בשאלה וא''ת לר''א כיון דמוקי ראשו לראשו דנשיר ולמימר דעשה דגילומ דחי לאו דתער לא יעבור :'וגםז עשה דגידול פרע
נ:אי איצטריך תו :זקנוז לר''א דעשה דגילוח דחי לאו דבהמם דהשחתת זקן ןיעשהז דקדושים ז.תהיו:נ תיפוק מה מראשו דאיכאי למיפרך מה
לראשו דנזיר שכן ישנו בשאלה ועוד מה לכהנים שכן ריבה בהן הכתוב מצות יתירות ולכך לא ידחה עשה דגילוח לאו ועשה דכהנים וכ'ית
לכתוב :קנו ולשתוק מראשו דראשונ איצטריך לר''א לאגמורי לן דמצות נילוח דמצורע הוי דוקא בתער ולא בשאר משחיתים דאמר ליל:
תשתס י: (פ''ק) משמע הכא בסוניא דידן דהקפת הראש הוי אפילו בלא תער ובן איתא בת'יכ זאת תהיה תורת המצורע ראשו מה
ת''ל לפי שיש בזקן משא''כ בראש ובראש משא'יכ בזקן שהראש אסור במםפרים וה:קן מותר והא דתניא בתוספתא .דמב(ב פ''ו.
חייב שתים אחת לצידעא מכאן ואחת לצידעא מכאן ואינו חייב עד שיקיפנו בתער היינו כעין תער ובמכות )דף ב:. נמי דקאמר משוה צידעיו
לאחוי אזנו ופדרתו נמי היינו כעין תער ואפילו במקפריק וההיא דת'יב איכא למרחי רע'יכ לאו באיקור הקפת הראש מיירי אלא
בנזיר דאשור לגלח ראשו תוך ימי נזרו ואף במספרים למ''ד לעיל לרבות כל מעבירין והכי מוכחא סיפא דהתם דתא בו והראש מותר לכל
אדם וה:קן אסור לכל אדם ואי בהקפת הראש אייי איך מותר ראש בכל אדם אלמא בנזיר ומייי וקאמר דתגלחת י: אינו מותר בכל אדם
שאים נזירין ומיהו צריך ליזהר שלא ליטול פאת הראש אפילו במקפרים דשהיר איקרו בעין מער ובן נהנו העולם בשמנלחין התינוקוח
לשייר בצדעיהן הרבה שערות: ךר'ב רעתי קםה ורחי רע תפםח פפע ריח. וא''ת וליתי מראשו וזקנו דדחי עשה אפילו לאו ועשה וכ''ת
דמה להנך שכן לאו שאינו שוה בכל הוא דלאו דזקנו ליתא בנשים כדאמר פי'ק דקידושין .דף וב.נ א''ר גם לרבנן תיקשה מנלן דבעלמא
עשה דחי לא תעשה ואומר הר''ף דמש''ה פריך לר''א דמוקי להאי ראשו משום נזיר דאיכא לאו ועשה וא''כ ': :צריךזי מקרא אחרינא דאל''כ
לא מצי לאוקמי לקרא דראשו ללא תעשה ועשה אלא בלאו גרידא ובראשו דאיניש דעלמא למידחי לאו דהקפה במו שרבנן מעמידין אותו
לאשמועינן דהקפת כל הראש שמה הקפה וזקנו לאשמועינן דאפילו לאו ועשה דחי ואי לא הוה וכתיב ראשו לא הויז ידפינן דהקפת כל הראש
שמה הקפה קמ'ל ראשו. ובתוםפות אחיוא מפרש הכי לר'א עשה דדחי לא תעשה מנא מה מדמוקי זקנו לעיל בכהן מצורע ודחי עשה
דגילוח לאו ועשה דכהנים לאו דזקן ועשה דקדושים תהיוני אלמא פשיטא ליה לרי'א בעלמא דעשה דחי לאו ניידא דאל'יב מנא מה לאוקמיה
בכהן ליקמיה בזקן דישראל דמצורע ולאשמועינ: דעשה דגילוח דמצורע דחי לאו דהשחתה דישראל אבל בכהן מצורע דלומא לא דחי לאו
ועשה דכהמם דקדושיםי' דבשלמא לרבנן דמוקמי ראשו דמצורע למימר דעשה דנילוב דחי לאו דהקפת הראש ש. א''כ ה''ה דעשה דדמצורע דחי
לאו דפאמ זקן והלבך משראל ובו'ני וברי'ם אמר דלרבון וומא דמשישו למימי דיאשו אף אושו עשין לשאישו שוב בבל דששמא לן מזמש( אשילו
לאו ועשה שאינו שוה בכל תניהו עמן ללאו השוה בכל ואל תתמה דהלא שפיר אצטריך ראשו לאשמועינן דהקפת כל הראש שמה הקפה
דאיכא למימר ומסבראז נפקא ליה וכזהני תמצא הסוגיא חלוקה ריש שוי וזירין .ובבן דב וב. ובב. דמעיקרא בפי הש''ק למימר דמוקי ראשו להקפת
ראש גרידא לאשמועינן דהקפת כל הראש שומה הקפה ובתר המ צי'ל בכלל הםוגיא דהקפת בל הראש שמה הקפה לרווחאוי דמלתא אמרה
הש''ס הכי את''ל דשפיר נפקא לן דעשה דוחכ לא תעשה מגדילים אכלאים ואתיוי ואיז אחי גדילים לכדרבא דאמר במשכת יבמות .דף ד:'.
שקילני הש''ס יז דהא לרבנן שפיר נפקא דעשה דוחה לא תעשה את אינו עמן ואז נאמר דהקקמ בל היאש שמה הקשהיי פדממק ריש פרק שמ
מזירין אבל לר''א דמוקי ראשו לנזיר מצורע וגם זקנו אתא לכהן אי גמרינן מנייהו נאמר נ: דפליניני דעשה דוחה לא תעשה ועשה אבלני לר''א
צ''ל ע''כ דנפקא ליה דעשה דוחה ל''ת גידא בכל לאו כהאי דאי לא תער מנא ליכ במצורע ראי מראשו דלמא לאו למדחי נזיר דאית ביה תרי
לאוי ו)דהקפת דנזיר אלא לאו דהקפה גידא נ'אלא דם''ל השתא להש''ם דפליג ר''א :ואמרז הקפת כל הראש לא שמה הקפה אלא משום דאיכא
הר ורי.מש.,מנ.ממ.ף. .רפ.. ו,מש ה'ורה. בבר.:ז, י מרו(.יה' .יוויתאלה,יש,מה, וווו
לרבנן דדחי בלא גדילים והשתא ניחא ליה'נ דםוגיא דשמעתין דיבמות דבעי לומימר דאיצטמך קיא לראשו דהקפמ ראש שמה הקפה ולהבי
ליכא לאוכוחי דעשה דוחה לא תעשה באם אינו ענין ואבלזננ ה' ריש קוגיא דשיק שני נזירין קברננ הקשת בל הראש שמה הקשה מקברא:
'..'...'...''..'.''.'...''.'...'.''.....''..'............. אמר
ירי י''י' יי''י 'ייי י'י יי'י'