פשר םר וםוי הו םםיירו םתי םכרות כח כםו ורח תכוה והוי וחת
בוםרת ררוכו םםוכו יבוייתע. מדגמ רחמנא בי נ:יר
ביום השביעי יגלחנו דלא איצטריך דכבר כתיב וגילח אלא לאשמועינן
דבעינן תגלחת מצוה שממה שלא שיירכ כלום: הכא הוא דבי כולו
הא בעלמא רובו ככולו. אומר הר''ם
ר:דבעלמא קיימי מיהו פאת זקן אמרי
סוף פרק המצניע (שבמ דף וו:) דמלא
פי הזוג מיחייב דמשמעי פורתא:
שששרש כה הי יוםי שרי חוינמ
החי ףנייר םםח עשיע.
ןדכתיב ביום השביי יגלחנוז דמשמפ
כולו וברייתא דמשתמעא אף בנזיר
טהור שיהא שתי שערות מעכבות:
םששצ פכת עםפרעמ. בפי קמא
דסנהדרין (דף יז:) אמר
מחכו עה במערבא ו: המנו ר' יוסי בר'
חמנא והכא אשכחן מחכו על דביו:
םשרר נויר םםמ ןרעתפר םנכן:
םנויר שהוה 'ר'ה ודכשער)
ולתי נזיר םהור ולילף מנזיר טמא
דשתי שערות מעכבות: שורר םניכר
וםייי פ' טפרומ. ובאותה שעה לא
יזיח יפה ואח''כ הנמתין לגלח שתי
שערות עד אשר וצמחו שערז ראשו
וחזר וגילשן לאותן שתי שערות לבד
מי אמרינן אותו תגחת שתי שערות
לא כלום הוא :הואיליז וכשגילחן ראשו
מלא שער: שורי םניהח וחניח םתי
םקהות ושירח עחת ונםהח מחת. כלומר
השניה מהו מי אמרינן מון דלא גילח
שתי שערות לאו גילוח הוא ששתי
שערות מת בהו שיעור גילוח או דלמא
השתא מיהא לאו איבא שער כלל:
פשר :כיה: ש מחמ םרפתי כרשינח
נירר םערהי םהכ'ח ריר
ררסב. בתיה כלומר הא ודאי ילוח
הוי כיון שבאו לנח המ שעור גילוח:
תרשת נםרה חהת וצרח חהת.
כשבאנ לגלח ר: שיער ה''נ
רש''י מי אמרינן השתא מיהא שיעד
זאין כאן ב: א''לז גילוח אין כאן שיעד
אין כאן 'ז: פר םיפר מין תמי ים
הח: נירוה היק חכיפ םםיכר חי: שח:
פעות שירוח ןעיןז עעי. הואיל דבתגלחח
ראשונה שייר ב' שערות ובתגלחח
זאת לא היה רק שער א':
םתניי בורר חופח וםמהתם. פרי'ד
בלע''ז שיחוף ראש:
בנתר ובאדמה אף מ פענ:יה שנישיד
שיער דבר שאין מתכוין הוא ומותכ
לר' שמעון: ומפספס. שמבדיל שערוח
,' , תרכי מיושרת,,,
,.,, ,,,, ,, ,,,,. ,,,,,, ,,,,,,סקנ:הךהיש':
חםרורררות. שאינן מחוברות יפה ונוחין להנתק:
נששבי םחיעז פםחת תנן. לא יחוף ח)אותו באדדוהנ מין שמשח
דוקא: או דלמא מפני הנושרת. דכל אדמה גזרינן אטו אותכ
דמשרת: בורר םהיה םותה יי: הר ה'וה חינו חייש חרח חהת חםרי
רו ער תםתח ער תםתח. שהתרו בו על כל פעם ופעם שהוא שותכ
חייב על כל אחת ואחת וכמו כן תגלחת וכן טומאה כדמפרש ואזיל:
אמ ר