םםר רבה שר רע םהנח' םקרמ םרח רהר חעתוש רח יםשמ משהוח
בוםר כב ישמ. גבי נזיר כתיבי הני קראי להזהירו על
הטומאה לה:הירו על הביאה כדנמפרש בסמוך כשנכנס לאהל המת
אם ז.התרוז בו משום לא יםומא ומשום לא יבא לוקה שמם ושתיהםנ
היו בבת אחת אבל טומאה לא משכחת
לה שיתחייב שתים אםו התרו בו אל
תטמאו ובםמוך מייתי מתני' לאותובי:
רתשר רש הונח נויר םכוםר
עעית הקשרות והום'שו רו
םתו. דעל ': הקברות הוא מוזהר
ככ''גי או מת אחר ונגע בו חיב ואמאי
הא מיטנ:א וקיימא ש''מ אפילו טומאה
ומומאה: פרערשרש בשיי ': ו:יר
שהיה םת םונר ר' כר שתישיו ועוי
יהור יהח הי'ש תייר כההרו. יה בסשריי
כתוב ת''ל א יחלל ה''א דהא לא
כתבי גבי איהרת טומאה ונם בשמוך
אמר בהדיא דלהחלו אתא לדרשאי
ולהחלו בכהן כתיב ומדדמי נזיר לכ''ג
דלקנ:ן פרק בהן גדול .דף ו(ב..
מדין הד,ו)ל,נאנ:,,אמ,ו,
דתנן היה מטמא כל היום
אינו חייב אלא אחת אמרו לו אל
תשדא ארםויארע,חאת
את,.ע'כה,,ך רייר מקי
מתני' וברייתא כאן שהואנ מחובר למת
:.והתרו בוז י' ומושיםים לו מת אחר
לא מיחייב דהי'ל ןמחוללז ועומד: כאן
שלא בחבורים. שפירש כבר מהמת
והושיטו לו מת אחר'יי שפירש מן הראשון
ואנמרו לו אל תטמא דן כאןיי מחולל
ועונמד 'י ותוספתיי אף בו ביום בשעהי'
שנונע במת הווגע ובו) יממא שבעת
ימים כדדרשינן בפרק אין מעמידין .בי') דף וז') כל אשר ינע בו
הממא יממא שבעה ודיקרב חה מיסאביי ואחרי שפירש תוספת טומאה:
צםצשבת כחיעוהי: רבורייתמ. כלומר וכי בעלמא יז שאר נוגע
ומ יהיה הנוגע ממא משוש דיקרב בדיקרב דאורייתא:
והאמר ר' יצחק בר יוםי זלאז אמרו טונמאה בחיבורין. פירוש דיקרב
בדיקרב אלא לענין תרומה וקדשים בזה אמרינן טומאהוי שיהיה כנוגעני
במת לםמא תרומה וקדשים אבל לנזיר לשתור ולהביא קרבן טומאה
וכן לענין לכמנע מעשות פםח לא הפווידו דבריהן ואי דאורייתא
מאי שנא: שתשהיי ברם שברם. פי' ר''י שהשלישי הנוגע
ביבנוגע במת דההוא ודאי מדרבנן טמא שבעה דכי אמר דיקרב
בדיקרב דאורייתא דוקא דנבע בנונע במת ובפ' אין מעמידין (נז''ש)
אמר העיד יוסף בן יועיר דיקרב בדיקרב מסאב ופריך דאורייתא
הוא כל אשר יגע בו הטמא יטמא וממק דאורייתא בחיבורין םומא
שבעה שלא בחיבורין םומאת ערב ואתו אינהו וגזור אף שלא בחיבוין
טמא שבעה ואתא יוסף בן יוע:ר ושרא ולפירוש ר''י ונכרשז דאורייתא
בחיבורין היינו רז ננע בשונע בממ)י אבל רש'יי שירש הת ואמו
אינהו וגזרו שלא בחיבוין אף אם פירש לגנמרי: שפי םנב םוםמח
וםוםמה ררמ רחמ םיםםמ וקמי. ואין כאן תוספת בז ז.ט:מאה.זי' קרינא
ביה שונמאה'י' הא מימנמא וקאי ודוומיאייי דטוומאה וטומאה דלא לקי כנון
מת על כתיפו והושיטו לו מת אחר קודם שפירש מן הראשון טוומאה
:וביאה' נומי היכא דמת על כתיפו והלך לאהל המת והתרו בו ו:שום לא
יבא ומשום לא יטומא הא מיםמא וקאי ואמאי לקי על הביאה ואי בנוגע
במת ופירש ונכנס לאהל המת הא אפילו טומאה וטומאה לוקה שתים
הרנמר רנ:ל ,עד :,ה,יחב.בנרבת .שבר,ממ
תר,הבד,בת,שתם,פלמ:,.םח, .ל אדהא,.,לא'ארלבשחת חיירשם ה,א,שהרי ם ע,,
והושיטו לו מת אחר מחולל ועומד הוא ואין כאן תותפת םומאה מן השמ. מהר'ים ופ''ה קשה להבין:
ר ריי