ששרע גםי תיון רמפיר יריח עםתמע. דאהל המת כמליא טומאה
דמי ומיד שהושיט ידו בפנים כאילו נגע במת ואכתי לא
קרינן לא יבא וכי עייל כולי האי טמאי ונמחולל ועונמד הוא ואתריי לא
תמצא חיוב לא יבא עם א יטמא זכיוןזו שהוא מחולל ועומד א היה
לנו ': לרבות להחלו למעט מחולל
ער,,הו,א דרשה..אי
ירו רשית. כלומר שהכניסה לבית קודם
לגוף ד:שום טומאה איכא משום ביאכ
ליכא דמחולל ועומד: סריש נותו.
כלומר היו ידיו צרופוח ב)ושטופו'ו לגופו
ולא הכניסן תחילה טונמאה וביאה
בהדי הדדי קאתיין ואומר הר'יה אף
ע''ג דבית המנוגע אמר בפר' השוחט
(כיוי: דש ונ:) ידיו טמאות דרבנן אף
כי מצורע מטמא באהל מ'מ אינו כ'כ
כמו ב)מילינ טומאה שכמו כן בבית
המנוגע הנכנם שם טמא אפילו לא
ננע ואפ''ה נשנית במשניות דאם יש
מחיצה כל שהואי למצורע לא יטמאנו
ואיל: בטומאת מת אף פותח טפח
מביא הטומאה: תא מרמ םכמ
קייר חועפו גהיםב. ונחת ליה טודמאה :
אלא אמר רבא הכניס ידוי משום
טומאה איכא. פירוש משום דחוטמו
עייל ברישא: תשברש גופו םוםבח
ושיעח שחרי הררי קבתייי. כלוומר
שהיכ כופה ראשו חוו לבית כמו הלכוף
כאגמון ראשו (ישםכ מז): בשפ כמ
חשםר ררח כייר חבהכח רשכ'ה
תחרח. ולא מצי לאוקמי זיבבואו לבית
'זאחורמת דלא שמיהז ביאה כדאמר
בהרת בר בחבועות יבב יי.) יבורת
דחולין .דף י:) ולכולהו מצי למיפרך
הא לא אפשר דלא עייל מיעוטא
ברישא ומםמא ליה בטרם יכנם
ייכדרכו: שבצן םנענה ששירה תישח
וםנרר ועח חהר ושכ כריו הםכיישה
רםיםחר יףיחה עררי רררי הח חייח)
וצ''ל ודהואז מסייע להםיר המעזיבה
דהא בהתרו בו למקת איירי:
םר שר רש מםי מםר שנו: רפייכ
:ששהוח נוהה: ונשש נשםתח
מריתיע התם דטומאה וביאה בהדי
הדדי קאתיא יה: םששת משמע.
דכהן אקור י. ומטווא לאחרים אף בשהוא מטומא כברז לקרוביוו
ואף מ מחולל ועומד הוא דאף לפי דברי רבה אם פירש אסור ליטמא
שהרי אחר שיפרוש ווו:תו ח: ילקה על שאר מתים ש: ואם' מאהיל
עמהר'ה פתראבמרברנ,ו ל,,,שהם,,יומבמת,הא
טר י םיםב,וי.וד חלג,שנ:ט,אחר,שופשה
להם במותם: בשי התי יוחג: םםםפות ןרורםיןז מיתב עיוייחו.
דהאי ממעט מגוד וגוסס מלהחלו והאי מבמותם: ששךשש מי:
םםםע בשכ םםםמ עננפם. אפילונ באחיני אינו מוזהר כ''א
בטוומאת מת שכתוב על כל נפשות מת לא יבא :נליון. ב: בת''כז
ןכתבז במותם לא יםמא אבל יושב הוא בהספד ובשורה: תש ע: ניםב קהמ כחרר םבי כחחכו םיתישי חמרם מיוו םםםמ פר םתעמ
גשי,ושיה,יית וד ה יאא,מףבו רומלההציןווקווהבפ' השט,עוז,דף ,רדהז רברא מנהיד
נדרש לאו דלא יטמא כאילו קמבויי להחלו להזהירו אףוי נוםס משום חילול והוי ומצי לשנויי דהך ו: י)ברייתא כו'ני :
השתקב שמעינן דכהן אינו מוזהר על הגוםם דקיי'ל בר' יוחנן לגבי ר''ל ומיהו בה''נ גריש אביי במקום רבי יוחנן ורבא במקום ר''ל ולפ'':
הלבה ברבא לגבי דאביי וולרבא שליגי רבי ורבנןו' ואית לן ח)הלכה כרבי ווחבירו ןולא מחביריו נמצאז יהא כהן מוזהר על גוםם:
י ר רייי