בקשט וה תהיו,,מינ,הב,,בכהן,,הדיויר,ה:ותר
תםנונח ההוח רקח חו'כ עשקתח רשרשות. בקעה שמנויין בה צנבי.
ופםקוה גנבי לרישיה דאבוה ה''נ לא ליטמא מה ח: צ''ל מה ר''ל: א''ל
מת מצוה קאמרת השתא ב: :כהןזי
באחיני. שאינן קרובין מיחייב באביו
לא כ'ש : צתפר םת םעות חומ. בתמיה :
והתניא דזהו מת מצוה כל שקורא
ואין אחים עונין אותו. כלומר שאם
המת יכול לקרות ויש לו עונין קרובין
אין זה מת מצוה והא יש לונ לשכור
אחים מתעסקין בו וז: כיון דקא אזיל
באורחא במי שאין לו קוברין דמי. דלא
שביחי מושי התם פי' ר'יי הבאנ ליטפל
במת מצוה אם יש שם ישראל שיכול
לםפל אף מ אינן קרובין לא ליםפל
בהן :כהניםז קרובים וראיה דאמר
בשי כי'ב :וכח: וך חז.) בבי עת מנוה כיינ
ונזיר יטמא נזיר ואל יטמא כהן וכ''ש
בהן וישראל יטמא ישראל ואל יטמא
כהן וצ'יע ומהאיז דפ' (כאזכ דנכ ינמיח
דף שכ :) גבי אשתו קהנה יורשה ומיטמא
לה 'ז ואין כחו לעקור דבר מן התורה
ר:וואמאי)י יממא ומשני כיון דקרובין
לא ןירתי לה קרי ולא עניז לה קינן
בה והשתא ה''ד אי דמכא מתעסקים
אחרים מח איריא ממעם אשתו
תיפוק מה דאפילו אחריתי נמי מת
מצוה גמור היא אלא דאיכא אחרים
דיכולם להתעסק וחשוב כמת מצוה
אלמא כהן ומת לפםו ויש שם ישראל
ואינו חושש ליםפל חשיב מת מצוה
וארי'י דודאי מן הדין לאו מת מצוה
התם רק לפי שקרומה מתרשמם
וממנה שויוה רבנן כמת מצוה ואף כי
אין כח ביד חכמים לעקור דבר מן התורה בקום ועשה במקום שיש
פנים וםעם בדבר ודאי לכ''ע יש כח לעקור תדע דבכומ סוגיא דהתם
ולא) דוחתי מאשה שנאמנת לומר ומת בעמ דהרי עוקרה דבר תורה
בקום ועשה אלמא ודאי במקום שיש פנים וטעם יש ח לעקור
ודייקאי ומנסבא נמתוך חומר שמחמירין בסופה: שרשרשר כח
יםםע גבי כהן הדיוט וכתיבז: ואינו מטמא לה יז פרט לאבר מן החי
של אחותו ואבר מן המת שאינו רשאי להטמאות בהן: לפי שאינו
מיםמא לאבר מן החי של אביו. כלומר שאף באביו הקרוב יותר אינו
רשאי.לטמאות לאבר אביו וצ''ע זדל''ל: יטמא ר מלאביו נפקאי:
בקר פחויח חוע פב פעש פשקוחח. לקוברו שיי אם נםמא בבר
לשאר הנוף: מאי מחזיר :ילאויז דחםר פורתא. י: ה''ננ כי אביו
חסר בערכונ מיטמא לו: רשי יתורח חית דתשיב העי יחורח בוםי
רה םישםח וחינו םישםח רחהר'ה רשי םח'נו םישםח רחהה םן ההי
םכ משיו מה םיםםמ חומ כמשר םן חםת םכ מעיו. ע''י וחזרהז אם
וטמא אל שאר הגוף אבל לכתחילה ודאי מודה רבי יהודה דלא יטמא
כבחתא דלעיל ובסיפא דההיא דלעיל תניא בתורת כהנים רבי
ח)אומר אינו מיםמא לעצם כשעורה מאביו אבל מחזיר הוא על עצם
כשרדודר ה נאכי,יהודהורי,י במפ',ול
ם'שםת וותיוו םישםח: רחשריה שרם רשו'ת ם: הםת וםו'ת נבר.
ל,הצ,נט מ,מ,הד,קמנ:רףתרית,ובון
פי' בהדיא ומפרש להוי: רוב מניינה. מנין ןקכ''הז אברים:
ששתצפ מוםר בםוה ומםרת. דכתיב אמור אל הכהנים ואמרת
הוחיח הכחוד ניומאה אחרח שחוכו לידימא וחירא הוא