צשפצ והוריפוחו כמחר ני םנים וםחר חת ' יחוםכ שן ןמכיםפ:
חזזקנו שהיה רוצה לקברו בקברי אבותיו ואמר לו לאביו
בזמן שהוא שלם: תצשי עםוםבח ועםרחת םםותרי:. טומאה
בהדיא כתיב והימים הראשונים יפלו ותגחת שסותרת שלשים
דאמרינן לקמן משום דבעינן גידול
שיער כדי דול שיער שתם נזירותי
ב:שיהא השער בשעת תגלחת מצוה:
צשרצםת ם: הנע: חינו הותר.
בהדיא ממעטינן ליה
בבמי: שבשר היובמ ם: הנפ: םכב
חותר םכררו. ו: לאסורנ חן מצוה מין
הרשות שאם נשבע שאשתה ואח''צ
נדר בנזיר אסור ובייןז ותגלחת הותרהו
בתגלחת מצורע וכדאמרינן לקמןזי
(הף נז.) מראשו ומומאה הותרה במת
מצוה : ךי'ן יותר םפררו. למי שנשבפ
שאשתה : אמר קרא מיין ושכר. דמיותר
כדאמינן בפ''ק (נכיו דש נ:) : שר ממא
נק,,,סו,,מ ח),ו
תםיםםמ. מטמא הנ:יר אינו לוקה:
םטםצ תה,,םי ה,, ר
שרהו בברםינו בםשורי
תשר קרח חםו. בבי מצורע
להתיר מצורע נזיר:
בףףנב ...... ..ףף. ....
רין םהמ תםתור. וא''ת
טומאה תומח ה''ל מה לטומאה שכן
םותרת את הכל: השת תנכחת
םחותהח םתככת הותהת. וא'ת מה
לתגלחת שכן עשה בה מנלח כמתנלח
תאמר ובייןז שלא עשה משקה כשותה
וי''ל דמהאי טעמא נעשה בו משקה
:כשותהז אבל בתר דמשני דיין :אינו
סותרז דין הוא דלא נעשה בו
משקה כשתה הואיל דלא סותר:
ומ ג לח