שףףףף ...... ..... ..... ....... ...... ..... ..ש. .ג..
,,,, ,,, אש, במ, רתו מד השמ,,,ילחנ,,:בים,שני
ששמעתי ממךי שנאמר בפרשת מצורע בתגחת שניה והיה ביום
והשביעיז יגלח את כל שערו וכבק
בבביו בשיםי יטהר ורים והששיייז
יקח שר כבשים וכבשה אפת ובו'
שמעתינ ממך דמצורע ח: יגלח בשמיני
ויביאו קרבנו בתשיעי : א''ל שזה טהרתו
תלויה בימיו אחר והזייתז ג' וז'
ומצורע טהרתו תלהה בתגלחת אףו
כי םבל בז' צריך לטבול פעם אחרת
אחר גילוח ואם כן הוי טבול יום לגלחנ
עד ח' נקרא טבול יום ואינו מביא
קרבנותיו אלא א''כ היה מעורב שמש
שהרי הקפיד הכתוב שימהר מטומאת
צוצורע בהבאת קרבנותיו ב: :אם כןז
,,,,מן מילשלח,קרה:, ,,,..
עקיבא נזירי שגילח
בשמיני מביא קכבנותיו ובשמיני) או
לא: רעבי חרר פירח בםפיני
םעיב קהענותיו תתםיכי. וקים ליה
להש''ם דנבי נזיר מתנייא והשתא
מדתניאנ בשלמא אי לא קבלה מיניה
הא מני ר''ט היא אלא אי ם''ד
דקבלה לכ''ע ליתי קרבנותיו בשמיני:
שפ ררמ םער עםשיפי. הא דתני
הלל שהמתיןנ לטבול עד בשמיני
הואילני וקפיד רחמנא שיביא נזיר
קרבנו בטהרה ובעודויי טבול יום לא יביא קרבנות גם לא ישלח
קרבנות: פשר בעיי. הא דתניאיי נבי :ב כתיב בפרשת מצורע
וכי יטהר הזב מ:ובו וםפר לו שבעת ימים וכבם בגדיו ורחו בדמים
חיים וםהר וביום השמיני יקח לו שתי תורים ובא לפר ה' אל פתח
אהל מועד ונתנם אל הכהן וכפר עליו הכהן וטהר וגו' אימתי הוא
בא בשטבל מבעוד יוה ועשה הערב שש(ש: נ. גךץץ'קן ש(שאמי בך
יכול יםבול בו ביום שמיניוי פי' שיוכל להמתין ומטבול עד יום השמיני
ת'ל ובא לפני ה'וי מצד הוא בא אלאוי טבל מבעוד יום ועשה הערב
שמש ואל תתמה היכי פשיטא מה לתנא דטבול יום אםור ליכנם
למחנה לויה דקאמר מצד ובוק אלא אם בן םבל מבעוד יום הלא
טבול יום דמת מותר ליכנם במחנה לויה וכן משמעני בסמוך דיש
לומר דמשמע ליה קרא הכי ובא לפני ה' ביום השמיני ו:כלל
,,,, ,,,, רקודם,ום. שמימאשת כנררור,, ,,,,,,,,, ,.,.,
נתן ברבי הושעיא אחרי שאנו רואין דס''ל לתנא דטבול
יום דאסוריי ליכנס במחנה לויה אף כי טבול יום דמת ושרו מותרין
מכלל דסבירא ליה לתנא דםבול יום דזב כזב ודבפרק קנמא)ני לענין
דאין שוחטין וזורקין עליו ואם כמתין וטבלי'נ עד יום השמיני לאינ יוכל
לשלוח קרבנות דאיןננ שוחטין וזורקין עליו דהכי אימא בפ' שוי דבריתות
.דש י.) דלמ''ד םבול יום דזב כזב דמי אין שוחטין וזורקין עמו ואני
שומעתי שדמציונ לדקדר םבול יום כזב הואיל דטומאה יוצאה עליו נמגופו
אפילו בבעל שתי ראיות שאינו מחוסר כפורים דאסור ליכנם במחנה
לויה: בפשישפ כחו מנמ ערב םפתה. כלומר לפי מה שםתמו
דבריהן ולא פירשו ווהיכא ומוכיח התנא דטבול יום דזב אסור
ליכנם במחנה לויה ואתם םובים שמוכיח נמדבתיבז ובא ביום
השמיני מכלל דאם טבל ובשמיניז הואיל והוא טבול יום אסור
ליכנס: דכתיבינ. בפרשת נשא גבי נזיר טמא ונילח ראשו ביום
טהרתו ביום השביעי יגלחנו וביום השמיני יביא שתי תורים או
שני בני יונה אל הכהן פתח אהל מועד וגו' והביא כבש בן שנתו
לאשם וגו' ה''נ אימתי הוא מביא כשטבל ועשה הערב שמש:
בע ר
.. ..
יויי 'ב י' נ'ו'. י. יייי 'יי''. נ. וייי ב'ז בי''. ב. יייי '''' ו'בב:. בי. יייי ו'י''י.
'בב' ינ' יהיי 'י יניי. נני יו ניי. בי. 'ינב נבייי יהז. ני. ני'ו' ני ו''ניייו ינ' יו
יו. י'יי 'י' '' .:. יי. ייי י.: ''ב'. יי. יייי חנינ ייו חנ די. בי. יייי 'וי'. בי.
ינ. יייי ''. ננ. יייי ''ז. ננ. יייי ''יי. נו. יייי נני י'י' יב' י