שער התב א םרר,שיה,ור,שת,חו,,מיד דאתכ
ובקדושתז מזה שמנה ויש לו די: מחנה לוייה ועל כרכך הא
ודכחיב ובאז לכני ה'י שער ניק:ור הוא ודאין לוחרז לפני ה' נעזרה
ממש שהי מכושד כשכה היא
ויאמינן' בשתוך מוב מומםתו נו
לרבות מחושי כפוים שזייב כרח
אה נכנש למחנה שמנה:
ששרר שכר ניקנור הוי. יהי היר
דהתה לא תוכו לדקדק
חכלל דכד יום והשחיני' אשור ניכנש
דהא רחא כדמפכש ואזיל אלא הכ
ודאי ט נקימ קכא וניוש השמיד
ימא להודיע לוו זחן הבאת קרבנוח
ולא נא לאושו ליכנש שה קודם לכן
יגבי זב נמי אכתי מנא ליה לתנא
דאשור ליכפ וה''ה ןדאיכא.זי למיחד
כתח אהל מותד חז וי'ל כתח ההיכל
ודאשככן גני שלרה ושכמו פחכ אהנ
שועב יברםינן ביבםיה יבב ו'.'
ושיהיוז דלתות ההיכל פתחין ולעולה
אינ:א לך ד:דאי הבול ייש דמח אש:ר
ליננת שה דהוא מחנה שמנה וי''לי
דלכא לא איצפיך ב' ולטחא) דהא כתיב
טמא יהיה לרבוח הבול ייה הנכקא
לן בפחוך דכל מבול יוה אשור ליכנפ
במחנה שכינה אלא ודאי בא הכתונ
לוחד זחן הבאת קרבנות בשתיר
,אקודב להנ .תא מרי לנש ב,נ
בבור 'יש ריב רחי בוב בב' וחשרר
היו: רםחוכר הנרח כב כייכ. ו. אבל
האי דש'ל ונאמר)' לא כזב דמי לתוין
דשוחהין וזורקי: עליי ונ:''ח כפור
רכנש הואיל ומחושר ככוריה לא תיל
':בחחנה לויה: ותר :הםבנר כוייר
קביז. כלומר דאם מותכ ליכוש במחנה
לוייה כחאי רקי ליה אהל מומד
שהי בחכנה לייה הכתוב דבר ע'יכ
בחחנהי שכינה הוא זה שאשורנ ליכנש
נ'': שהוא מכושר נפוכיה יאמאי קי
ליה כתח אהל מועד דמשחע תוה
הע:רה לכני ההיכל כמו ושכפו כתז
אהל מועד הכחוב נשלמה שושחהו
חוך הפזרה למימרא מה אהל מופד
מחושכ ככוריה נא ריל ואהל מועד
מנלן דורב המא יהיה לדבוח וביו
יוםי שאשור מכנש בחנה שטנה ': הדי
חיזכ כביי ומשני'י' בני חביכיו דרב
ותן ממה'' שהיו ואומיש משברח
לבם.ז אלמא קכבר הבול יוה דזנ
כזב ומהי י שלא כירשהיי היאך היה מומח
דהבול יוה כזביי ואשור) הזב אשוד
ליכנש אל כתח אהל חיעד ונזיר יכוו
ליכנש במחנה שכיוה שהי לאו חחושכ
כפויה הוא דלא מקכי חזושר כפוריכ
:, תו,ייה, ו:
כורח ושרהיה ושוחה חת רשרה'ה והנרח כריחש. ונכאה במממא
משום דדכשינן בגמ' ונלז כחח אהל מועד ונחה שנאמד בוז אהו
חיעד דהיינו שלמים אחכייי שאמר הכתוב שעל השלחים יגלח דין הוא
שיקדומו וקשה א''כ לחה הקדה חהאת ועולה לשלמיםי):
רשר חריכיר חוםר רח חיה םנרר חרח כר חחהחת בבהחת בורהת
ההכ הקוה ככוכח והכםיה. וכואמרי'' בפכק כל החדיר :'נזיש
נ.): תרתצרש כחםמת. בשבה: לעולה. כבש: לשלמים. איל:
בש למה