ן ר 'שיי,,פיר,נזיומשר.ל:זית,ל
אלא מבםן אמו היה נדור בנ:יר ממילא ואנן בעינן שידור
בבבר הרור השו הריר כיה םנבר
בנייר כבברשיי ייברב וד י'.' ר יבור
נבר עב ףיביר בבבר הנביר.
,ר ה,התת,פי' כרהכב:
כעולה וכשלמים הה דבר הנדור אבל
בכור קדוש מרחם אמו רבי יהודה
סבר לה כרבי יעקב דאמר לא בעינן
דבר הנדור ואם אמר הריני כשמשון
הוי נזיר אע''נ דנזיר שמשון לאו נדור
, ל, ש, בם:,י בכ:
רנשי ניירות ושחני העח רהתיע ררי.
כי דור נדר לה' לרבות את הבכור
לונ:רשהוא ימלא פיל,ינ
ובםם. דסד''א עולה ושלמים הבאים
נדבה הוי דבר הנדור אבל בחטאת
ואשם הבאים בחובה לא מיקרי דבר
הנדור קמ''ל לה' דמרבי כל מילי דהוי
לה': םשס"ת כררם. פירוש בכורו
תקדיש ולומר תוקדש בבכורה אע''פ
דקדיש מרחם: שי רמ ררום. הלכך
לאו דבר הנדור הוא כיון דאינו אלא
מצוה בעלמא: כשר נייה נםי חתתיש
ררי. יר היכי במרבי רי יעקב בכור
ה'. ה'יר . רה ,ם,. ון,,ל'
אבל שאר אשמות היה אוכל אבל אשם
נזיר היה קשה בעיניו לאוכלו לפי שאינו
בא אלא בנזיר שנטמא וכיון שנטומא הי'
דואג פן מתחרט על נדרו שהימים
מ י י ן ת . וזה,ב פ רה.:
לש''ש ולא היה דואג שיתחרט אע'פ
שנםמא אבל שאר נודרים םתמא נודרי'
בפת צרה או על ענירה שבידן די
להצטער ולכפר על עונם וכשמתרבים
היומים עליהם דוומה שגמרו בדעתן
קרוב להיות תוהא על הראשונית:
שםשצן רמו נרור רור. פירוש
לא נדור נזיר הוה: והא
כתיב כי נזיר אלהים יהיה כו'. וקס''ד
שהמלאך היה אוו:ר לאביו שיזירנו
לכשיולד כדאנ:י' לקומן .דף בב:) האיש
מדיר בנו בנזיר: שעש םכמר חומ
ררמםה היח. בנבואה ולא יצא נזירות
לא מפי אביו ולא ומפי שמשון:
ברציי נרי. לשין זצים כלומר ו:רחוק
...'ררקבהם.יהרבי.,',. ,',
דוקא נוששים מ נזיר
ם,,לנ ,ה ם,אל א , מ ,. קר ב
דקםלינהו מחש והדר שלוחי שלחינן
ואפי' למאן דאמר .ינמ(ב שב.. קברי
עובדי כוכבים אינן דמטנ:אין באהל בומגע
מיהא מממאין: צבורר כורש חיתמ
תתיע. כלומר שמותר להקל ומייתי
מאבשלום שהיה נויקל לנמר כדאית
מה ולמר כדאית ליה:
פשנררימםרנררתי.וסתםנבר .
משמע ליה ניירות ועוד אחר שלא היה מגלח אלא מימים ממים ח)משמע שהכמד עליו שערו מכלל דנזירות נדר:
אי ו