..בףףףשף ..... .ף... ...ף. ...ף. ף..... ףנ.. .ש
שלמים יגלח שנאמר בהן ושחטו פתח אהל דמועד:
שר ימםיח מוםר חינו ביר חרי חומ מוםה כח תפהח שםשכות.
כיי הולך לעבוד עבודה ואינו כל כך דרך בזיון וקשה דמאי
אינו ציך למדרש מסברא אלא מק''ו
ובסיפרי אין הגירסא ר' יאשיה אומר
אלא כל זה מדברי ת''ק יהכי איתא
התם או אינו אלא פתח אהל מעד
ממש אמרת א''כי דרך בזיון או אינו
אלא ממש כלומר דאין להוציא מםברא
הפסוק ממשמעו הי הוא אומר לא
,,, תעלה,',דיתן:,,,,,
ופמינח. שהרי שלמים נאכמן
בכל היר ואם מגח פתח אהל
מועד ודוד שלמים י)בעי הי מחוםר
,,,,,ה,לקיחט,מת,, ,,,
םישר עיב: בריח ששור.
כלומר ע''כ לאו פתח אהל מועד
ש ,ת''ר, דל,,ך ,בתן,,א
משמע שטעמא דקראי שמא יתגרו
בה פרחי כהונה ב: אם תגלח פתח
אהל מופד ממש אלא במדינה מגלחת
במקום צנוע ולא יראוה פרחי כהונה:
תרשש עוחכת ותוקםת. הסומה
עומדת שם ןבמוולז דאמר
ה ,ודף ז,י, משין,ל
שהשלמים בו: פש נירח שםרינה.
שיש לו רשות לגלח במקום שירצה
ואף על גב דכתיב אל פתח אהל
מועד לאו פתח אוהל מועדי קאמר
., '.' :ירי:',.. ,'''
דמכל מקום פשיטא ליה לתנא
דאהמ פשטא דקרא דמשתע
דבירושמם הוא מגח ואם היה
מנלח בגבולין לא היה נז מנלח תחת
הדוד דכתיב בקרא וגלח הנזיר
שממ אהל מועד ולקח את שער ראש
נזרו ונתן על האש אשר תחת :בח
בשלמים ואיכא תנא דדיש בגמ'
יצא זה שמחוסר לקיחה הבאה ונתינה
והי'נ מחושר הבאת שערו מחוץ
נטת, תד רדד,לם,,, ,,,, ,,, ,,,,. ,,, ,,
אשם נזיר טמא וחטאמ העוףי שלא תה הכתוב נמנת שער תחת
הדוד אלא בטהור: שר םמיר בוםה ןהתכ םםכחיי תחת הרור:.
בין נזיר טהור רה במינה וטן נ:יר ממא ובמקדש): חוו מן הטמא
דמנה . מ, . ו,,. פמ. טשרר ו'. ן ,,י 'חה.,ף
תהת ועה הםרםיה םושחו יתמ תחתיו. מיתורא דזבח דרשינן הכי
תחת השלים יתן מזבחו: ןחטאתז ואשםנ אמר קרא זבח לרבות
חטאות ואשמות: ברש ריפע קרע םרפיפ ויפח פעי ובח חםרסיפ. מדקמך ןבשנ למדיש מחמ השלמוש והיה מן הזדמ'
ששבר יו,כת לא,. נתפרד,ומלן:,אך, ו. דממיש,.במדיו. אר,םורו,,בישור ח, יי .דאתר,ךסתשס,ותר
בישרבן ןםנורק ככיו: מחר םן חרםים. כדדרשינן בגמ' אחר מעשה יחידי:
אח ר