תשר םכםח יחירי. אף אחד מן הדמיה כדמשמע במתניתין
וכדתני בפ' מי שאמר ושמע חבירו (נםנ נש.): שש חתם מהר
םפםח יחירי. שאותו אחר הכתובי במוך לתנחת שהוא מעשה
יחידי: ברשפ קר רמיםמ תרווייחו. קרבנות ותגלחת והאו אחר
נ)תגלחתו דאמר אחר כל עבודות
הקרבנות א''כ ג''ש דאחר אחר למה
מ: עשךשת שנויה םטסשת.
מלשתות יין: תששב תגרחת.
שהיא בגוף הנזיר לא מעכבת תנופה
שאין מעכבת בכל מקום מבעיא:
םררר תדות חיח. כדאמר בפ''ק
דזבחים (דש ו:) שאם עשה
תנופה שיי מצוה כלומר שלא
עשאה הרי כאילו לא כיפרנ שלא קיים
מצוה מן המובחר ומפר דאין מעכב':
וננ זכ זיך נכי'נז
צשששרפ וחת תורת תנויר עי:
שים רו עש'ם ע': שחי:
רו עעים. וקס''ד דה''פ כשם שאין לו
כפים ואינו בר תוופה דלא יניף כך
בא להשוות יש לו בפים שלא לעכב
התנופה וקס''ד ע'כי חם הכי פירושו
,,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,, ,,,. ,,, ,,, ',..,, ,,, ,..,, ,,,,,,, ,,,,,. ,,,, ,, ,,,,, ,,,, ,,,ארבן אירלוק וחאות
םפי ררעו פףבב. ותשרש דרוון להשווש יש לו לאה לו לומר שתגלחת לא מעכב ולרבוןנ מנ'יש דאתר אחר נפקא ולרי'א נז היא דאמרי תגחת
מעכבת וע''ב בא להשוות אין לו מש לו לומר כשם שיש לו שער יעביר לו תער על וראשוז וזהנ יעביר תער על ומורםוז וה''נ באנ להשוות מן לו
מש לו לומר שזקוק להניף על זרופו בשאין לו בשים ואיידי דידע לבמיתא דאיתא במורט בהדיא ניחא ליה לאיתוח: והתניא נזיר ממורט ב''ש
אומרים א''צ להעביר תער וב''ה אומרים צריך להעביר תער. ה''נ מאיני אינו ציך לב''ש אין לו תקנה כלומר הממורט שהעביר תער על ראשו
לא יועיל כלום ולר'יא דאמר תגלחת מעכבת יאסר לעולם ביין ולרבנן דאממ תגלחת למצוה ולא לעכב לא קיים המצוה הא לב''ה יש לו תקנה
לממורט בהעברת תער לר''א יהא העברת תער במקום תגלחת להתירו בחן ולרבנן לקיים המצוה הי זידז אפשר ו: לב''ש הא דאמר תורת נזיר
בין יש לו שער בין שאין לו להשוות יש לן לאין לו בין לר''א בין לרבנן מן לב'יש בין לב''ה דאי לב''ש יש לויי שער יש לו תקנה ובאין לו אין לו תקנה
ואי לב''ה לענין מה :באז להשוות יש לוני ': ע''כ להא ומשז לו שער בהדיא כתיב בהעברתני תער ': דאיןוי לו ןנמיז ציך להעמר תער וב''ה
היא ה'נ בא להביאוי אין לו ולהזקיקו תנופה על זרועו וה''ה דישנ) לו : והחוו דרבי פדת. הא דאמר רבינא דלב''ש אין לו תקנה דאמריי ו: ב''ש וור''איז
ארו , בראד:בר ג כמ,ח,יר..המצורם,אין ו,הט,לנמיר ן קא,כב : ערמףו,ם הן , ה, אב,דרד,טא
לרבנן: והתניא זאת תורת הנשיר בין יש לו זכפיםז בין מן לו. ולהאי לישנא ס''ל דה''פ כשם שבאין לו כפים דין הוא :שתעכב דכלז שאינו ראוי
לבילה בילה מעבבת :.ה''נזננ מנופה מעבבת ואיננ לר''א תיפוק ליה מאחר כל המעשים אלא לרבנן דאמריונ אחר מעשה יחידי אחדננ מן הדמים קאמד
אבל תנופכ מעכבא דגליננ זאת תורת : ואלא הא דתניא בין יש לוינ בין אין לו שער המ נמי דמעכבא והתניא נזיר ממורט בית שמאי אומים א''צ וכו'
וב'יה אומרים צריך ואמר רבינא מאי צריך לבי'ה דאין לו תקנה רכל שאינו ראוי לבילה בילה מעכבת הא לב''ש וישז לו תקנה וס''ל להאי לישנא
לבי'שונ מקיש אין לו ליש לו ושאתננ ותורת הנזיר'ז בין יש לו בז שער בין אין לו לב''ש)נ להשוות אין לו ליש לו שהממורט יעביר תער על ראשו והמ נמי בא
להשוות אין לו ליש לו לומר שיש לו תקנה להניף על זרועו ד: ויש לתמוה דלעולםינ בא להשוות יש לו לאין לו י: ולב'הננ אין לו וליש לו להקשותזני
,,,,,, ,מבא די'מותם,באנ המ,יריכל הקש,לבנן,חלחה..ל,פד,ר'אניי,מח'כר.המיהתת:.,, ,,,,,,,,
הזר' אבינא ותירוצא הוא והכי פירושו והתני' בין יש לו שיער כו' והתמא נזיר ממורט כו' וב'יה אומרים צריך וקם''ד ציך ויש ל:
מקשב ושיי הדיוימא הבי בשף דדשוש לו שועי להעבירננ או למבוה לרבשן או לעיבושא לרייא יז און לו שיער צריך להעבוי ויש לו תקוה בבך א)
למצוה או לעכב ה'ינ אידך ברייתא כשם שיש לו כפים מניף למצוה כך אין לו כפים וממף בזרוע ורחי רבינא ןמהכאז לא תוכיח דליכא עיכובכ
דודאי צמך ואין לו תקנה ש' :יומיזננ לבי'ה והבי קאמר בשם שאין לו שיער יש בה עיבובא''נ וצ''ע דאם כן היינו כר''א תיפוק ליה מאחר כל המעשיב
ואם באנו לומר כי אינו חושש זלקושיא זו.ז אם כן גם והא ו: דבפרק הקומוזיו י''ל דלכ''ע אתא וכר''א דקאמרני בפרק הקומו רבה (מושוח יש.) כו
מקוםנו שנאמרה תורה וחוקה לעכבוו קס''ד תרתי בעינן והי נזיר דתיב תורת נ:יר ואמר רב תנופה בנזיר מעכבת ומשני מון דכתיב כן יעשה כמא:
דכתיב חוקה דמי ה: והך שמעתא לוקמיוו לה כר''א משום דכתיב אחר אחר כל המעשים ותו הא דתנן (נבנשוש בז.) ןבי מימם שבנזיר: מעכבין זה
את זב ומפרש בגמ' דבתיב בן יעשה ובי אין זה לרבנן דרבי אליע:ר ויש בז משני דההיא כרבנןנו דודאי מעכבין זה את זה אבל ןמ''מז אין מעכבין
משמעיו מיהו אכתי קשה מעכבין דהתם וונראהז דםוניא דהתם כלישנא בתרא והכי פירושו אמר רבא תנופה בנזיר מעכבת לכאורה נראה דהכי
פירושו מעכבת לשתות יין ופריך אי אליבא דר''א פשיטא ואי אליבא דרבנן השתא תנלחת לא מעכבא פ: כלומריו אף מ אין מעכבת הנזיר
מלשתות היין לרבנן ב.' קשהנו דתגלחת מ''מ נמעכבת השלמים לרבנן וכדתמא במנחות שמ מינין שבנזיר מעכבים :ה אח זה וההיא אף כרבנן
והתניא ואףזנו זאת תורת בין יש לו כפים פירוש זאת תורת לעכב כדאמר בהקומו רבה (שב די יש.) דתורה משמע לעכב או דמשני התה
כ: (בקומכין אצלנ יעשהיו דנהי דאין מעבב מלשתות יין מ''מ מעכב השלמים ואיצםמך לעשות שלמים אחרים אלאנו הא דתניא בין יש לו שיעד
בין אין לו ה''נ תרצה לומר ר: ודלשוןז תורה מעכבת התנן נזיר ממורט ב''ה אומים צריך להעביר תער ום''ל השתא דצריך והשז ל:
מקנב אלמא לבייה דממורטוו לא מעבב חז מנליה בתוב מקמיוו מלתיה דרב לעכב בקרבן ברבנן ומשום וכן יעשה כי ההיא דפרק הקומו:
ייח יא