נףףףן ן..ף. ). .... ... נ. ..נ ש. ...נ. בףףנבנ ן..ף..
דהואיל ובשעת חנלחתו לא נזרק אפי' א' מן הדמיה
בהכשר ה''ל כגנזוהו לשהיםי וגילחוהו לשטים לאחר מלאח אמרינן יש
פירקין לכ''א שותר ז' לרבנן שלשיה: הוששרה כב ה: כו. שאר
היבחה שהקריב אחרי החגלחת
פשולה לא עלו לו דהואיל והיה
צכיך לשהוח (לא מוי) עד שיגדל שפכו
ובהקרבת שאר הזבחים לא היה
ראוי לתגלחח יש להחשיב היחם
כל,הינו,קהאתה :
תו'. דקיימא לן :ריש
זבחיםז כל הזבחים שנזבחו שלא
לשמ: כשיש אלא שלא עלו לבערה
שםחוה חה,חןהדחפאה:
כר הברב'ם וחרייב רקר'ב
חםבר כםם: עכחתו תככב. דכואיל
ולא עלו לשם חיבהי עוה ושלחם
דנזיר ה''ל כגינז בל עולה ושלמי
נדבה ולא יויל: ררם בוםי עותו
ח:כח. שנשחט שלא לשמה לא עלה
לו לשם חובה וצריך לכביא ו' :זבח אחר
בתקומוז: ושאכ כל הזבחיה עלו לו.
כר''ש בנמ' דאמרי מנלח על שלמי
ודבה ינא: 'ה תשרי ששותו שכשת:
ונםבח חחב םח: בשר. והאחכיה
פכולה תגלכתו כשרה לדברי הכל:
שםשר יהניי'שוירר,ר הר
ושלמי נזיר ששחהן שלא לשחן הי
הן כנבבה : שתר שכםח רחםר בח
רי :תחת יהח: חשרהיה (נכוני י.י ורח
התוש שרםיוי. ר מדשני קכא :בזנחיהזי
דרשינן בכרק התודה .במזימ כז.) לרבות
שלתי נזיר לאקשייי לשחן ולכתה
דברים וה''ה דמקשי להו ולחימרז
ותודהי שהיא שלמים אם נינז פליו יצא :
י יי יי ר