בשששב רי מהיפור מוםה םותה עת תער. ולא כל הימים י כדמפרש
בגמ' דהא ר' אליעזר הוא דאמר :.לעילז בפ''ג (דף שז:)
נטמא לאחר מלאת סותר ז' ח: אלא םותר אקרבנותנ קאמר ור' אמעזר
לטעל:יה דאמר בנמ' אחר המעשים כולם מותר לשתות יין בז ומגלח
הרי כשנ:רק אחד מן הדמים עד
ושיביא שאר הקרבנות אינו ראויז
לתנלחת והואיל ונטמא זקודםז
שהקריב כולם כנטמא שחרית לפני
הקריבו אף אחד מהן דמי ולא ראוי
לתגלחת כל היום והוי קרבן ראשון
שהביא כאילו הביאו תוך מלאת
בימים שלא ראה כלל לתגלחת דמי:
ךחש'א יביע םער קרשנותיו ויםחר.
פי' לכשיטהר כך מפרש
בירושלמי סתםנ מעשה ו: דטהרה
ואחר כך יביא קרבנות. ודאי אותו
הזבח שהיה בהכשר לא יחזור ויביא
ורבנן לטעמייהו דאמרי אחר מעשה
יחידי מותר לשתות יין ומגלח הרי הוא
קודםו שנטמא זיראהז לתגלחת ולמה
יסתור אותו זאבלזי הזבחים שהקיב
משנממא יסתור דהא קפיד קרא
שיביא קרבנות נזיר בטהרה ואח''כ
כשיטהרי ויהיה לו הזאת נ' וז' יביאם
ןלמנין סתירהזי '::
ררררר '...'.'.' י.'''....