שרצשת ענרים וםםוח םפער. וה''ה דממ למינקט משוח ומשוח
שעבר או מרובה בגדים ומרובה בגדים שעבר אלא
רבותא נקמ דאפי' אותו שעבר משוח מרובה בגדיש עדיף נממנו
המ גריםי מרובה בגדים ומשוח שעבר לכאורה משמע מרובה בגדים
ףבון םבר נבם שש: הששםה והיה
כ''ב מרובה בגדים ואירב בו קרי
ורנו אחר תחתיו ומשחוהו ובר יום
הכשוריה ושוב הראשון שהוא מרובה
בגדים חוזר לעבודתו והשתא יש
לפנינו מרובה בגם ומשוח שעבר
ואי אפשר לונור כן דאיך נעשה זה
שמשחו השני ולא משחו הראשון אלא
יש לפרש כגון שיש באן כ''ג במשוח
ושעבר) ואירע בו קי ומשחו אחר
תחרו ועבד יה''כ אפד וש:ב המשוח
הראשון חזר לעבודתו ועבד כמה
שםש אחרי כן :משוח השני עבר
עבובתוי ובין בר ובין בר נבני םשן
התשחה וזה המשוח ראשון שחזר
לעבורתו גלה עם יבניה ומינו אחי
תחיו מרובה בגדים אבל משוח
שעבר מנו מתמנה תחתיו כל ימי
חייו של הראשון אף מ יצא בגולה
משום איבה ולהכי ליכא למימר דמת
המשוח דא''כ משוח שעבר יתמנה
תחתיו אלא גלה וינו מרובה בגדים
תחתיו והשתא המשוח שעבר קודם
למרובה בגדים בזמן שעדיין היה שמן
המשחה והשתא שניהם המרובה
בנרם והששום שעבר שרוהה בבביה
עדיף שעבד עבודהנ שראוי לעבודה
ואילו משוח שעבר לאו בר עבדה
הוא כדאמרינן פרק קמא דיומא .דף
ינ:) דלכהן נדול אינו ראוי משום
איבה ולא לכהן הדיום דמעמן בקדש
ולא מורידין כשמעתיה דר' יוםי דאמר
אינו ראוי לא לכה''נ ולא לכהן הדיוט:
טשר םהםת קהויו וכהר םהםת
בוהו. ביו שום קכוע בין
שום עובר שישע קררו עביף בהיי
לעבודה למחר ומחמת מומו לא
ועבידז עד שיתרפא מומו: ששצש םכחםה והו: חי םינייחו
פריח. כלומר כל הני פשיטא מ והא מיבעיא מ: משוח מלחמה עדיף
דח:י למלחמה. שנתמנה לכך לצאת עם העם למחמה ותלו ביה רבים : או דלדוא קגן עמף דהא חזי לעבודה שירוש ביום הכשוחם שנתמנה לרך שאת
יארע קי בכ''נ שיכנס הוא תחתיו ינקראי סגן נמצא מ עיקר ומינהו לשמש בעבודה ועיקר מינוי משוח מלחמה למלחמה:
ץרם רתפיע עיי ביי פםוח רפשן עבע שעש מיו פחרפין ףחיח ופעעו ףמ פעוח יעפע ףטוח ףבחףח. וקקה דףודא אובא דיויובו בדאימא דשילהי
בא לו .י)מב בש.. בבנדים שכ''ג משמש משוח מלחווה משמש (משמע) וםגן עובר בבגדים כשמו הדיוט כמו שעובד ביה''ב נש:י תחמ כ''נ ותו בל החמשה
דבים האמורים בפרשה לא פורפ ולא פורם מצווה על הבתולה ואקור באלמנה דאינןו ווהגין בקגן ונוהגין במשוח מלחמה בדמרבינן בפרק
בתרא דהוריות .דף ינ:) מקראי ואומר הרמ''ר דודמ םובא מילי איכא דמשוח ו:לחמה חמור ד:קגן ותוא קולי קומ קמני דאין קולא שנוהגת בומשוח
מלחמה שלא תנהונ בסנן ןאלא: הך שיטמא משוח מלחווה ולא יטמא םגן והמ נמי אמרינן פרק מקום שנהגו .בבמיב וב.. תנא קולי קולי קתם:
צתעברפ םםוח םהחםח קורם כםנן. וקא ס''ד דקדים לכל מילי קאמר אלאי בקונט' פי' דידע שפיר הדמקשה דבהוריות .דף ינ.) ומתניא לענין
להחיותו לפקח עליו את הנל קודם לסגן דאםי נפל גל על שמהם ומכל מקום פריך דאי תגן עדיף ענין םומאה הוה לן לפקח את
ל,תתל,טהסגונמשר ר,רא,דומ ה להחת,לתח פ,אד,הל,ות.,חה , מ,ביה,..,וו,הואטםן ף
כה ט'מ ,ופר , קל, ף ) א וו,), ר לוד נ מיו מו, ה למגו, 'פ ען,ע, הירערע, פב יוי י . עיי ב יי, ירר ר,י,י
ישאל על המשנה להדיא מנלן: שבב חני םירי. דכהן ווזיר מיטו:א לנ:ת מצוה : רתנו רבון על בל נפשות מת לא יבא לאביו ולאמו לא יטמא. בב'יש
כתיב בפרשת אמור: פר תרחוקיס קי'ו םחריום וםח תח: תריום םסיםסע כקרוכיש. כדכמב קרא אינו מיטומא לרחוקים כ''ג שאיני ומיםמא
לקרובים כדכתיב לאביו ולאמו לא יטמא אינו דין שלא יטדוא לרחוקים אלא ע''כ קרא דעל כל נפשות מת לא יבא בקרובים הכתוב ומדבר ואייתר
לאמו למידרש לאביו אינו מישמא אבל מיטמא הוא למת מצוה וא''ת הימ מייתר לאמו והא ק''ו אין שייך לומר אם לא שנאמר הבתוב לאביו שכך
מםים הדין כ''נ שאינו מיטמא לקרובים ומנלן הא אם לא וכחב לאביו וי''ל דק''ו דקאמר לאו דוקא ואינו אלא לרווחא דמילתא כאילו היה
אומר כן על כרחיך דקרא על כל נפשות מת לא יבא בקרומם דאי על רחוקים א להזהיר הרי הוא וווזהר ועוווד משהיה בהן הדיום שבוזהר
פל הרחוקים דאהו משנעשה בהן גדול פקעה קדושמ בהן הדיוט וקדושתו להיבא אזלא אלא עו ברמוך על בקרוביף בא להזהויו דבהן
הדיוט שרי בהן אחתר לו לתמו ולאמו לדרשא לומר לאמו אינו מיטמא אבל מיטמא הוא למת מצוה:
ולא מ ו
..יי.י..יי'י''י....'י.....י'......י... ................י...