שףןףש ..... .... ף..... ..ש. ש.... ף.... ף.... שש ...ף
להם במותם ודרשינן במותם יתירא דהא כתיב ברישיה
דקרא על כל נפשות מתי למה לי במותם לומר לך במותם הוא דמנו
מיטמא אבל מיטמא הוא לננעם ולזיבתם נראה דעיקר קרא לנגעם
איצטיך דש''ד אמינא דמצורע חשיב
כמת ול:יבתם נקט אגב נגעם:
ךברן י,רע נות,שומ:ת'ליטא
אמרת לא יאמר אמו בכ''ג. דאינו
נריך. ומה במקום שכהן הדיוט
מיטמא אחיו מאביו. דכתיב לאחיו
וקבירא ליה דגמר אחוה אחוה מבני
יעקב כי הירי דילפינן לענין יבום
ביבמות (דף יז:) הי דיפא משפחת
אב ממשפחת אם לגבי כהן הדיוט
איןו כ''ג מיםמא לאביו זמקוםז שאין
בהן הדיום מיטמא לאחיו מאמו
אינו דין שאין כ'ג מיטנמא לאמו: אם
זמתה מן הדין א''כ מה ת''ל אמו
בב'יג. וא'ית ומה צריך קל וחומר הי
כבר אמר דעל כל נפשות מת אזהר
רחמנא אקרובים ועל כרחך כדפרישי'
ואמו נמי בכלל כל הקרומ' א''כ מה
כמב אמו בפירוש על כרחיך מייתרא
לגייש ויי'ל דאי לאו ק''ו הוה אמינא
אע''ג דאסר קרובים מעל כל נפשות
מת וכתיב נמי לאביו לאו למעטי
מת מצוה אלא למעוטי אם דמיטמא
לה דהוה אמינא דווקא קרובים דנמצד
האב דגיעי מפי משום דאינה
קורבא ודאית אלא חזקה בפלמא
אבל אמו דודאי ילדתו מטמא לה
כדאמר לקמן האי סברא ע''כ מצטריך
קל וחומר ללמד דאין :ו םברא שהי
בכהן הדיוש אנו מחשיבים קורבא
דאב מפי מן האם ומהשתא אייתר
אביו ואמו בכהן גדול אביו לומר
דמיטמא למת מצוה ואמ: לגזירה שוה
ואם תאמר אכתי מנלן דאביו בא
למת מצוה הא איצםריך לגופיה דא
לימא דלאמו למעוטי לאביו דיטמא
לאביו דקורבא דאב עדיפא דמתייחק אחריו רדלקמן ונראה לומר דהתנא תפק לדין ק''ו לרווחא דמלתא כק''ו דלעיל והך ברייתא כרבי ישמעאל
דבקמוך ןממנ מה המ צריבותא דלקמן דאמו ודאי ילדתו דלקמן אליבא דר'יע קאמר ליה אבל לר' ישמעאל בלאו ק'ו אייתר לאמו שהיא בכלל שאר
קרובים דאפי' אי נתב לאביו לא הוה אמינא דלמעוטי אמו קאתי משום דודאי ילדתו דלית ליה הנך סבר:ת דלקמן הלכך מ כתיב על כל נפשוח
מת כולהו קרובים במשמע אייתר לאביו למת מצוה ואייתר לאמו לנזירה שוה וקל וחומר לרווחא דמילתא: ששר נהםיו: בםתחנמ תחן נרוכ
יפיםסע כפת םעוח נויר פשרן. תימה תיפוק ליה מגזירה שוה דאמו אמו כבמו שאוו לומדים כהן גדול מנזיר לענין ננעם וזיבתם ה''נ
ניהדר ומלף נזיר מכהן נדול לעמן מת מצוה דאין גזירה שוה למחצה נראה למהר''ף אי לאו דנפקא לן מת מצוה בנזיר מקרא אחרינא
ה,המייכ:לר,נזירה,שוט,דו,או:רחיא,,ה,,ומה,בלו..לפו,לע.,גנד,דבט ביו,בכן,,הדי:ש,:בך,בן, ר כתן
חיירו רח' פר ובכ) נעם םת רע יעמ םוםפ עני נעםנ בחםח עםםםק. אי לא כתיב מת אלא נפש שנאמר ומכה נפש בהמה ישלמנה : ת''ל נפש מת
בנפש אדם הרתוב מדבר. דבהמה לא איקרי וות אע''ג דכמב .שו((ב פז. והמת יהיה לו מת סתמא איקי נפש מת לא איקרי: י: יםספבכ
הער,יר, מעטי בה פש,מדהא,ת תמר,ל,בא ש,הטנמרבבידהי,באהל,התוב,דב,איב,ה ד ממאה
למת מצוה. מםקנא דברייתא זו דלאביו בא לנלויי על נפש נמת דאיירי בקרובין ולאמו לגזירה שוה לדרבי ולאחיו למת מצוה ח: ומפיק ליה
האינ קברא במו שנושא ונומן בבמימא ד ריליף ליכ מאמיו אי נמי המנא ידע בטוב דלא נפיק מת מצוה אלא מלאחיו והאי דקאמר לאביו
ו: ,ר,כור,ורז,:לם ומר,לאתור,י הייבת ת,בם, מה,לת מצה, י,מ בדין ל מנ,,לונע מיה
לומר לך דמותר ליםמא לשאר מתים רחוקים וטעמא איכא למימר דשמא אקרובים אזהריה רחמנא מפני :שמיצר.ז עליהם וזהו זילותא
דנזיר דאיקרי קדוש אבל רחוקים שאינו נעצב פליהם לא אזהריה רחמנא: אמרת ק''ו. נ)מכהן גדולי דעל כרחיך סברא זאת לא אמיתית היכ
יי נב זברי'רךכוהאיתה, נ'םרטיפה,ים ריייןעסיברהביו, ל,כל נת מת רבא:נאמ'כלדנמר,על ש
שכן אינו מביא קרבן על םומאתו כדפרמנן ליל ופי' הר'ם דלאו לענין מת מצוה בי למילף אלא בא לומר דלאביו ולאמו בנזיר מייתד
דאגוקיה לא איצהריך דלבמוב בללות לחורייהו על נפש ד(ת לא יבא ומש(ילא ידעינן דהיינו קרובים נמי דילפינן להו מכללות דכ''ג וז אונ כלה
דרך זו נאמר כלל בהן הדיוט לנפש לא יטמא בעמיו כו' ושפיר איצםריך לנופיה והאי דקאמר אף כללות דאמרינן בנזיר מיטמא למח
מצוה הייוו כלומר מיתורא דאביו דלא איצטריך לגופיה וכן מוכח בתר הכי: תפר םיעפי כיח כעשיו וכבםו םםם. שאינו מיםמכ
לא ביו