לאביו ממש דןי ה''נ דאיצטריך לאביו וכיון דאפיקתיה מכללא דכהן
הדיוט שמיטמא לאביו אוקמיה אכללא דכ''ג ח' שאינו מיםמא לקרובים
ודיתר לו לאמו ולאחיו ולאחותו: לאמו לג''ש. תימה מון דאמו דבהן
גדול מופנה כדאמרינן לעיל למה לי תו (.למופנה) הפנאה מאומוו דנזיר
וי''ל אליבא דר' ישמעאל קיימא (לן)
דאית ליה פרק המפלת (מדב שנ:.)
מופנה מצד אחד למדין ומשיבין והבא
יש להשיב דמה לנ:יר שאין קדושתו
,,תשת,עודונו בשאלדה,,,
הםת םעוח. לג'ש לא מצי
למידרשיה דלא כתיב לאחיו בכ''ג
וכ''ת אנמאי לא קאמר הש''ס הדרשות
על דר הכתוב ולומר אמו לגזירה
שוה שהיא מוקדמת בקרא ולאחיו
לאחיו אינו מיטמא אבל מיטמא למת
מצוה אלא לפי מה שפירשמ לעיל
דאי לאו דידעינן מת מצוה מקרא
אחרינא לא הוה מוקמי' גזירה שוה
דאמו לדרבי לנגעם ולזיבתם אלא
הוה ממעטינן מאמו מת מצוה להכי
קאמר דלמת מצוה דעינן מלאחיו
לגב, נזיר,,ד או,על ך
כוםר הרי בהיה הורר רםתוש חת
עםחו ושוי מםרת כמ ישםמ. אף
בעושה פםח ומילה וגרידא: בלא
נזיר וכ'ג משום דלא אתי עשה
דטומאה שאין בה כרת ודחי עשה
דפםח ומילה שיש בהם כרת כך פי'
בקונטרם ב:בחים פרק טבול יום
יבם נ.) וכשנהבין זום וה.) ובברכוי
(דף ב.. מפורש באורך: יי:ט בוםר
נעם מכו חרחוקי:. דשברא הוא
לאוקמיה קרא קמא ברחוקים ומת
הכתוב אחרי כן ומחתר לאוםרן אף
בקרובים דםבירא ליה לר''ע דאפילו
לא כתיב מת בנפש ליכא למיטעי
לאוקנמי בבהמה אי משום דרשא
דלא יבא דמטמא באהל משמע אי
משום דאע''נ דאיקרי נפש בהמה בי
נפש םתמא לא איקדי ועוד דלא
םנו,,בהנ:ה,,ו:כת,מ, טה
רח םיםםת חר ם'םםח הוח רםת
םעוח. לקמן קעביד צריכותא בין
אמו ובין אמו וצריכי תרוויהו
למיתב למעוטי מת מצוה: לאחיו
שאם היה כ''ג ונזיר. דמיטמא למת מצוה דכולהו פרטי מיותרים לרי'ע
הלכך כולהון צריכיו אבל לא מציך קרא לכהן הדיוטי דכהן הדיום
מיטמא לקרובים דין הוא דםופיינא דכהן הדיוט דקדושתו קדושת
עולם אינו מעלה ומוריד לגבי מת מצוה ולא איצםריך קרא ואלאז
,,,,,,, ,,,,,, ,,נ'לכה גדל ר:,,, ,,,. ,,. ,,, ,,,,
הפנאה כלל דהנהו פרטי דנזיר דרשי' לבולהו ולאביו
ולאמו דכ''נ נמי ': (כדאמרינן) דאיצטיכו למת מצוה תרוייהו כי היכי
דצרימ תרוייהו בנזיר לדות מצוה ומשני כיון דאמר מר הייוו ר'יע
לאחיו דאם היה כ''נ ונזיר לאחיו אינו מיטמא אבל מיטמא הוא למת מצוה מהשתא תיפוק לן מהכא דכ''ג ואפי' וזיר מיטמא למת מצוה וכ'יש כ''ג
נרידא ומהשתא מייתר לן אביו י)ואביו בכ''ג לגזירה שוה וצריך למכתב שמהם אביו ואמו בכ''ג כדעביד לקמן צריכותא בנזירו לר''ע מאביו ואמו
דוזיר ה''נ בי למיעבד צריכותא מאביו ואו:ו דכ''ג וא''ת ואכתי אינו מופנה אלא מצד כ''ג דאילו בנזיר צריך למת מצוה וי''ל דסבירא ליה לר''ע
מתג,ומצראחד לדן,ואירמשןאימ,ישעאלהרארריר,הגן נשמ דודהממהבפ:ה המפרמנש פ,נ,יבירהליה
נזיר כיון דלית מה מת אלו הקרובין א''כ מצטיך אביו לנופיה לאשמועינן אפילו לקרובין לא יטמא ולאמו לג:ירה שוה ולאחיו לישי מת
,וחוחרדתא ממ וך,דיחנמתחר,לר.נמר,מצודבםי,חוה,או כנ מדד,ה מ.חנ,,לאי ננה נ,תר,לא:
לי חד לאו מה לי תרי לאוין ה''נ איצםריך קרא מיותר דאחותו שידחה מ''מ פשה דפםח ומילה אע'יג שיש בהן כרת אלא
לרמ ישמעאל דאין לו חיליק מן חד לאו לשני לאוין היכ סבור נמי דאין לו חילוק בכרת ומשני דבהא ודאי מודה רבי ישמעאל
דסד''א מ שרא חמנא למת נמצוה נזיר וכהן בז דחד לאו הוא כלומר לית ביה כרת אבל פסח ומילה דכרת לא יטמא למת מצוה קמ''ל אחותו:
ו לרבי