שףףףש ..... ף.. ... ...ף ף..... ..נ. .... .... .... .ן.. ף..
םכבחיו. דנ:יר דאפילו יש בו שתי קדושות: לאביו ולאמו
דנזיר ל''ל. וא'ת והא ציכי למת מצוה ה''ל דהכי פירושא למה מ תריהו
לכתוב חד למת מצוה והוא הין נמי דיש להקשות לאביו ולאמו דכ''נ למה
לי תיוויהו לא לבתוב אלא לאמו לגזרה
שוה דאביו לא איצםיך לגופיה בכ''ג
לקרובים ח. זדלעילז דיש ר''ע מעל
כל נפשות רחוקם מת קרובם ב'
והצריכותא דקעביד על תין קראי בין
בנ:יר בין בכינ: צששבר רעריהי.
דאי תב אביו ולא לאמו הוה אמינא
דווקא לאביו אינו מיטמא משום דקורבא
דאביו ח:קה בעלנ:א הוא משום דרוב
בעילות אחר הבפל אבל אמו דודאי
ילידתיה אימא דמיטמא לה לכך אי הוכ
כתב לאמו לחודיה הוה אמינא דאתי
יתורא דאמו למעוטי לאמו מהאי טעמא
ענ ואיהוהכתיבלאמובלאלאביוהוה
אמיוא דוקא לאמו אינו מיםמא דלא אזיל זרעה בתרה כדכתיב למשפחותם לבית אבותם והלכך אי הוה כתיב לאמו ולא כתיב לאביו הוה אמינא
דאמו מייתרא למע:טי אביו ועל כל נפשות מתי לא יבא דומוקי ליה לקרובים ומיתורא אעי'ג דכתיב םתווא דאינ לא כתיב אמו בפי' הוה מוקמינן .ליה
בקורבא דצד אם דוקא משברא דקאמר ו: בודאי ילידתיה ואי כתיב אביו ולא אמו (כו') בפי' אע''ג דמרבינן קרובים ממת דמיותר הוא הוה מוקמינן
מה דוקא בקורבא דצד אב מטעמא דקאמר הש''ק 'ז שזיפו מתחחק אחמו וא''ת ואפי' אי כתיב אמו ולא אמו הימ תיםק אדעתין דלאמו יטמא
ותיפוק ליה מק''ו מאביו מק''ו דלעיל ומה במקום שכהן הדיוט מיטומא לאחיו מאביו כדאדורינן לעיל ': והוא גופא ם)ותימאזו דק''ו ניתן למידרש
ונראה למהר''ף דלר'ע דיש מנפש מת דנזיר וכן מעל כל נפשות מת לא יבא דכ''נ דבקרובים אמי א''כ הוי כללא לכל הקרובים הלכך מ פרש
בתר המ חר מן הקרובים אביו או אמו הוה אמעא אין בבלל אלא מה שבפרם אביו אין אמו לא או אישא כיון שיש טעם לחלק ביויהם ומוו דהוי
מטעם כלל נ)או פרם דאין בכלל אלא מה שבפרט א'יכ אפילו בק''ו נמי לא אתי אמו וואביו כמו כלל ופרט דעלמא דאין לרבות יותר מן הפרם לא
בק''ו ולא בשום דרשא אחרת כדפישית בריש שלשה מינין (וביו דף וב.) וא''ת כיון דמטעם כלל ופרט הוא א''כ למה לי טעמא שנותן לאמו מטעם
חקה וכן לאמו משום דלא אזיל זרעה בתרה תיפוק ליה מהמ םעמא דאין בכלל אלא מה שבפרט כמו בעלמא ועוד קשה דמשמע כאן מדכתיב
ואמוו הוה ידעינן בולהון קרובים רגון אחיו ואחותו ואמאי ממא לעולם אין בכלל אלא מה שבפרט וי''ל שאוי איתור טומאה דגלי קרא בכהן הדיום
שמטמא לקרובים ולא לרחוקים א''כ בסברא דקורבא היתהו תליא מילתא והלכך ציך ליתן טעמא באביו ובאמו נמה צד קורבא יש בזה יותר מבזה
וניחא נמי דמאביו ואמו ידעינן אחיו ואחותו שהרי מן לך עוד טעם לחלק בקרובים יותר רק מב' טענ:ים מצד האב ומצד האם דקא מפרש
בציכותא והלכך כיון דגלי אביו ואמו ה''ה אחיו ואחותו ואין לנו לומר תו אין בכלל אלא מה שבפרט ותדע דהמ הוא שהרי לעיל במילתיה דרבי
ישמעאל דקאמר מעיקרא או אינו אומר לאביו ואלא: למעוטי אחרים רחוקים י: ופירשו בתוספות לעיל מטעמא דכלל ופרט ןוםתרז ליה משום דנלי
ברהן המום שםברא הוא מטמא לקרובים יותר מלרחוקים ש''מ דגבי איםור טומאה נם כי דחמנן ליה בכלל ובפרט צריך טעם וקברא לדבר
והשתא ניחא דלר''ע צריך למיכתב תרוייהו לאביו ולאמו ולא אתיא אמו בק''ו מאביו כדפישית ולא דמי לר' ישמעאל דיליף ליה ווק''ו אמו מאביו
דלרבי ישמעאל כללא דנזיר על כל ופשות מתנ לא יבא לא בקרובים כתיב וכיון דברחוקים כתיב אינך יכול לומר כלל ופרט אא''כ תאמר דלמעוםי
רחוקים קאתי :זה אינך יכול לומר דדתא לעיל :ק''וז מכהן הדיוט הלכך תו ליכא למייניה בכלל ופרט למעוטי קרובים אחרים כגון אנמו כמו
לר'ע דהא כללא לאו בקרובים כתיב במו לר'יע והלבך אתיא אמו שפיר בקי'ו מאביו ומ''מ צממנן לקי'ו משום קברא דציכ:תא דפישית לעיל
וא''ת הא תינח גבי נזיר אבל גבי כ''ג הא כללא הויא בקרובים גם לר' ישמעאל כדאמר לעיל על כל נפשות מת לא יבא בקרובים או אינו אלא
ברחוקים אמינא ק''ו מכהן הדיוט וא''כ מדייניה בכלל ופרט ונ''ל כיון דגבי נזיר לא ווצי למידייניכ בכלל ופרט ואתיא אמו בק''ו מאמו כדפרישית
א''כ נבי כ''ג נמי הכי הוא דהא ילפינן מהדדי מנזרה שוה דאמו ועוד י''ל דשמא לא חשיב ליה כללא מון דהא דאוקימנא ליה לההוא דכ''ג בקרובים
אינו מכח והפםוקז פצמו רכ''ג אלא מכהו הדיום באו אינו כדפרישית לעיל ולא דמי לדר''ע דר''פ מוקי קרא מטעמא דנפשיה מכח הפםוק עצמו
הלכך חשיב כלל גמור וצריך עיון דהא ר''ע דריש יבה ומיעט פ''נ דשבופות .דף ב).. וי''ל דגם בריבה ומיעט ממעטינן מיהא דבר אחד ואין
מועיל ק'ו או מדה אחרת לרבות והלכך אי הוה כתיב אביו הוה ממעםינן אדוו ולא אתיא בק''ו ותו לא מידי כל זה לשון מהר''ף וא''ת וכיון דציכי
לגופייהו אביו ואמו א'יב מהיכא תיתי ומת מצוהז בנזיר וגם לא מייתמ לג'יש בבי'ג כיון דמיצרך צריבי וי''ל דעל כרחיך מיותים הם למת מצוה
בנזיר ולג''ש בכי'ג דאלייכ לישתוק קרא מתרוייהו דהא ר''ע דריש מייתורא :דמת: קרובים בין בנזיר בין בכ''ג ועל כרחיך מקרא מלא דבר הכתוב
בכולהו קרובים ולא מפליג בין אביו לאמו בשום קברא למהו נכתבו שניהם כל עיקר אלא בנזיר לאיתויי מת מצוב ובכ''נ לג''ש ומיהו אי לא תיב
אלא חד לאביו או לאמו אז הוה אמינא דאע''ג דמקרא מלא דבר הכתוב מ''מ הוה אינא דלכמ כתיב חד למעוטי אידך ולאפוקי מקרא מלא
כדהרישית וא''ת מי מזקקינן לומר את הצמכתות לר''ע בין אמו לאביו אדרבה ואמר דאין שום קברא לחלק ביניהם ומייתרי תרוייהו לאביו ולאמ:
בין בנזיר בין בכ'יג ונדרוש אמו למת מצוה ואמו לגי'ש שבשניהםנ ואע'יג דבמיתא מזמר שניהם במילתיה דר''ע לאביו ולאמו תרוייהו למת מצוה מה
בכך מ''מ נימא דלאו דווקא נקט אלא מאביו לחודיה נפקא דהכי נמי או:רינן לעיל לר' ישמעאל דאע''פ שהזכיר בברייתא לאמו ולאומו נבי מת מצוה
אשייה אקיקנא דלא אתי בלל אביו ואמו למת מצוה אלא אביו לגופיה ואמו לנ''ש ומת מווב מלאחיו הוא דנפקא לן בדאמרינן לעיל אלמא לאו דווקא
המ נמי ממא דלאו דווקא נקם אמו אלא מאמו לחודיה נפקא ויייל דלא דמי דודאי לר' ישמעאל לא הזכיר לדרשת ו:ת מצוה כי אם אמו דהא לאבי:
איצטייך לגופיה לקרובים דאמרינן לעיל הלכך אע''ג דלמםקנא ו:ת ומצוה נ:לאחיו הוא דנפקא לן ולא ו:אמו מי'ש: שפיר הזביר לאמו לגבי מת מצוכ
משום דאי לא הוה כתיב לאחיו הוה דרשינן ומוקמינן לאמו למת מצוה ולא לג''ש דלעולם אית לן לאוקמי קודם למת מצוה דדבמיי לנופיה ומלגזרה שוה
למילף לעלמא הלכך לאנמו שנכתב קודם הוה מוקמינן לדרשה דמת מצוה אי לא כתיב לאחיו אחרי כן ומיהו למסקנא דנמצינ: למדרש למת מצוה
מלאחיו ומוקמי לן לאמו לג''ש אבל הכא במילתיה דר''ע דנפקא לן קרובים מעל כל נפשות כדאמינן לעיל מלאביוי'י ולאמו לא אצטרכינן כלל לגופמה:
הלבך על ביחין מב שהזביר בברייתא גבי מת מצוה לאמו ולאמו דהא תרוחהו מייתרי כדפרישית'י תרוייהו נקט משום מת מצוה דאי לאביו משור
מת מצוה ולאמו משם ג''ש למה הזכיר כלל לאמו לגבי מח מצוה דכיון דכתיב לאביו קודם בקרא וקרא קמא לאוקמיני למת מצוה כדפרישית ואם כ:
הכא ליכא למינמר כמו לר' ישוועאל אלא ש''מ דוקא היכיר שניהם למת ווצוה ומיצרך צריכי כדומסיק בדוסקנא כל זה לשון מהר''ף: מקשינן דבםוגיכ
דידן דריש לר'יע לאביו ולאמו דנזיר תרוייהו לומת ומצוה ובפ' טבול יום בזבחים ודף ב.. דריש לר'יע לאמו לחודיה למת מצוה ולאנוו הרי שהיה כה:
הדיוט והוא נזיר דנם הוא וויטמא לוות ומצוה לאחיו הרי שהיה כ''נ :הוא נזיר שנם הוא מיםמא למת דמצוה ומאי שנא ועוד קשה היכי דריש םחמאנ'
שתי דרשות מאביו ואמו והא צריכי אביו ואמו כדקאמר הכא וא''כ ליכא למידרש מינייהו כי אם דרשא אחת כדפרישית לעיל מיהו בתוספת'י' דסוניכ
דפ' טגול יום שליגא אהך דהבא ולית ליה צרירותא דהבא הלבך לאמו ולאמו לשתי דרשות קאתו וא''ת סוגיא דידן אמאי לא מציך נמי קרא לכהן
הדיום ונזיר כי התם וי''ל דםבראוי דכיון דכהן הדיוט מיטמא לקרובים לא מהניא טופיינא דכהן הדיום בקראוי דקדושתו קדושת עולם בהדי נזיד
להצריך פםוק דכיוןיי דבטומאת עצמו קיל מנזיר אבל כ''ג דנם הוא אינו מיטמא לקרובים ההוא ודאי הוה אמינא דמהניא טופיינא דידיה דקדושת:
קדושת עולם שלא יטמא למת מצוה ולהבי איצםריך קרא דנזיר דלאחיו לפ''נ והוא וזיי וםוגיא דהתם םברה דאף לטופיינא דכהן הדיוט ונזיר צריך קרא
מיותר ומיהו ק' דכיון דהתם בפ' טבול יום לית ליה צריכותא דאביו ואמו א''כ אביו ואמו דכ''נ ל''ל בשלנמא דנזיר כולהו :ימפורשזיי התם כדפרישי' אבל
בכ''ג קשיא דתסני ו)בהך לגזירה שוה וליכא למימר דםוניא דהתם ידרוש גבי כ''נ ומלאביו מת מצוה ולאמו לג''ש דהא ידעינן מת מצוה בכ''ג
מ לאח י ו