שת מםר המ שערעה מכמ כרוע עניגו וכרוע םנינו םמין שחם
רושפ פעםות. והיינו על המת דקתני במתני' דליכא אבר
שלם ולרבותא נקט שאין בהם רובע עצמות דשיעורא דעיר הוא בחמ
קב אלא לרבותא' דאע''פ שאין בו רובע עצמות הוא מגלחו מון שיש
בו רוב הבנין או רוב המנין אבל אם
אין בו רוב הבנין או רוב הממן אינו
מגלח אא''כ יש בו חצי קב כדאמינן
במתני' דאין מנלח על אהל רובע עצמות
ואית םפרים דגרסי לא נצרכה אלא
לשדרה וגולגולת שאין בו רובע עצמות
והמ נמי בפרקין לקמן .דף נו. ושש)
פריך והאמר רבא לא וצרכה אלא
לשדרה וגולגולת שאין בו רובע עצמות
ולא מצינו שאמרנ רבא בעלמא אם לא
כאן ולכך הגיהו בספרים כן ולא גרםי'
מה דהיכי מצינן למימר דעל המת
דמתני' איירי בשדרה וגולגולת והא
קתני בד:תני' בהדיא ועל השדרה ועל
הגולגולת לבך יש לגרום ןאלאז לרוב
במןו דלא תניא במתני' בפירוש ומהאי
םעמא נמי מחא אמאי לא משני רבא
אממני' דאהלותנ כדמשני הכא על המת
דקתני התם לרוב בנינו או לרוב מםנו
משום דבמתני' דבאהלות קתני בהדיא
על רוב בנין או על רוב מנין דמםמא
באהל הלכך ליכא לפרושי התם על
המת אלא כר' יוחנן ואי'כ לר' יוחנן
תנא ושייר במתניי רוב במנו ורוצ
מנינו אי קייל דנזיר מגלח עמיהו:
שרי עיוחו נער עםה חסת םההם.
כך היא הברייתא בשר המת
שקרש שנימוח הבשר מתחלה ואח''כ
קרש וכן מוהל שהרתיח מוהל היוצא
מן המת והרתיחו באור וכעלה רתיחות
החנו נצל וכזית מטמא באהל:
שרשר רםי חי רח 'רכ'י ררייה הוח.
כלומר שאין אנו יודעים אם המוהל הזה מבשר המת שמד:וח או מכיח:
וניעו שהן טהורים : מ קריש מאי הוי. הימ מגלח על הספק ואי דידעינ:
דדייה הוא ואע''גו דלא קריש נמי. ול''ל דקריש כיון דידינן שהוא מבשד
בש(מ' ב'י יהסיח בשמפ. בלומי דידעיון דבא שוזה בממ אבל לא
ידעינן מוהלי זה מבשרו או ב:כיחו קירש ודאי מוהל הוא הבא מבשד
המת ואי לא קירש ביחו ומעו הוא והי'נ יש לפרש גבי הרתיח דלכ
ידעינן וכי הרתיח והעלה רתיחות ודאי מוהל הבא מהמת הוא וזהו נצמ
לא הרתיח כיחי וניעו הוא: ים וער רבחםח. כזית מן כנבלה שנרקנ
מאליו ונימוח מי מטדוא במגע ובמשא או לאו ולא לענין גילוח דנזיד
קבעי: שהשלת חםורח. המנו טומאת נבילות לטמא אדם במגפ
במשא,,י,י.,ר,של לאל ר תיר,הירת
במנע ובבמשא יהכא כיון שאינה ראויה לא מטנמא וליכא למיבעי מידי
אי יש נצל דאפילו אם תימצי לומר דיש נצל לבהמה הכא טהורה כיו:
דכבר נפסלה מאכילת גר: השבשפת קכח. פי' שאר אוכליןי
שאינן מטמאין אלא כביצהנ לשאר אוכלין ומשקין ומטמאין'יי טומאח
בליןפר מפלר,מאבילתבר ו:קא,ל,פקא חדתומא
רסרע םמי. כלומר לדידיה מכא למיבעי מי הוי ח' של בהמה חשיב כבשד
ובלה ומטמאה לאדם במגע ובמשא שהרי אכתי ראוי לכלב הוא אז
לא גמירי נצל בהמה להחשב כבשר ואע''ג דראוי לכלב עפרא בעלמל
הוי ואינו מטמא: תרט חפחחי בעוה םםע. גבי נבלת עוף טהור מיתניא .בופין דף בפ.. המחהו לשומן של נבלת עוף טהור באוו
טמא דמשום הכי לא נפסל מלאכול לכלביי כדמעיקרא דדרך להמחות שומן באור: שששת םחור. דכשנימוח בחמה הוא מסיח מחוכ
השמש ומנו ראוי לאכילת אדם ולכך הוא טהור ואי ם''ד יש נצל לבהמה וה'יה לנבלת עוף טהור אפילו בחמה נמי ליטמא דאכתי הוא ראו'
לר,א שראוצל,ור הדהה,בל,מדי,מיא ו,שמ ם יף,ומיי ,דלא ר ה,כרר,ונחה וו מוטמאמכ
יואאמ:)',,בי',י בון,נומשי זבח: ר:ומק,טה...,,,ו:רה..קיהם ,תקר מין אק
נוקומו שנאמר :יף וטלם ובעלות: וצפיחיתיי. כננו כצפיחית בדבש כלומר שרודה אותו מן הכוורת מעורב עם השעוה ובערוך פירש יסכ
שמהוגשמ בדבש באלו נצוק םמא דמתוך שהוא עב זהרבהז חשיב אובל וכאילו העליון והתחתון מעורבין יחד זה בזה ולכך הנצוק הוי חיבור:
ר יר