בין) חר.חוממ,פיפ,,דרש,נוהמיד,תה,אולו,שדן
ופברו בי.וו(דקלששו'רומשרדב',,מד,א ימזלא
בדבתיב בתריה ואם לא יגאל עד
מאמ לו,,שוה ת,,לו:אדל
'ברחר רתנות רבש ישתר רי יםיה
שםנח. ומשמע בשוף כל ג' חדשים
הלבו לראות ומשני מנא ידעי' דמחלקין
השנה בשוה דילמא תרין ירחין בחד
זמנא וד' ירחין בחד זמנא ובי ירחין בשד
זמנא זוכו'ז וכיון דהכי הוא לא ידעינן
מביבא נילף דלית לן למילף ממקום
שיכול להיות שאין הדבר נ)(עוד) להכי
ולשיון מבמי עח מומה: שרם נכי
עחנים ןרביתמ: תובר. ואי'ת והא
כהר' עצמם ילפי' (חכויח יז.) משתם נ:יי
שיע שרע דמקילין אחת לשלשים יום
י וא'יב נילף נזיר עולם מסתם נזיר
דהה שלשים יום ה''ל הלא מיהתבר
מה ללמוד קדושת עולם מקדושת
שעב ולהמ ימף מככנים אעי'נ דלמד
מן הלמד משום דכהרה נמי קבישת
עולם הוו: םפר מיהח היניה
כםבר בחוחי. וא''ת ונימא דאיכא
ביוייבו קרבוות דהוא מביא ולא הן
ויי'ל דה''ק מאי איכא ביניה בתנלחת
דקאמר קרא ויהי מקו יתיה אשר
יגלח י)משום דבתנלחח היה מאחר:
תבי ופהי:) ם' םנח הםבי. פי' דליכא
למימר למ'ו שנה ולמאי) למלכות
בית דוד דאז מרד אבשלום דהא
משמע קראי דהיה מלך ה' שנים אחר
מעשה זה ג' של רעב ואחד שמנה
ישראל ואחד שהערד משמרות ומשוי
מקן מ' שנה ששאלו להם מלך ואלו)
שמרדונ במלכו של עולם תלה מידח
זאבשלום בשאלתם להם מלך ' בז שהיה
שנת עשרז לשמואל ובחצי י''א העמו
ת, יויח,א,וי.שנ,רי,ר
דוד היא שנת מ' לשאלה ואח''כ מרנ
אבשלום והשנה ההיא היה שנת רענ
וגם אותהי שנת מ' לשאלה ואכי'י מרנ
במחלמ שנת מ' לשאלה ולאו דוקל
מקו מ' שנה: םשש נוי'ות םרש'כ
יום. ובגמרא מכרש מעמא:
שר נרח חםר הננר נוירות החשור'י
התורה םר: רי רהר חרש. הירוה
בשוביהי בהרשש נ:יר יבנבבן םיףו
.,.,,..., ..' ,. םןב...
וע ר