בהפשם נקט אגב אורחיה ולא צריך למילף יי. דמנ:פיה דפר יום
הכפויה שמעינן דכתיב (רקיא כי) ושכפו באש את עורותם ואת
,,, ,שד.אדרשםדד,ו,בשדם רשה ,, ,,,,
דימך לעיל צפון דמעכב
בעולה מק''ו מחםאת והדר יליף אשם
מדאיתק ש לעולה יי. היינו למצוה דלמצוה
בעולה כיב ומיהא יה' מדאיתקש תרי
זימר אעולה הוא דילפינן עיכובא
באשם וא''ת דבפ' אמר להם הממונה
:ייחם וד ננ.ז שששע בקיבוש יביה
ורנמם הבא בק''ו חוזר ומלמד בהיקש
דקאמר ר''ש בן אלעזר ק''ו ומה במקום
שאין העון טבילה העון קידוש מקום
שהעון טבילה אינו דין שטעון קידוש
כו' והדר קאמר מקיש כשיהה ללבישה
מה לבישה מעון קידוש אף פשטה
טעון קידוש וי''ל דהאי לא איקרי
קדשים אא נוף הקרבן דוקא:
סן ם םכ,ה, תט,,. י אי
דק''ו ננ. הוא אמאי לא נילף שפיר כל
כחה דמצינן למילף כי היכי דילפינן
בנ''ש אפילו הן מאה ויש לפרש וו. בן
בנו של ק'ו היא משים דמעיקרא הוא
דמבפיא ליה אי דבר הלמד בק''ו
חוזר ומלמד וו. בג''ש היאך בא להומר
מדהוי בק''ו נג'יש שמלמדה בק'ו ע''י
ק''י א''כ אתה רוצה לדין ק''ו עי'י ק''ו
מדבר הבא בקל וחומר הלא זאת היא
שאילתך שאתה נמשופק בה:
רשר יהורח מוםר םםםבח שנריש
שש'ת השר'שה. שיי בקישכש
דבמס' טהרוח (ש'יש. משמע דלר''מ
אחח שחיטה בעוף של חולין ואחת
מליקה בקדשים מטהרות טרפוחן
מידי נבילה ולרבי יהודה זו וזי אינה
מטהרת וא''ת דבפרק אלו היפות
.זיר: הש יי.) אמריון רבי יהודה נדיק
בידא ור' חמיה בדיק במחטא וא''ל
מא: דבדיק במחטא למאן דבדיק
בידא עד מתי אתה מאכיל נבילות
לישראל ננילות ש''ד הא שחוהות נינהו
מאי קשיא לרבי יהודה ודאי נבילות
הויין כדתשתע הכא דשחימת עוף
אינה משהרת ר''ל דלא הו''ל למיפרך
אמבא דרבי יהודה כיון דרבנן פליגי
עליה: שש נככת גחםח םםםםבח
תםנכ ושםםב עוי. תימה מה לנבלת
בהמה שאינה מטמאה בבית הבליעה
וי''ל דעיקר טענ:א דר''מ מהיקשא
דזאת חורח הבהנמה והעוף כדלקמן פ'
בטאת העוך .הש שכ:. דפי' בקווהי:
םש םב'נו השחישה שר כוח
בםששרשר החש'רר ושוי. ובםי
ולא היא חרוייהו משחיטת חולין גמרי
פי' מליקת קדשים במה מצינו משחיטת
עוך שאינה מ אם בשולין ושחישת
עוף של חולין בק''ו משחיהת בהחח חולין ותימה היאך נמר ו:רקת
עוף משחיטת עוף מה לשחיהה שכן מכשרח בחולין ועוד קשה דמנא
ליה דמליקת עוף משחיהת עוף גמר הי. דלמא חשחיםה דבהמה גחר
ונראה לי דאה כן הוה נמר בקי'ו כדנניר שחיהח עוף והיינו העמא