דלא נמר דאיכא תרי שינהי ממקה משחיטה ועוף מנהמה. ברו''ך. ועוד
קשה היכי דייק דדבר הלמד בק''ו חוזר ונמלמד בבמין אב אימא דשחיהת
עוף אתיא בבנין אב משחישת בהמה ודבר הלמד בנמן אב חוזר ומלמד
בבנין אב כדמשקא יי. בשמעתא ונראה דלישנא דחתני' קדייק דפשיטא
דעיקר העמו של ר''מ מהיקשא ד:את
התורה יי' כדלקמן ..שש:. ופשיטא ליה
דבמה ממנו מעוף יליף דאי מבהמה
מה לי למתהי בק'ו: שםצם םחב
רח י''. שישה בשכשי שהםוע בביון
דמלמד בבנין אב חבירו אם כן מלמד
בק'ו יי. ומה היקש שאיוו מלמד
בהיקש אי י'. מדדבינא מלמד בקי'ו
מדתנא דבי רבי ישמעאל בנין אב
המלמד בבנין אב חבירו אינו דין
שילמד בק''י וכה''ג עבד ק''ו לעיל .ו:. :
םשכר שר חםרו ר: ברש שבר.
תימה היי דיק מהכא
דבנין אב חוזר ומלמד בבנין אב
דילמא לן הדם לאכר שקיעת החומה
יליף וולן דאימורין דלא פשילי בשקיעת
החמה אלא בעמוד השחר והדר יליף
לן דדמורין הנפבמם בעמוד השחר
דאם עלו לא ירדו מלן בשר ויש לומר
דפשיםא ליה דאע''נ דיליף באימורים
שלא הכשירו יי. חהכשירו דבשר דם
המתיר עדיף ולא ילפינן דם ב. שלא
בהכשירו ויהכשירו תדע ומהלא ילפינן
מעיקרא לן דם ו:לן בשר וי:
תשר שתר חחר םוכר. ישוד
םביבב והתי י:הי םערבי
של מזבח שיהו נ' כנגד פתז ההיכל
כך פי' בקונהרש ווא ניש מה שכתוב
בשכים ההוא דשגע בישא משם
דמשמפ מטעם שאין מעבירין על
המצות ולא מן הפשוק כתח אהל
מועד והלא גבי חטאח אית דאמי
שיי כדם על ישוד מערבי לקמן
.וף מנ.. ואמר המחא ילמוד סחום
מן המכורש מחהאת כנימי משמע
דמפורש בהדיא ועוד דאיח דאמי
על ישוד דרומי וקאמר ילמוד יידחו
חן הכבש וב' בהניוך לי ניציאתו מן
ההיכל בסמוך לו חהיכן פשוט לו :ה
יותר נ:זה והלא בתרוייהו שייך טעמא
דאין מעבירין על המצות ועוד אמרינן לקמן (וף וב:) על וו.
קדשי קדשים שירים בהדיא כתיב בהו אשר כתח אהל מועד ומיהו
הא גוכא קשיא דלמה מ קרא דפתב אהל חופד תיפוק מ דאין
מפבירין על המצות כדאשכחן טעם :ה נפ''ק דיומא .דף ש(:) דפריך
מאי שנא דיהיב מזרחה צפונה ברישא י' ונבי דישון מזבח פניומי
והמנוכה כמר דישון מזבח קודה משוה דאין מעבירין בי וכן
עבורי דרעא אטוטפתא אסור ויש לומר דלא שיך אין מעבירין על
המצות אלא כשיש שתי מצות לכניו כגון ישון מזנח פנימיח ומנורה
או כנון מצות קרנות שאינו יודפ מהיכן יתחיל אבל לקבוע מקום
אשכיכת שירים לא קבפינן מהאי םעמא אי לאו דנלי קרא בהדיא י':