רס'תר כנומי. וא''ח הא אמר ר' עקיבא לקמן .דף פש.. דכל
דמים שהכרש לכנים פסולין וי''ל דשירים אין נמככין
לרבי עקיבא ולא קינן בהו לכפר בקודש: בב יכור כםח כי קרמ
ריו. הקשה ה''ר חיים לקמן פרק התערובת .וף פז... אמרינן
גמ דם חטאת שנתערב בדם עולה
דפליגי רבי אליפיר ורבנן אמר אביי
לא שנו אלא תחילת זטאת ועולה אבל
שוף חטאת ותחילת עולה דברי הכל
מקום עולה מקום שיים פירוש דאם
נתערבו שיי חטאת בתחילת עולה
לכולי עלמא יתנם למהה מן החום
דמקום תחילת מתן עולה כשר לשיי
זטאת ויזרקם לקיר המזבח ימאליהה
שותתין ליםוד ואין כאן שנוי נ:קום
א''ל כב יישף הכי אומר רב יהודה
שיכיה צריכין איצטבא פירוש שישפכה
על גנ היפוד ממש העשוי כאיצטבא
ולא יזרקם לקיר הזקוף כמשפט עולה
דמשמפ יז דעולה אינה טעונה גג ישוד
וי''ל דהאי דבינן הכא נתחילת עולה
גג ישוד לא אתא אלא למעוטי אמכ
אדמה יי. התחתונה של מזבח שמן
הארו עד הכרסה אבל קיר הזקוף
של י' מעלה עד היסוד פשיטא
דעדיף (.בעולה) מגג יפוד ממש
רה ריר.וי..עייר. ר
יוהיית םםפון םתן רםים ריםור. לעיל
הרק בית שמאי (נם ח:. נבי יעשה
לפר כאשר עשה דיש שמיכה ושיי
הדה בפר יוה''כ ותימא להאי תנא יי.
סמיכה מנא ליה ושם ה פירשוו:
ושש ם' מחי: נבנה רםו רשניה
בושח. תימה מה לפר כהן
משיח שכן מכפד על עבירת מצוה
ידועה דפיך לתיל פ' בית שנמאי .דש
ח... וי''ל דסמיך אהאי דאתי
בקל וחומר נמשעירי רגלים ושעיי
יחדת.דדבי מר בביקשחר
דית לן למימר טרח וחב לה
קרא כל כמה דאיכא למידרש: