תושש שנת: רםח כםפרח וכח חותח שנת: רהח רהםח. וא''ת
א'יכ הימ פריך לתיל ביש בית שנמאי ..דף וב.) אינ:א
יכפר אע''כ שלא נחן למעלה אלא למטה יי. וי''ל דהוה דריש אותה
לדרשא אחחי כדדריש לפיל בפ'ק .דף י:. אותה יי. למעלה ולא
אחרת למעלה א''נ כוה מפרש אותה
יאכלנה אבל למטה לא יאכלנה
ולעולם כיפר ולא שיכא כאן דההיא י''
דשמואל .ושימ ה' בו:) דמון שהניע דם יי.
לת:ח נחככר: שת רםיה חבםוריה
רםםר חש נשנ: רםכרר רח ב'פר.
פירש בקונו' דנחמאת העוף כתיב
היא שאם שיוה בה פשלה ותימה הא
ני' בבהמה נתי כתיב הא ונימא במו
כן שאם שינה בה פשלה:
שתםר הנ'תו': רשכרח והוש:
כםםר. תימה ד. מעולת
העוף שסופן לתהה ותנ: לקחן בפ'
חטאת העוף .הש שי.. עשאה למהה
כמעשה כולן פשולה ומיהו
היא נופה לא ידתינן מנא לן: