צםרםברר םםבינחו נכרי כוברב. פירש בקונםרה תלמידי רבי
ישמעאל שהם מרומה משכו את רבי שמעון לומר
כדבי רבם ותימה דלקמ: פרק בתרא .וש שיש:) אנירינן ושינ:ניך
משמנהו נברא לגבי דרי שמעון דאמכ זו וזי ירושלים משמנהו
יני לרבי ישמעאל והשתא מה םימניך
הוא זה כיון דפעמיה אמרינן איפכא
ונראה דגרסינן בסכרים ישרה וזה
ויה יםוב ברישי יםישייר עשבייהו בברי
לנברא רבי שמעון בן יוחי קי נברי
לפי שנזכר שמו ושם אביו ור' ישמעאל
שהוא יחידי קי גברא ונרשינן נתי
כרק בתרא ..שש) ושימניך משכינהו
גינויבוה נךנך. ושר,
דלא תני שפיכוח שירים
בעולה והלא כל הדמים טעונין
ישוד כדדרשינן ינ העולה למזבחה
של עולה לפירוש הקונהרש ובריש
בח שמאי (וכיו וש ו'.) אמרינן מנין
לכל הדמים שטעונין מתן דמים רסוד
ועוב בבששבש ששב יום ני) שנן
שיי הדם היה שופך על יש:ד דרומי
ותירן הייר משה מכונמייייא משוה
דעולה בזריקת כלי וזימנין דלית בה
שייה בחמאת ינ. דבאנבע אי
אפשר בלא שייים ולא נהירא דכולה
שמעתא מוחת דמנוה במתן שייים יי'
וה''ר יעקב מאורלינ''ש פירש דכיון
בשמעי' י. תנא דכנימיה ביסוד
מערבי יי. וגם התחיל בחיצונים למיתני
ישוד דרומי הוא הדין בכולהו ואע'ג
דקחשיב בכל פנימיים היינו משום
דהתחיל בכנימיים וצריך לומיתני
בחיצונים ואין רוצה להפשיק:
שרשר ברשיש. כיי בקונשרש
ליפסל ביוצא ובטבול יום יי.
ומועלין בה ולא היה לו לפרש לעני:
םבול יום ומחוסר כפורים שזה הדין נוהג בכל קדשים אפילו קלים
אבל יוצא ומעילה ניכא דקדשים קמם לא ומבטלי) מיפשלי מוצא
ואין בהן מעילה יי': םשצם יכמ תתיב בר ברםי קרםיכ.
תימה ומהאי יי. שעמא הוה ליה למימר גבי זנחי שלמי צנור דהא לא
כתב בהו קדשי קדשיה וילכיון נהו לקמן .וף מב.) תדדחקש לעולה
מה עולה קדשי קדשים: בבשר תב: ככיכ כו'. כא דאיצםיך
לעיל לאקושי חטאח לעולה לעני: צכון נ:שום דמהך גזירה שוה
דסביב ליכא למילף דלא שייכא אלא לענין וותנוח דהא חםאת שנכנס
דמה לפנים פשולכ ודומכ םעו: כיבוש מה שאין כן בפילה:
שש ררכ: ניהוב םתנות שוי. תימה כי היכי דדרשינן בפכק קמא
.וביו וי י'. אותה דמה למעלה ולא אחרח דמה למעלה הכא
נמי ניומא אותה בפיסוק ומחנות ולא אחרת בפישוק מתנות: