צתר מםרת כמ תיח כו ישור שמוירח שככםח קפשיר. בתמיה
דלקמן (דף בד:.) אנמרי' שעל קרן מזרחית דרומית היא נעשית
ואי אין לה ישוד נמצא כשהוא מולקה באויר היא נמלקת והדם נופל
ארו לאיבוד ואם תאמר נופל הוא על השובב שהי למעלה היא נעשית
הא קתמ התם עשאה למטה מרגליו
ואפילו אמה אחח כשרה דלא קפיד
אלא למעלה מן החום כך פירש
בקונטרש ונראה שלא היה כתוב בהך
ברייתא שירי הדם היה שופך ליסוד
מדלא מדקדק בקונםרס אלא מהא
שהדם הולך לדבוד וקשה דאם כן
הוה ליה לאקשויי ממתני' דקדשי קדשי'
.שב בד') דתנן בא לו לקרן דרומית
מזרחית היה מ:לק ראשה כו' וברוב
ספיה נורסין אן שיי הדם היה
שופך ליסוד נףז ומפרש ה'ר חיים דודאי
גרםי' ליה ומכח זה פיך דעל כרחין
לאותו קרן שמולק שם היה שופך שירי
הדם י. קי לכ ישוד מדלא קתוי
שהיה הולך לקרן דרומית מערבית
שהיה בו ישוד לשפוך שיים ועוד
דלקמן פ' קדשי קדשים .נש זב שש.)
מפרש שעושה אותה באותו קרן לכי
שהוא קרוב לבית הדשן הכול םרוק
משה מוראה ונוצה ואם היה זקוק
לילך לקרן אחר לשפוך שירים מה
היה מרויח כיון שהיה ציך לחזור ואין
לומר דלאחר זיקת מוראה ונוצה היה
הולך לשפוך שירים דאם היה מאחר
כל כך היה דם כלה אלא על כרחין
במקומו היה שופך ליסוד ולכך פיך
ואי אמרת לא היה לה ישוד באהרא
בעלמא קעבד ימשני אימר כן התנו
אוירא דבניחין ועשו כמין בליטה ועל
אותה בלימה היה שופך שיים ומיהי
קשה דאי חשיב יסוד לענין שאר דמים
נמי יחשב ישוד ה''ל דלא חשיב יסוד
אלא לעמן דמים הניתנין למעלה מחוט
הסיקרא אבל לענין דמים המיתנין
למטה אי מכשרת מה לההוא קרן
זימנין דאתי למיתב חחת אותה בליטה
ונמצא נותן תחת הישוד אבל דמים
העליונים לעולם הם למעלה מן
הבליטה ומיהו קשה דאם כן הימ
וממעם הכא עולה דלא ינ. הוה ארבע קרנוח בחטאח משם דטעונה
יסוד לענין דמים העליירה ונראה לדבינו תם דלא גרדנן שירי
הדם היה שופך לישוד דשופך משמע מן הכמ מדלא תני מתמצה ליסוד
כדקתני גמ חטאת העוף ה. ועוד דבמתני' דלקמן פרק קדשי קדשים
.דף שד:) קתני בחטאת העוף שירי הדם ובעולת העוף לא תני משמע
דלית ליה שירים והא דמרבינן לעיל שיים בכל הקרבנות היינו י(. לבד
מעולת העוף וכיון יי. דנעשית מצותו מה לנו במכ שהדם נופל אחכ כך
לארו והולך לאיבוד דכל דמים נמי לאחר שנשפכ: מפוד הולכין לאיבוד
אארי כן ועוד כשמתרו כך התנו אהרא ופירש בקונמרס שהיה עושה
כמין בטטה במזבח לקבל דמים היה לו להש''ש לפרש זה ונראה
לר''ת דפריך ממליקה עצמכ דבעי בראשו של מזבח דומיא דהקטרה
כדלקמן ואי עביד ליה באויר דיהודה אם כן יי. אינה עולה לקדשי
מזבח ומשני דאוירא דבנימין וקדיש האויר ברדושת מזבח ואף על
נב דהקמרה באויר אי אפשר לא חייש אלא בהא דליהוי קדושח
מזבז ומיהו למאן דאמר .ומבן וף בב.) אין עושין מערכה על גבי
סובב נראה דממקה נמי לא מהמא התם אף על גב דקדוש בקדושת
מזבח והכא אייי למאן דאמר עושין מערכה על נבי שובב:
רש בםר כגנין. אף על נב דלמםה לא הוי רבופ למעלה
במקום המערכה הוי רבוע וקשה קצח לישנא דמתני' יי' לרנ
דתנן במםכת יומא (דף ינ.) דרצועה יוצאה מחלקו של יהודה
מק,ללקו .ש.לבנממו,וה בד,בנו,שו:ם,שה, בט.מבן :. ,