וששר םכםי בכור םנב כ:. לעיל .דש ו. ו''ו וז) פירשנו אמאי
לא אחי בבנין אב: שת חםבת עבעוי תוי. ולענין מתנוח
ליכא לאקשרי נה' לחהאח דדרשינן לעינ כרק קמא (וף י:) אותה דמכ
למעלה ואין אחרת דמה למעלה: שת פורר כעעו:. וא''ת עיכובא
מנא לן דבעולה לא ידעינן עיכובכ
אלא מק''ו דחטאת כדקאחר רנ
אדא בר אהבה ליל .דף מב:) שלכ
יהא טפל חמור מן העיקר ודבד
הלמד בקל וחומר אינו חוזר ומלמה
נהו, כ ,ר, ם'א ,י
קםב כהבי בתמ. לא מצי למיתד
לענין ארבע מתנות על ארבע קרנוח
כדפרי' ומ חימא י. לעמין פיסוק
תתנות דנוחן ושוזר ווותן כדקאמד
רבי ישמעאל בעולה לעיל .דף ונ..
כיין ינ. דאיחקש נמי לעולה אין לנ:
לשנוח מעולה: םת חםבת בינר
וחהרש חרח רישרי שרונה. שימה
דלקמן פ' דם חטאת .דף וז:. ופ'
התודה .במייז וף שנ:.) נפקא ל:
מקרא אחכיוא יי ואית כיון דאיתקש
לחטאת אם כן יפשלו שלא לשמה
כחטאת ולרבנן דדרשי בפ''ק .ובימ
דש י.) אוחה ניחא אבל לר'
אליעזר קשה וציך לדקדק בפ' התכלת
.ממשיב וף מב:) דגמר שלמי חובכ
משלמי נדבה ולא מקשינן לחםאת:
שתם נרח ככ חרת השרשת:
ידח. תימה דציך קרא בנ:יר
המשלח יו' שערו תחת הדוד של חטאת
.מזיי דף בב'ז תיפוק מ מהך כיקשא: