שםתש נםי םיההת קרבב םותרח. ואפי' הכי פשולה שנא לשמה
כיון דאינה באה לאחר נייתה לשם חםאת כי אם לשם
עולה אשם נמי מון דאינו קרב להדיא לשם אשם אלא לשם עולה לא
דמי לשאר קדשים נ' וומקשהז חהאח אע''ג דקרב ניותרה מיעט
רחחנא הוא למסקנא זו משמע
שעומד מוקשה דלימא ליה ר' אליעזר י.
אשם נמי כו' ו''ל הנ. דנרש וחטאח בה''ו
וכל זה מדברי רב ששת וה''פ חהאת
אעי'נ בקכב מותרה מיעה כבמנא הוא
שלא תכשירנה דאתיא ה: לאחר מיתה
כמו חחיים ומשום הכי איצטריך לריש
לקיש לעיל אותה והא דפריך אשם נמי
כתיב ביה הוא לאו לשחור דביו של
רב ששת קאתי אלא המ קאמר היכי
ממעטת ליה מפסול שא לשמן מאותה
הא כתיב בה הוא ני. לפושלן:
שרטש החהנמ חיבני'. בכחה
יתיםית יםעע ביבבתיב
היא בחהאח נפקא לן עיכובא דלקמן
בנמ' .וף י') דרבי אליעזר אימר אך
האשם א''ל ר' יהושע חטאת נאמר
בה היא בשכיםה ןוכו'ז ובפ'ק דמוזות
(וש ו.) חמאת מעמא מאי דכתיב
בה היא ותימה דלקמן בפירקין .דש ז:)
במכא חון נ'. מ: הכסח והחהאת
ויליף לה מקראי אחריני וה''ר זיים
חפרש דצרימ תרי קראי חד לחהאת
ששחטה לשה עולה וחד לחטאת חלב
ששחטכ לשם חטאת נזיר ומצורע אע''ג
דכולן שמן חהאח מ''מ פשולה מון דאינ:
באין לכפר ינן כמי עולות כדאמינן
לקמן .ש :. ולא דמי לחטאת חלב ששחטה
לשם חמאת זדםז דכשרה וקצת קשה
מהא בשיך בריש מוחות :וג ו:) נבי
חטאת חלב לשם חטאח נ:יר ומצורע
מתכפר דכיב זאת תירת ומאי פירכא
והלא נלי קרא דכתיב בה היא ונראה
דאיצםריך היא גבי חםאת לגלויי אמנחת
חוטא ואמוחת קנאית ני. ואשמה דכתב
בה היא וכמו בפשכ מוהיינו) דאמר
לקמ: .דש ז .ז גבי פשח אלא הוא למה לי
לכדתניא כל מקום שנאמר בו ה:א כו'
ורבינו ש''י נ). מוחקו ו:שום דליתיה
בביחא דלקמן ובחנם מחק דשמא
היא בכיתא בתושפתא ני. ומיהו קצת
תימה אחאי וריך תרי קראי זד
לחשאת וחד לכשח יה''ר יצחק
מפרש חד לחטאת נקבה דלא אתי
מותרה גופה עולה אלא תרעה עד
שתשתאב ויביא בדמיה עולה ולהכי
פשולה בשנוי קודש ורד בשעיר נשיא
דהה זכר ומוחרו גופיה הר עולה כי
הפריש שתים לאחיית יאימא דלא
ליפשול בשלא לשמן ויש שום ציכותא
דלא מצינן למילף חד מחביכ דאי הוי כתיב בנשיא בדידיה שני :צ''ע:
תבמ::ש ניתק עיי כע ניתק כע עפי קיע חוע שחוייתו ימע. ומשומע
הכא דניתק וף. לרעייה דאוריתא וחימה דבפשחים בשוף
אלו דברים .דף כנ.) משמע דהוי דרבנ: דמפרש התם דיקא שחהו שתם
דיעבד אבל לכתחלה לא נ:ירה לאחר כפרה אמו לפני כפרה ולא קאמר
גזירה לאחר ניתוק אטו קודם ניחוק וי''ל דה''כ בהווייתו יהא קודם
כפרה הלכך איכא י' כפרה נמי בעי ניחוק נזירה אהו לפני כפרה
יד''ת לא גיש כא: ניתר אין לא ניתק לא ינ' יכן בפ''ק דמנחית .הף ו..