ףףףנף ..... .... ן.... ....ף. ..... ..... ף.......
(דף נ... ובפ' התכת .בושיש דף בש:.יי : תצת כעםו
מי: נפםח בכמ כפתח ני. כתוח. שהוילון משמשת ני' עשוי לצמעות
בעלמא שלא יסתכלו בהיכל בשעח שחיהה דאי משום לאחר שחיםה
הרי יכולין לסנור הדלתות:
כצששש םחי. תימה ר נובהה
חשינ הפסק איכ כננד
המזבח יפשל שמפהיק ני. ואין לומר
משום דרואה פתח מלמעלה למזבח
דהא פלקא דעתך השתא דנובהה
שחנה מפשיק דליכא למינמר משום
דגובהה שמנה היה סותם כל הפתח
דהא סבוכ שהיה השתח נובה עשיה
אמה כדפריך בשמוך ונ''ע דביומא
הירת יבב ב'.' יר' נבי בהן הףירר
פרה שהיה כותל חזרחי נמוך שיוכל
לראוח פחח אהל מועד וקאמר התם
דדרך פלנא אמתא עילאה היה יכול
לראות ושמא הייוו דיקא הזאה
שהתה מעומד אבל שחיטה היתה ף.
מיושב ואכחי תיקשי מכונד המזבח
אמאי כשר לשחוט דאמר כל הע:רה
כולה כשרה לשחיטה: שבי פםפםי:
ריו ששית הרכישות. במשכת מבות
זוף וז.. י. דאילם עודף עליי חמש
עשרה אמה מן הצפון וחמש עשרה
אמה מן הדרוה והוא היה וקרא
בת החליפות והיו לו שני פשפשין
להכשיר את כל העזרה דאותו חצר
עד כוחל מתרבי קרוי עזרה ילא
כמו שפי' בקונהרש שהכל קרוי
בית החליפות עד כותל מערבי
יבהרש הנייתין י'בי( יב.) נבי בוו
נדול בייה''כ דקאמר דזזיניה נפשפש
יהירם בקונורם בםיי יי' השהם'ן
היו באותם החמפוח ותימה
נדול פירושו דדרך פשפשין לא
היה יכול לראות כלל ה. ופי' רבינו
ריב'יא דחזיני' דרך כשכש שימשו
פשפשין לראות אם פינל ואם לאו ונם
זה קשה דלעיל פרק כל הפסומן .דף
ונ.) פריך וניעביד פשפש ת. הכל
בכתב מיד ה' עלי השמל ומפרש
ה''ר יעקב מאורלינ''ש דההוא פשפש
היינו דרך הלול שאחורי בית הככרת
שיראה משה דרך '. טת קדש
הקדשים ובהיכל יכול לראות דרך
פתח הגדול לאולם: םברש כער יי'.
גבי שותין מיתי להאי קרא בכ'יק
דתמיד .דש שז... תימה ר אחוי
הכפרת היאך יכול לשחוה הא אינו
יכול לראוח שם פתח אהל מועד דרך
חלון יי. דלכר בר דהא איכא שני פרכות בין היכל ובין קדשי
הקדשים ובפרכח לא היה שום פתח אלא אחת פרופה מן הדרום
ואחת מן הצכון ויש לומר דהלול קרי פחח ורואה בו קדשי קדשים
דלא גרע מאהל מועד כמו אכיי ביח החליפות שהיו פשפשין
וקרוין פתח וע''י כן כשר לשחוט עד כותל חערבי לפי שרואה בהן
כאולם שקרוי אהל מופד לנמאן דאמר יי קדושת כיכל ואולש חדא ו:ילתא
יי. וא נ''ל דבשלמא שוי פשפשין דבית החליפות הוו שני פתחים קטנים
ימשמשין כנישה ויציאה ומיקרי כחח אבל יי. לפר בר חלון
קםן ולא פתח נמקרי ובסוף התערובות .ובמן פנ:) קרי ליה דרך נמשופש
ולא מיקרי ביאה דרך שם ואי הוה נקב בפתחו של כיכל לא היה
יכול לשחום אם היכ הפתח נעול על שמך אותו נקב קםן. ברו''ך: