קרשר ם,םמו,,דתלא,,טתוב אהלתעד כר .יישא,ז)
שברן כרם םנפשכ כםקיכת חחםח. פירש בקונטרש דלא חהניא
ליה הלנה בראש המזבח לאכשורי למחר לזיקה ותימה
החא למאן דאמר 'י אין מנה מועלח
בראשו של מזבח אלא למאן דאמר
מועלת לנמה לי קרא י. בלילה אין יכול
ל:רוק דביום צ:ותו כתיב .שש ז) ולמחר
מיפשיל בעמוה השחר כאימורים וכי
תימא דדצטיך קרא משוה אימוין
דקימא לן .ובמן דף פד.. אם עלו לא
ידו וקמ''ל בדם דירדו ואליבא דמאן
אי לר''ג האמר לקמן פרק המזבח
מקדש .דף פנ.) דלא ירד אף בדם ואי
לרבי יהושע הא אמר דאין המזבח
מקדש פשולין שלא ירדו אלא בהקטרה
ואם כן קרא דהכא למה לי ויש לומר
דאיצהריך קרא לפםול דם בלינה משום
דהוה אמינא דלא מיפשיל מ היכי דאין
בייבין עליו משום פיגול ונותר ומיהו
אין םעם זה נכון והרי יי. עצים ולבונה
לר' שמעון (וביו דש שו.. דאין כיין
עמהם משום נותר ויפסלי בלינה
היכא דקדשו בכלי ועוד דהוה ליה
למימר מנין לדם שנפשל בלינה ויש
לפרש שקיפת החמה הינו תחילת
שקיעה קודם צאת הכוכביה כדאמר
במשקיעת הבמה ועד נאת הכוכביה
ד' חילין בפרק מי שהיה המא )ששזיב
וו.) וחשוב יום לעמן יה. שמצותן ביוה
ומפשוק מיותר ממעם ליה הכא מביום
הקריבו נ. ובכל דוכתא חשוב יום עד
צאת הכובים כדאמר אף על פי שמן
ראיה לדבר :כר לדבר ואנחנו עושים
במלאכה חציים מחזיקים ברמחים
מעלות השחר ועד צאת הכוכבים
ואומר והיה לנו הלילה משמר והיום
מלאכה בפ''ב דמנילה .דש ב:) והשחא
לא הוי כמו שקיעת החמה דמסכת
תעניח (דף ינ.) ונ. כל תענית שלא
שקעה עליו חמה אינו תענית וקבלה
בידינו בצאת הכוכביה ובמי שהיה ממא
.פששיב דף ננ:.. נמי הכי משמע דנפסו
הדה בשקיעת החמה שקודה נאח
הכוכבים ארבע מילין דחשיב דרך
רחוקה מן החודיעים משום דלא מטי
לירושלים עד תחילת שקיעת החמה
דקעבר עמה זמן שחטת הפסח
זואין) ננ. לדחות ההיא דמי שהיה המא
רבנן עבוד הרחקה די שא יבא ליי
הלנח דם וי ל:ר:ם בפםח והעמידו דביהם במקום כרת והאי דלא
חשיב מה בפשחים בהדי דנך בפ' האשה .דף ננ.) ה''נ לא חשיב
חתיכת יבלתו והבאתו מחוו לתחום דלא חשינ אלא דברים של חידוש
והא דאמר בשמעתא (בי'נז דנאכמן ליום אחד מחשים בדמו משתשקת
בחמה הייוו תחילת שקיעה שו. ומדאוריתא ולא צאת הכוכבים דומיא דאימוין ובשר דחשיב לקמן בהי דם ומשתשקע החמה
דלקמן לא בה כמו משתשקע החמה בעלמא דרניל רבינו תם לפרש דשקיעה דווקא משמע תחילת שקיעה אבל משתשקע משמפ
תוף שקיעה משום דקשה ליה דבסוף פרק במה מדליקין .שנמ וף וד.. משמע נמשקיעת חמה תד ליוה תלתא ריבעי מיל ובפרק מי
שהיה טמא .פבביב דף וד.) משמע דמשתשקע החמה עד צאת הכוכמם ארבע נ:ילין וחשיב ליה במדידת היום דניפרש נ)י' רבינ:
תם דמשקיפה משמע חחילת שקיעה שהחמה מתחלת ליכנש בעובי הרקיע ני' ואחי שפיר דאייי דבשמוך קתני גבי בשר וי' קדשיה
קלים ובבשרם משתשקע החמה של יום שני דהיינו על כרחך צאת הכוכבים תני נמי האי משנא נבי דם אף על נב שחלוקין זה מזה בי: