ת"ר כםכיםי. גרס כמו אור לי''ד דלאור שלישי משמע מלה שאחר
,.., שמשיכוו,לד,רברו,דשנתא חא,חי,,ף,ו(,
יום השלישי בעוד שהוא יום תאכלנו :קשה דהנותר הפשיק
הענין והרר םיים שהרם עב יום
השלישי ולא יום השלישי בכלל א''כ
,,,,דני נא,בליל שמתי: ,,,,,
בתינערם בבבתיב
בפרשת ראה אנכי והבאתה שמה
עולותיכם וזבחיכם ואת מעשרותיכם
וחניא בשכרי רבי עקיבא אומר בשתי
תעשכית הכתוב מדבר אכב מעשר
בהמה ואחד מעשר דנן וכתיב בההוא
קרא ובכורות בקרכם וצאנכה ומדא
קבע בהו ניריצה שנ:ע מינה דנאכלין
בכל היר ותימה נדול לפי' דהא כתיני
נחי התה יי. חמאות ואשמות דבעו
קלעים והכי תניא בשפי מעשרותיכם
רייע אומר בשתי מעשרוח הכתוב
תדבר אחד חמשכ הגן ואחד חמשר
בהמה ותרומח ידכם אלי הביכורים
כפני: שנאמר ולקח הכהן הטנא מידך
ונכורות :ה הבכור בקככם ונאנכה
אלו חטאות ואשמות ואכלתם שם לפני
ה' אלהיכם יה. אלו המחיצה ויש ו.
לתמוה אמאי לא בעי בכור ומעשר
מחיצה כיון דכתיב בהו לפני ה' כמו
שחישה דדרשינן .וםו וף וו.) לפני ה'
בעירה ועוד אמכינן בתמורה בסוך
אלו קדשים .הף בא:) אם ונ. ללמוד תל
הבכור שנאכל לפנים (מן הקלעם)
מן הזומה אינו נריך שהרי כבר נאמכ
לכני ה' אלהיך חאכלנו וא''כ ליבעי
לכנים מ: הקליה כשחיטה ונראה
דנפקא לן ו:דכתיב לא תוכל לאכול
בםעיר יעבר בבנר יבוי יאבירית
בקרכש ונאנכה דמשמע בשעיך ה:א
דלא תוכל לאכול הא בירושטה אכול
ייעףר בהיו בער ועברו יעברה
מבכור ומיהו קשה דבההוא קרא ומי
הא כתיבי חואות ואשחות דדרשינן
בפ' בתרא דחכות .דש יז.. בקרך וצאוך
אלו חטאות יאשמות ונראה לכרש
דנפקא לן תדמקשינן בגמ' לח:ה ושוק
של שלמים הנאכלין וה' לשני יו:ים
והוא הדין וענין שנאכלין בכל העיר
ותודה ואיל נזיר ושלנמים נכקא לן
,ותמיא ,חה :ש:ו: שר,,מל:את:,,,
יליף לה בנו:' נ:עשר לא
ידעוא מהיכא ושוב ני. היה יליף
העברה העברה מבוור יתימה אי'כ
תפשוט מהכא דדבר הלמד בהיקש
חוזר ומלמד בנז'ש וי' ולעיל 'י אמינן
דאינו רוזר ומלמד בגז''ש מדרבי
ייחנן ונראה דמעשר יליף וישלומים
בבמן אב מה שלמים קדשים קים
אף מעשר קדשים קלים דבכור נומי
הוה אתי משלמים אי לאו משום
דמתנה לכהן וא''כ מעשר דלא הר מתנה לכהן משלמים אתי:
תשםת מיוו נבתכ תוי. תימה ליתני נמי דאינו נאכל אלא על
מצות ומרורים ותירן ה''ר חיים דלא חשיב אלא דבר שכננדו בקדשים הי'
והוא חלוק מהם דשאר קדשיה נאכלין ביוה ובלילה עד ני. היוה ולכל
אדם בכל מאכל ופשח אינו נאכל אלא בלילה עד חצוח ולמנהו יצלי
אי נו:י לא תנא מצוח ומרורים נ' דאין מעכבין א''נ לאו מצוה דנופיה ני':