ף(ב ף. ף.... .... ...ף. .... .ף... ... ... .......
שביב ה. בעולה איצטיך לדאמר ליל זמנ.' יכול יזרקנו זריקה
אחת ח''ל שביב אלא שביב דחטאת קאמר ל''ל דארבע קרנות כתיב
ביה יי. ונמיהו לרבי ישמעאל קשה דאיצטריך לג:ירכ שוה דיליף נ:יניה
פישוק ד' מתנות בעולה כדאמר לעיל
יעיד למ''ד לעיל (שש. בחשאת
נוחן אמה אילך ואמה אילך איצטריך
בחםאת שביב לגופיה שלא תאמר
דשני בשתי מתנות ברובב יי' אחת
בשתי קרנות ושמא סביב דעולה הוא
דמייתי ייז דטובא שביב כתיב בעולה
בפרשת ויקרא ועוד דעולה אתיא
זריקה זריקה נ:שלמים: התבר םביםו
כחוח וםוק םכ תורח. משום דלחומרא
מקשינן: צשר רשר הרםר החיקש
רויר וםרבר בה'בה. שימה ונקשוה
לחזה ושוק של איל וזיר דכחיב בהדיא
ונאכל ליום ולילה כדמרבינן לעיל
בפ''ק יי' .דש ו) ובפרק כל הכשולין
זו) ני.) וכ''ת דהאי דמרבינן מבשר
זבח תודת שלמיו חשיב הקישא א''כ
היכי יליף לה לפיל מחםאת ואשם
דילפינן הי. מההוא קרא ולעיל .דש מ..
איבעיא לן אי דבר הלו:ד בהיקש
חוזר ומלנ:ד בבנין אב ולא איפשיםא
ויש לומר דמסתברא לאקישי לחודה ה.
שווהנח נכל בהמה בבכור ונ.
ולא לאיל נזיר דאינו נוהנ אלא באיל
א'ינ בשיק 'נ' היי: כתב ותודה
ילפי' משלורם דכחיב בהו ימין אבל
איל נזיר לא כתיב ביה ימי::