ותרשטרש מיםב חוי: םפניש שחרמ ויםנמ נםיר. פירש בקונמרש
דכולה מילחא דהיכל בעי למילף מפנים ואייי דניתן
היקש לדרוש בדבים המפורשים בפנים כגון למטה בפד ולנמעלה בשעיר
נדרוש נ' ולמד בבח אחת אף הלמד בפנים בהיקש עמו וגבי היקש דלעיל
נמי אם היינו צרימן ללמוד לבכור
תנופת חזה ושוק וזמן אמלה והוקש
בכור לתודה עצמה ללמוד שתיהן ממנה
מתוך שתודה מלמדת עליו זמן אכילה
דכתיב בה מלמדת עליו נמי חזה
ושוק שלמדחו בהיקש משלמים אבל
עכשיו שלא הוקש לתודה אלא לחזה
ושוק וללמוד ונ. ממנו זנמן אמלה לבדו
אם אתה אומר לחזה ושוק של תודה
הקיש: הכתוב נו. בו עצמו לא למדו
בתודה אלא בהיקש ע''כ לשון הקונט'
וקשה לפירושו מהא דאמר עיל .דף
שש.) יותרת ושתי הכליות דעבודת
כוכביה הוי דבר המד בהיקש ואיוו
חוזר ומלמד בהיקש אע''ג דכתיבא ני.
ההיא היקשא לדברים דכתיבי בכר
העלם גופיה כגון ה:אות וכחה דברם
ולא אמי' בחד :ימנא גמיר ועוד
אמי' עיל ..וף מב.. דלא ילפינן זבחי
שלמי ציבור לצפון מחםאת משום דהוי
דבר הבא בהיקש ואיוו חחר ומלמד
בהיקש אף על נב דציכא ההיא ני'
וילפינן בהיקשא ודנאכל לזכי כהונהז
' ותי' ר''י דמאחת למעלה דכתיב
בשעיר יליף מבחוו בין בפר בין
בשעיר בהבי י'' שםשע וב) יעשה
בםיו רן בהר בין בםעיר יבן בבבע ייי
דלמטה דכחימ בפר בפנים ילפינן
ת,בחדה,ברמןז,ר ףףףשףףףש
..........י.רי ' ...'
יר ייי יי יי 'ייי יבי ייר ייריייי י
תי'ל תהיינה. התם מפרש מאי למודה ה. בפ' התודה: למדנו עשרה.
עשרונות לחמו דהא י' חלות למודות בה ו' בג'יש יי. מתרומת מעשר מה
תרומת מעשר אחד מעשר אף תרומת חודה יהקריב ממנו אחד נ:כל
קרבן מכל מין תרומה לה' אחד מעשר הרי י' חלות ובהיקש תביאו 'י
למדנו שהחלה עשרון הרי לומדנו י' עשרונ:ת חמן הימנו הי. ודבד
אחר י' חלות למדנו בהן כבר ובהיקש הן למידות עשרון לחלה:
עשרה. עשרון לשלשח מינין שבמצה מנין : תיל על חלת לחם חפן. מנה
הכחוב מינין שבמצה וכתב אחריהן פל חלת לחם חנ:ן הרי היקש
אלמא חמו שלמדנו בו עשרה עשרונות בהימנו ודבר אחר חוזד
ומלמד על המצה בהיקש עשרה עשרונות: הי.תביאו רבויא הוא.
לרבות חמו שנתודה שכל שחים שבו יי. יהו שחים עשרונים והוי כמא:
דכתיב בגופיה בלחמי חודה ואו משתי הלחה גמרי יי. והימ דמי
דליהה הימנו ודבר אחר כנון אי איתקוש חמן דתודה לשתי הלחה
בקרא אחינא דלא מפרש בה יף. עשרון לחלה וילפינן תודה משתי
הלחם בהיקש לפשרון לחלה ובידיה כתיבי פשר חלות: מאן תנא.
דאינו אכל אלא עד חצות: עד שעח חכוון. שהם נחפזים ללכח
והמנו אוכ הבוקר כדכתיב ..שמיח ינ) יאתם לא תצאו איש מכחח
ביתו עד בקר: יכול יהא נאכל כשאר כל הקדשים. ביום זביכת:
קודם שתחשה יתריל לאיכלו אם ירצה ח''ל כ:': להרחיק אח
האדם. כדתנן בכולהו עד חצות: א''כ חאי אלא. ליחני ונאכו
עד חצות כדתוא בכולהו: כי התם. דוחיא דלילה ומנוייו וצלי
תמיה דהוו דאוריחא. איבעית אימא לא גרסיון וה''ג א''כ מאי
אלא מ התם מה התם דאורייתא כו':
מףףנ ףףף ףננבו ףבוףנ