קרםי הרםיש םםחם: ברבם חפיכח. ו' מדא:ייתא שוחט לתחלה
דדדשיט,, חחת, עלנ, ה,,.הד,.דוקת,,דיד,,,מגן
בצפון קאי וי. אפילו הכי י איצטריך לן לעיל קרא להכשיר צפון
לשלמים דמהכא לא נפקא דעל
המ:בח נ:ירת הכתוב הוא ר היכי
בחכשכ רבי יושי בכבי יהובה מחניו
ולצפון לעולה אע''נ דכנגדן בקרקע
פשולות דדרום הוא אלא דעל המזבכ
נזירת הכתוב: ששהר ם: רקר:
שכפי עפון ערככ בתות. בכולה
שמעתא משמע דגחלים דיום הכפורים
צריך ליקח כננד הפתח וציך לומר
דהיינו לכתחילה אבל דיעבד כשר
אפילו דהאי גישא ודהאי גיסא כדאמר
בפרק טרף בקלפי .י(בש בב. בי. כ''ש
ו''ב שבו) ואיצטריך מעל המזבח
ואיצטיך מלפר ה' וא''ת מהיכא
תיתי עיכובא דאיצםריך קרא לאכשוי
בדיעבד אין ני. :ה בדביש ני' הנעשיה
הי' בבגדי לבן לא בפנים ולא בחוו ובין
לרבי יהדה ומ: לרמ נחמיה יי ליא
עיכובא וי''ל דאיצטיך משום דצורך
הנים בהנים בשי בשטירת םםהיה תובם
שחיטת הפר שלא עשה ולא כלום 'י
נה' בכוקה כשינ בה (רכיכ כז) בנוכך
פמם כפמם דמי וא'ת הכא משמע
דלא מקי לפני ה' אלא בנמערב וכן
גבי נר מערבי בפ' שתי הלחם .ממזימ
וף נז:) ואילו בשוף כל המחות ןבאות
מצה' .שש שז.) אמינ: לפני ה' בברח
גבי תנופת לונ שמן של מצורע ואשמו
וכן נבי שחיטה כתיב לפני ה' ושריא
בכל תקום בםרה ..וי''ל דשחימה
ותנופת לוג אשם כתיב לפני ה' למעוטי
בחוו דתנופת אשם מחיים אבל נבי
גחלים כתיב .ייביז רז. מעל המ:בח
ונרות היו בהיכל אם כן לפני ה' למה לי
לאו י. משום דבתינן במערב ומיהו קשה
דבההוא שמעתא דכל המנחות באות
מצה .נש יש שש. פריך עלה והאמרת
במערב ינ. לפני ה' פי' גבי הגשת
עירו בהירתי: (יב בנ.' ינרב ובי)ן
דשב (מוב(ב דף יש.. ומשני הני מילי
מנחוח דאיקרי םמאת וחואת מעינה
ישוד וקרן דרומית מזרחית לא היה
לה ישוד אבל הכא לפני ה' קרינא ביה
משמע דאי לא בעיא יסוד הוה מכשרנא
קרן דרומית מזרחיח להגשה ואע''ג
דכתיב לכני ה' ינ. ונראה לי ברו''ך יי.
דאי לא כחיב לפני ה' בהגשת מנחה
אע''נ דכתיב בה אל פר המזבח דהיינו דרום וגם איתקש לחטאת העוף
ליסוד אכתי יי' אמצע לצד דרום באמה בל יסוד רחוק מקרן מערבי
אבל קשה בלא היקשא לחטאת יי. בעינן לישוד מערב מון דכתיב
לפני ה' לגלות מערב כמו גבי גחמ יום הכיפוים ום כתיב פני
המזבח דמשמע דרום וכן איתא לקמן בכירקין יי' .וש שנ:). ברו''ך: