ישי יוםי חיב. וא''ת מי חצית מוקמת לה לשדר תמיד כר''י הא
תנן בסוף מסכת תמיד .דף וו.. עירן לתוך של יהב ונתפזר
ממנה קב גחמם ולרבי יושי היה מתפזר יותר כדתנן פרק םרף בקלפי
.י(בש דש בנ:) רבי יושי אומר בכל יום היה חותה בשל שאה ומתרה
לשל שלשת קבין וי''ל נהי דהא דלא
כרבי יושי הך כרבי יושי אתיא שפיר
ולא דמי להא דדייקינן בפ''ק דיומא
(וש כז.) ואי סייד מבות רבי יהודה
היא כו'. שרצשש היבר :חורש
חרב חימ. וש'ס מסופק בכל מקום
לפיל שפ''ק .וף יו.) :בי:מא פ' הרף
בקלכי .וש מו.. ובריש עירובין .דש נ.) :
שת םר רי יוהי רנריר' ה'ח. הוה
מצי למימר רבי אלעזר ינ' היא
דאמר לקמן בפירקין .דש שנ'. דקשבר
כוליה מזבח בצפון קאי וא''ח דמשמע
הכא דמאן דמת ליה כוליה מזבח
בצפון קאי הר כיור בין אהל מועד
ובין המזנח ובתוספתא כרק קמא
דכלים נכנשים יו' בין האולם :למזבח
שלא רחון ידים ורנלים יי. וחכמים
אומים אין נכנשין ר ושתא שבכ
לה כרבי מאיר דאמר נכנשין: