שבור םתריש. אע''פ שםבח שעשה משה ואינו פנח) וכליז
היה כדאמר ה' דנין כמ מכלי ואין דנין כמ מבנין ני' משאר כטה
קאמר דצפונה נף' אמזבח קאי ואע''פ שהיה בצפון ננסין וקלונשוח
ושוחנות מםתמא הא דאמרה תורה פנה מכלום משום שחטה הוא
והני נורך שחוה וינהו: שרשת בתו:
שנוי םשרוש חשירו ם: רשושה. ניך
לדקדק במתני' דמדות זפ''נ ח''י. שלא
תקשה דרבי אליעזר בן יפקב ש''ו
הכא כוליה מזבב בדרום קד ובפ''ק
דיומא (וף כז.) מוקמינן מתני' דמדוח
כר'יא בן יעקב: צשר שריו חתר יושר.
אע''ג דלעיל דרשינן עליו ממש
הכא דייק משום דוזבחת עליו משמפ
שמצוה י. לזבוח עמו וכן לקמן .דף ב..
גמ ואכלוה מצות אצל המזבח
משמע ינ. שמווה אלא כשהוכ
שלם ולא כשהוא חסר: טר םכב
נכנח חפיגח. דחחן מעיקרא הן אלא
עד שלא נפגם ונכגם ומשני לא תרוצי
מתרצת לה. ותימה דא''כ משמכ
דפירכא קמייתא יו. בחהין מעיקכא הוי
ואפילו לר' יוחנן ואמאי והא ר' יוחנן
סבר נבי בהמה של ב' שותפין (בוושיז
וש ז.) דחר מעיקרא הוי דחוי ועוד
תקשי ליה ממתני' דמי שהיה טמא
.פבביב וף וז:) המפיש נקבה לפסח:
דקאמר בי דחר חמיקרו הוי דחר רש
לומר דהחם אין בידו לחקן מיקי
דחוי כדפרישית פ''ק .וביו דף יש:)יי אבו
הכא בידו לתק: המזבח יו. ולכך
משמע מה הכא דכ''ע לא הוי דחח
מידי דהוה אמרושר זמן בנופו י
ובבעמם כגון יולדת זב ומצורכ
םההרישו קרהנם קיבם יםנם הר'י
מפריש קרבנו להקיב לכשיבנה בהמ''ק
והר יי' כמחושר זמן ולא חשיב נדחה
וכן מוכח לקמן פ''ב (וש ביו.) דחובוח
שהקדישן בנלגל לנבי שילה היו מחושד
זמן וקרבי בשילה דלא אנ:ינן דחהין
הן וקשכ מ דבפ''ק .ושיו וף ינ.) פריה
לב: בתירא פשח היכי משכחת לה אי
אפרשיי יי' בצכרא דכוי מעיקרא הוא
שאינו ראוי לשלמים לבן בחירא הואיו
וומקצחו י. הוא ראוי לפשח בחצות מה
בכך כיון דבידו לכשהותו עד כצוח
למה לא יהא כשר כמי מקדיש יי. אותי
לאחר שחיטח בנו שראיי למחד
ומקדיש בגלגל חובות שכשין בשילה.
בריי'ך. ואי'ת אכתי מון דהוי כתחושד
זמן מ ליכא חזבח דפיך החרי:
חעיקרא הן אמאי אמר כי יוכנן בהי
השוחט וכמעלה (מבמן דש מז :) דהמעלכ
בזתן ה:ה בחוו חייב דקדושה ראשונה
קדשה לפחיד לבא הא אינו ראוי
לפתח אהל ני' ותנן נמי פרק בתרא .ובבש וף בינ.) אותו ואת בוו ומחוהד
זנמן בחון אינו אפילו בלא תעשה לרבנן ואם כן לרבי יוחנ:
אמאי מחדב משום שחוטי חוו ותו הא עדיפא מינה אמרינן ביומכ
פרק שני שעיי .וף שו.) דשלחים ששכטן ו. קודם פתיחת דלחיח