ההיכל פטור דאינו אה לפתח אהל מועד דמחושי מעשה וכ''ש זה ננ.
ותוד אמריון בפייק דמש' ע''ז .הש יו:) דאה הקדיש והחרים והעיך
בזמן הזה בהנ:ה תעקר דהיינו נועל דלח בפניה והיא מתה ומאליה
כדאיתא התם ופיך ונישכמינהו חישכש ופיי בקונמרס חשוה שחומי
חוו לא מחייב דמייי בקדשי בדק
הבית דאין חייבין תשום שחומי םוץ
כדמוכח לקמן .הש שיו.) ובכרק שני
שעירי (יישז הש כנ.) וקשה דאי בקדשי
בדק הבית נ'' חאי פיך ורשוייה
גישהרא ומשני מפני שנראה כמטיל
מום בקדשים וליכא למימר דיש
איסור מטיל מום אף בבהמה תמימה
לקדשי בדק הבית כדאמר המתפיש
תמימים לבדק הבית אינן יוצאין מידי
מזבח לעולם דהינו מדרבנן משום
קנם בבשוכם הרק השיםות והנםבים
(במש(ח בא.) דקאמר משום דלא שכחי
תמימים תקנו שיהיו למזח לכך נראה
דמירי בקדשי מזבח ולא מחייבי משום
שחוהי חון משום דאינו ראוי לכחח
אהל מועד או משום דהוי דחוי אי
משום דמחוסר זמן ודוחק לומר דההיא
דמסי ע''ז כמ''ד הוחרו הבמות דהא
סתם מתניתין לקמן .הש מינ:. דירושמם
מן אחיה היתר ובפ''ק דמגילה .דף י.)
פריך מינה לר' יוחנן ני. דאמר שמעתי
שמקריבין בבית חוניו ונראה לתרו
דר' יוחנן דמחייב לקמן מעלה בחוו
מייי בהעלאת קםרת דלא מחוסר
מעשה כדשמר בשתעתין מיבח שנעקר
מקטיין קהרת במקומו ' א''נ בהעאת
מנחה שקמצה בכלי שרת בפנים
אע''פ ני' שאין בית דאזבחיה דוקא
בעי מזבח דכתיב וזבחת עליו וניחא
השתא הא דנקט ר' יוחנן מעלה בזמן
הזה ולא נקה שוחמ בזמן הזה אין
לתרו דר' יוחנן כרבי יהודה ני. דשי
להקהיר ברצכח העזרה דלא מיסתבר
דלישי רבי יהודה בשעה שהמזבח
פגום אלא בשעה שהמזבח כשר ועוד
יש לתרן דלקמן ר' יוחנן מיירי כשבנה המזנח במקומו והעלה בחוו
כיון דקדשי נד. לעתיד לבא וההיא יז דפ''ק דע''ז .וף יו.) יש להקשוח
בקדשי בדק הבת אמאי נועל דלת בפניה לרבא ונשחטיכ או נשוחה
גישטרא אא פי' רבינו הקדוש דמדרבנן אסור להםיל בהם מוה גזירה
אמי קדשי ת'בח דאמכ בכאשית הנ: .היוי: ו) ננה.) בקהשי בדק הטת
אשורין בגיזה ועבודה נ:ירה אמו קדשי מזבח ואי'כ יש לישב פיי רשי'י
דפיך בקדשי נדק הבית ונשבמיה משפמ ונשריה גסםרא ומשני נראה
כמטיל מום דאשור נזרה אטו קדשי מ:ח וא''ת מאי שפחא פטרינן
שלמים ששכטן קודם פתיחת דלתות ההיכל בחוו .וםו דש מב:)יי
והלא בפנים מ האי גוונא אם עלו לא ירדו לפי נמה שפי' הקונטרס לקחן יי
קודם ינ' שיעמידו לוים את המשכן ולאבר שפרקו לוים את המשכן
דשלמים דוקא בעי כחיחת דלתות ההיכל ולא שאר קדשים וכיין דשאר
קדשים כשרין א''כ שלמים נמי אם עלו לא ירדו וזייב בבון כמו הלן
והיוצא ושנשחט חוו לזמנו חוו למקומו דחייב עליהן בחון הואיל
ומתקבל בפנים ר''ל דהתם מייי בהעלאה דמון שהשחיטה נעשית
בפנים ככלכתה מיחייב נהעלאה מון דמתקבל בפנים אבל הכא דאין
השחיטה כהלכתה לא ואפילו אם תימצי לומר דפשח והחםאת ששחטן שלא
לשמ: בחיו חייב הבהומה ראויה לפנים לכתחילה אבל אלי קדשים אינ:
ראויין לפרם לכתחילה : 'יתפ ביקיוי ינ. להו. וגמ מומין תנן בבכורות
(דש מז.) הזקן. והא דאמר (נזוב בדנהש ינב) בי חים כלכה היום קל
מחמו,הנוהאים,אדהה מד,שחי,ד חה
יפכח םכםח. וא''ח מנא ליה דאמ:בח הנחשח קאמר הא נ' מזבחות
הוו כדאמר לקמן .דף שז.. של נוב ושל גנעון ונדול היה וי''ל דשמיך אקרא .דו''ב נ א. דכחיב בהדיא על מזבח הנחשת שתשה בצלאל: 'יםש תםת:
כםר בםות. תימה מון דאיכא היקשא נזירה שוה דרבוע למה ר: צתהשר בכטים ם''ו מםח מכ חשתח. פי' בקונטרש יקש''ד בנובה
קאמר וה''ה לכל החצר וקשה לר'ית היכי מצי למימר דאנובה קאי והא מוח קרא בהדיא דבחבה נ:יירי דקחשינ מעיקרא החצר לפאח יה יי
חמשים אמה ואחר כך מפרש חמש עשרה אמה קלעים לכתף שאצל השער :לכתך הש:ית חמש פשרה קלים ואחר כך לשער הרצר ו:םך
י'ב' יייי' ניי י'י וינ' ''י נ'ייי ניי. יייי. ינר י'יייי ייייי יייי'' ''י' י''ו' 'י' ויבי י. .יי'. בי' יניי ייי' ני' יו'יי יי'''. . ב'' 'ב'ב נ' ו'' יבדי''' יניי 'י' 'וי' 'וב ויי יי'י ..'.
וי' '''''ו'י יי'יי יו'י ..י'. יייי. . ו'י נ'ב ''י'' ''י 'ח'' . י..' . . בב' י''ו '''י' .. י. . י . בי.
הב 'י.יי.'ב'' י. י'יבהי. ' ב.יייי 'י'''י . י'י' רי'.''י. 'יב. יי'י'יי'י.''ר 'י.ר'ר'י ''י