עשרים אמה ובשמעתא קמיתא דעירובין :הש נ:) קשה טפי דפיץ
בין לרבנן בין לר' יהודה מלפו מפתח שער החצר ופי' שם בקונטרפ
שני לשונות ופי' בלשון שני דפיך 'י. שיחשב פתח ברחב עשרים ומשני
פתח שער החצר איקי פתח שתמא לא מקרי ואיבעית איחא כי כתיב
חמש עשרה יאי בגובהה כתיב והכתיב
וקומה ה' אמות ההוא משפת מ:בח
ולמעלכ ופי' שם בקונטרס דהיינו כר'
יוםי דשמעתין וזו כיא תימה דלא מצינן
למימר חמש עשרה אמה בגובה כתיב
אלא בחבה כדפישת ועוד קשה דאי
מרחבה פיך כחם הוה ליה למימד
הכי אלא הא דתנן הרחב מעשר אמות
ימעט רלף מפתח שער החצר כיון דעד
השתא איי בגובכה ועוד לר' יהודה
אמאי הוצרך להקשות מפחח החצכ
פתז ה' אולם דקאי מה הוה ליה לאקשויי
ועוד מאי קושא מפתח החנר התנן י'
יש לו צורת הפתז א''צ למם וחצר
צורח הפתכ הוה ליה שהיו העמודים
תשוי צדדים וכלוושות תל נביהן
שהקלים תלוחן נהן ומיהו ו.. בסמוך
יח וקשה) כי הריך ורי יהודה משתפו
של אולם גמר והתנן וכו' הנ' לא משני
שאמ פתחו של אולם דה''ל צורת הפתח
וובע''כ צ''לז דמון דאליבא דרב
קיימא לא משמ הכי דאיהו תני בנ:תני'
צריך למעה כדאמר התם )נ: יא.ז ומהאי
טעמא ננ' כיך זשכירז השחא
ועוד יוי דשער חצר א ה''ל צורח הכתח
שהכלונסות היו על הוחן שקבופין
בעמודין מבכוו ואתינו התם נשייק
(הש יז.) צורת הפחח שעשאה מן הנד
לא עשה כלום. ומפרש רבינו נ(.
דמגובהה פריך התם דלא יחשב כתח
ביתר מה' אמות ומסתברא הי. היא לן
טפי למילף מפתז החצר ממאי דנילף
מפתח ההיכל דפתח וי' המשכן על
כרחין שלא כדין איקי פתח אהל
מועד וחדוש הוא דלא הוו ליה יפופי
שהיה פרון לפויו בומלואו וי' הלכך פתח
ההיכל שהיה במקומו היז דלמא שלא כדין נומי איקי פחח ובתר הכי נרם
איבעית אינמא קלעים מ''ו אמה ני. וכי כתיב וקומה ברוחב ה' אמות
משכת קלים ולמעלה וההיא שינויא כרבי יוסי דהכא ול''ג ט''ו אמה
בנובהה הוא דכתיב וגם לא גרם אל הכתף דלא קאי אחמש עשרה דכחיב בקרא דההוא לא מיתוקמא אלא בחבה אלכ פירוש הוא כלומר
הקלתים היו נבוהין חמש עשרה שלא יראו עבודה שבידו כרבי יושי דאמר מזבח י' אמות והאי דכתיב בקלתים יקומה ה' אתית ודאי משפת מ:ח
ולמעלה והאי קרא דמייתי וקומה ברוחב ה' אמות (היינו) ונ. להוכיח נובה פתח כ' אמה היינו י' הכוא דכיב גבי מסך בשוף ויקהל ומפרש דנ:שפת
קלעים ולמעה קאמר שהקלעיה היו נבוהין םביב החצר צפון ודרוה ומערב וכן לצד המזרח ושכומו' ינ' שהקלעים היו ה''ו רוחב מימין הכתח וכן
משמאל הפתח כמ: יה. כן היו גבוהין ט''ו אמה ועל משך הכתח כתיב רוחב כ' אתה וקומה ה' אמות ברוחב לעומח קלעי החור פירוש שהמסך כל
רוחב כ' היה נבוה ה' אמות משאר קלעי החצר אשחכב כו:שך גבוה כ' וזו כיא אמת יו. נובהו של פחח וההיא שינויא בתדא ליתיה אלא לרבנן
דהא לרבי יהודכ לא מתוקם כלל יי. ואע''ג דקאי התם לשנויי לרבנן ולרבי יהודה שינחא קמא יתישב לרבי יהודה דשנינן פתח םתמא לא איקרי דהכי
נמי לא מיחוקם ההוא שינהא כרבי יושי דככא אלא כרבי יהודה דפלינ עליה והכא בשו:עתין גרשי' מכ משכן י' אמות אף חזבח י' אמות קלעים
ט''ו ולא נרשינן יי. נמי אל הכתף דלאו קא מייחי ובבייתא דמלאח המשכן לא נרשינן כלל קלכים ט''ו במילתא דר' יושי ופירושא בבלמא
הוא כלומר הקלעים היו נבוהין ט''ו אמה שלא יראה כהן ועבודה בידו ומה ת''ל ה' אמות משפת מ:בח כו' ור''ת מכרש בשפר הישר דלשחואל
עומו פריך נילף מפחח שער החצר מנא יי. ליה דושחטי כחח אהל מועד אכחח היכל קאי ואי אפשר לומר כן כלל כדמוכחי כמה קראי בפרשת
אלה פקודי ובשאר מקונ:ות וקצת קשכ לפירוש ר''ת יי' דפריך מגובה במש דמאי משני פתח שער איקרי פתח םתנ:א לא איקרי כיון דנקרא שער
כ''ש דאיקרי פתח דפתח קשן משער ועוד נילף נמפתח פזרה שנקרא פתח .ניבזבשו מש) והיה גובהו פשרים יי: תשר בבםר םובב בשנים םפםח
םכםח תבת םיבב חוחםת. תימה דבפ' במה בהמה .שנש דף וב.) אמרינן ויעמוד אצל מזבח הנחשח מזבח הנחשת מי הוה אחר להן הקב''ה התחילו
מומקום שאומרים שירכ לפני בכלי נחשת ואמאי לא אמר כי הכא וי''ל דהתם מה לו להזכיר מזבח הנחשח כלל : שצרת רכי יחורי גרםים. תימה מאי
קיד ,ומוירת,ההב,רןי',.רועישירפכמן ה,במ.ב,,,'יש, ,ית ,ב ,דלרילת,התשדנו תורהמ: תרםרםע
בכור יוכיח ועוד דבהאי קרא דמייתי דמקיש מעשר לבכור נתי כתיב זהאת ואשם דחניא בשפרי פרשת ראה אנמ בקרכם וצאנכם אלו חטאות
ואשמות :כ: בקרא דלא תוכל לאכול בשעריך דריש פרק בתרא דתכית .וף ז.) בקרך וצאנך אלו רטא:ת ואשתות: