תשר םיםר וביי םנם םםיי:. משמע דלרבי יוחנו יורש מימר
ותימה הבפ' מי שהוניאוהו :כידינין חוי) קאמר כבי יוכנן רבי
מאיר ורמ יהודה הלכה כרבי יהודה ובריש תמורה ..וף נ.. וערמן
.דף נ.) פליני בה רבי מאיר ורבי יהודה וקאמר רבי יהודה יורש אינו מימר
וי''ל משום דר' יוחנן בי דת ליה הלכה
בםתם שםיה וברים םשורה יתררן
אומר הכל ממירין לאתוי יורש :
ששששר כוםח תםורח. והא
דתניא בפ' קמא דתמורה .דף ש.) לא
יחליפנו בשל אחים הא מכרש התם
כנון דאמר מיה דבהמה בהקבש
כל הרוצה להמיר בבהמתו ימיר:
שקושרת םשפרמ. תימה דבש'
קמא דתמורה (וף י.)
ילכינן דמתכפר עושה תמורה מעיר
וההיא כפרה קבועה היא וי''ל דלא
יטך מנזיר אלא דמכיש אינו
מימר אבל מתכפר עושה תמורה
אפי' מקופיא וא''ת ני. דיורש בקופיא
ברידא קרי מתכפכ ומימר ור
הוו שנים יורשים מיקרו שותפין ולא
ממירין והא ביומא פרק הוציאו לו
זוג נ:) קבעי בפר כה'ינ שאכיו
הכהנים מתכפרים אי בקביעותא
מתכפין והוו שותפין ולא מצי ממיר
או מקופיא מתכפרין וכולו של כהן נדול
ומצי מימר דיחיד הוא אלמא לא חשיב
מתכפר כשהוא מקופיא חדכהן נדול
מימר ולא מיקרו שוחפין מה שאחיו
מתכפרין בו בקופיא ר''ל וי. דבשו:עתא
שניהם נ'' היורשין הוו מקופיא לכך
מיקרו שותפין ולא ממיין אבל התה
מון דאיא השתא בהאי קרבן כפרת
כהן נדול דקביעא לא חשיבא לנביה
אחיו כמו שיתפין על ידי כפרת קופיא 'י :
רתר שייר הישרו שני רםר חוח הח.
תימה כמה קרבנות אדה מתנדב
ומביא יה אחר זה מיד אע'יפ שמפר
הראשון שנעשה לשמו וי''ל דפריך שני
למה חיב להביא ואם תאמר מאי
קאמר שני למה כוא בא דלמא קאתי
לכפר אומחשבה דשלא לשמן דבשיב
עשה לאחר שחיטה כמו שמיכה
דבשמוך ונמיהו ני' יש לומר יי דמחשבה
תלויה בעובד וקרבן לא ומכפר אלא
ער,בעמה גו,דאשטקדחק
ה'שרו רבה רוח ברב. נ'יע בהיינו
קשיא דריש לקיש יי דאם כשיין הם
ירצו ואם אינן ומרצין למה הן באין:
תה ררםמ רח רםיב כרשחת. תימה
בנוביט ייתרי בהרית בבביעיא
..דף נ:. דאפי' לר' שמעון דלית ליה
.שב יז:) לב בית דין מתנה עליהן
שעיר שלא קרב עליו י' ברנל :ה
יקרב ברנל אחר אע''פ שמרגל
שעברו יי' נתככרו כנר אהומאת מקדש
וקדשיו דקודה הפרשה וקאתי ינ. האי
שיר מכפר אטומאה שאכר כך ויש לונמר מון שאבד וקרב אחר
מתירי תילו,לח,פ:תהפ:ישה,תרנר אחישיפי
אמי' כל כמה דלא אכלי כהנים בשר לא מצי מכפר דכתיב ואכלו אותם
אשר ,בדו:ש'שהכהמםאכהבשרויט כהבלה
םיככיב כ:. בםוף בי הםומא בי רבי ירמיה אפילו לאחר שחיהה: