שתר קכבר רבי תנמ. דפשיטא ליה בכור הפי ממעשר אי קשבר
קדשה לעתיד לבא בקדושת נו' הארן וקמבעיא ליה אי קרינא ביה
לפני ה' אי לא אפי' בכור נמי יקרב ויאכל דמאן דאית ליה קדשה קשבר
דמקרימן אע''פ שאין ביח כדאיחא פ''ק דמנילה (וף י.) ואי קסבר לא
קדשכ דבטלה קדושת ני. הארן
ומבעיא ליה במעשר משים דאינו ציך
לביח ומתאמל י. בירושמם אי קרינא
ביה לכני ה' אי לא אפי' בכור נמי
תיבעי היככ דהר כרן מעשר כנון בכי
ה''נ שאינו ציך לבית שקרבו דנ:יו
ואימוריו וחרב הבית ובשדו קייה מהו
שיאכלוהו ומשיק דקםבר לא קידשה
והא דפשיהא מה בבכור משום
דאיתקש בשרו לדמו ולא אכיל נשר
אלא בשעה הראויה לזריקת דם ולא
משנהרה זו היא נירשת הקוומרה
ופירושו ואם תאמר אי קשבר לא קדשה
היכי משכחת ממשכ שני דאוכיתא כיון
דבטלה קדושת הארן וי''ל דאי
קשבר לא קידשה מוקמינן ליה מעשכ
שנדל בפני הבית כמו שפירש בקונםרם
ונניז נ'' בכור שקכבו דמו ואימוריו
וחרב הבית ובשרי קים א''נ אפי' קשבר
לא קדשה הני מילי קדושת הבית אבל
קדושת הארן לא בטלה ונתחיבו
בתרומות ומעשרות דאשכחנא (ובמ:
דף בינ.. כשחרב שילה שבהלה קדושת
הבית ולא בטלה קדושח הארן וא''ת
מון דלא קידשה יי' והותרו הבמות יהא
נאכל בכל ערי ישאל לשפים דגרשי' ני.
לקמ: בפ' בתרא .דף בינ:. באו לנוב
וגבעון הותרו הבמות מעשר נאכל בכל
עי ישראל ה''ל דלפי אותה גירסא לא
מתוקם הכא אלא במעשר שגדל לפני
המח והוזקק להבאת מקום ואינו ני'
נאכל בכל ערי ישראל וקשה לפירוש
הקונטרש מאי דוחקיה דרנינא לומר
לא קדשה ופליג אכוליה הש''ש דקים לן
ירושלים אי: אחיה היחר דחנן בכרק
בתרא )וש 'ב שש) רמא דלעולם קשבר
תבשה יבבור יי' םיירש בשו ויהנם
המזבכ דאין בשרו נאכל בפגימת המזבח
ומיהו מצי למימר דלישנא דבייתא
קשיתיה דקתני מה בכור אינו אלא בפני הבית דמשמע בית תמש צריך
ואי קדשה למה לי בית הלא מקיבין אע''פ שאין בית ואין צריך רק מזבח
חשום דאיתקש בשרו לדמו אבל ה''ה דלעולם ומצי םבר קדשה דכיון דנזרק
דחי יאח''כ חרב אין אוכמן בשרי משום דאיתקש לדמי נמיהו האי י. בפני
הבית הייוו בפני מזבח ולאו בית ממש קאמר אבל קשה מאי קאחר אפילו
בכור וחי חיבעי ולא תבתי ינ. מעשר אדרבה כיון דלא קדשה פשיטא לא ינ.
קינא ביה לפני ה' דמחיצה ה' לאכול דאוייתא ופוד דבכור פשיםא דמפשיל
ביוצא כשחרב הבית ונפלו מחיצוח כיון דלא קדשה ומה ציך כלל
היקישא דבשר ודם וכי חימא כשחרב הבית ונהרש המזבח אבל חומות
ירושלים קיימת יי. ולא בטלה קדושחה לענין קדשים קלים ומעשר שני
זהו תימה לומר דהא ירישלים לא נתקדשה אלא בשביל הבית ואיך יתכן
שקדושת הבית תבטל וקדושת ירושלים קימא לכי נראה כמו נירתת
הספים מ קסבר קדשה אפילו בכור נמי ואי קסבר לא קדשה אפילו מעשר נמי אמר רבינא לעולם קשבר קדשה וכו' :הכי פריך אפילו בכור נמי
משכחת לה בלא חומות ירושמה ובלא חומת פזרכ כמו שפירש בקונטרס דמקריבים אע''פ שאין בית כלומר יבנה כמזבח ויירוק הדם ויאכו
הבשר אבל בלא מזבח פשיטא ליה דאינו יכול להקריב כדאמרי' לפיל .וף ש.. מודה רב בדמים אע''פ שהבית קיים וכל שכן בזמן הזה
ואי קסבר לא קדשה קדושח הבית לבנות המזבח :כל שכ: קדושת ירושלים אבל קדושת הארו קיימת להתחייב בחרומה ומעשר כמו בנוב
וננפון אפילו מעשר יהא יי' פשיל פשיטא דאין לו היתר בירושלים ולא גרסינן לקמן כ' בתרא .וש בינ.. מעשר שני נאכל בכל פרי
ישראל ואי נרשינן ליה צריך לומר דהמ פיך אכילו חעשר שני יהא פשיטא דאין חיב להעלותו ואמאי קאמרת יכול ימלה אדה