דמשמפ דמשפקא ליה אי חייב להעלותו לירושנים או לא כיון דלא
קידשה יהא נאכל בכל ערי ישראל כדתנן לקמן .שב) ואמאי ציך
לאקושי לבכור דמה בכור אינו מעלהו אף מעשר אינו מעלהו אמר
רבינא לעולם קםבר קדשה ולא מייי כלל בחובת העאה אלא אם
יכול לאוכלו בזמן הזה או לא וילפינן
אמלת מעשר מאכילת בכור דמה
אמלת בכור ביא מזבח משום דאיתקש
בשרו לדמו אף אמלת מעשר בעיא
מזבח ואין שום מעשר נאכל בזמן ה:ה
ואית שפרים דגרשי אי לא קדשה אפילו
מעשר נמי לא וה''פ אפילו מעשר ננ:י לא יהא נאכל כלומר דמדקבפית
במעשר בזמן הזכ ינ. א''כ במעשר שהוזקק להבאח מקום קבעי' ינ. אבל
לאחר חורבן ההוא שמא לא נתחייב כלל במתשר כיון דלא קדשה
ואפילו נתחייב במעשר כמו בנוב ונבעון מ''מ פשיטא דנאכל בכל ערי
ישראל לפי כגירשא דלקמן כדפרישית אלא כי קבעי באותו שגדל
בפני הבית וחרב הבית והוא (. פשיהא דאינו נאכל אמר רבינא לעולם
שםאר תבבה ובבבור ביירק בשי זיבה רירבן ובית עםתייו וירב
הבית ועדיין בשרו קיים ואיתקש בשרו לדמו וא''ת והא כתיב .נוידנד
יש. ואת דמם ת:רוק ואת חלבם תקםיר אלמא איתקש יי. בההוא קא
לכקטרת חלב ואמרי' לעיל ני דמ:בח שנעקר ומקטירין קהורת במקומו
וכ''ה אימורין וי''ל דקולא וזומרא לחומרא מקשינן ומקשינן ף(. בשרו
לדמו והשתא מכך דרשא יליף לכל הקדשים דאם נפגם המ:בח אין נאכלין וא''ת לפי נירסא זו דגרם קדשה קשיא דר' ישמעאל אדר' ישמעאל
דלקמן פ' בחרא .וף שיש.) תניא רבי ישמעאל אוחר זה וזה מנוחה ונחלה שילה ופי' בקונטרש דבקדושת ירישלים נופה ש''ל דלא קדשה ויש
אחריה החר מדלא קרי ליה נחלה ף'. כדאיתא נפ'יק דמנילה .דף י.. שמעחי שמקריבין בבית חוניו בזמן הזה ואוקמינן כרבי ישמפאל מיהו בזה
לא דק בפירושו דההיא דחגינה .נז''ש.) רבי ישמעאל ברבי יושי וההיא דלקחן רבי ישחעאל בן אלישע בר פלוגחיה דר''ע אבל נ:''מ על
כרחין קסבר לא קדשה יי. דכיון דמוקי קרא דנחלה בשילה א''כ מנא ליכ דירושלים אין אחריה היתר וי''ל דשמא נפקא ליה מקרא אחרינא
והרב רבי זיים מפרש דרבי ישמעאל סבר קדשה והאי דקאמר זה וזה שילה אתא לאשמועינן דשילה אין אחיה היתר דלא כמ''ד יש
אחריה היתר והיינו משום דדיש מנוחה זו שילה נחלה זו ירובלים ומדחלקו קדריש ליתן היתר בין זו לזו ופלינ אמתוי' דקתני שילה יש
אחריה היחר דתנן .ושבן דף שינ.) נאו לנוב וגבעון כו' ואין וראה כלל שהרי 'י. מוחם דבנוב וגבעון הותרו הבמות גבי שמואל
והוא יברך את כיבח .שו.)או ב ב. וגם קרי רה בפסוק במה אבל אחר ירושלים לכולי עלמא לא הותרו הבמות ואפי' מאן דאית ליה
לא קדשה מצי סבר דאין אחיה היתר וכן משמע כ''ק דמגילה .נז''ש) א''ר יצחק שנ:עתי שמקריבין בבית חוניו בזמ: הזה וקאמר דהדר
ביה מהא דתניא ירושלים אין אחיה היתר ואמאי הדר ביה הא קאמר התם כחנאי אי קדשה לעתיד לבא אי לא קדשה ומעיקרא
מאי סבר ולבשוף מאי שבר אלא ודאי מעיקרא שבר דלמ''ד לא קדשה הוחרו הבמות והדר ביה ממתניתין דמנילה וממתניתין דלקנ:ן בפ'
בתרא .דף ביו.. דירושלים אין אחיה היחר דמשמפ לכולי עלמא אפילו למ''ד לא קדשה ותנאי דמייתי התם בקדשה ולא קדשה לא קאי
אדרבי יצחק אלא ריההא דהש''ש הוא משום דאיירי ינ. קדושה ראשונה קדשה לשעחה וקדשה לעחיד לבא דנקיט כתנאי וחייתי פלונחא
דבתי ערי חונ:ה נ' דדנמי לקדושת הארן דמשווי להו אהדדי ובפ''ב ונ. דערכין .וף ונ:) גבי מקיש ביאתם בימי ת:רא לביאתם בימי יהושע
וכמה חנאי היה יכול להביא דאיכא דאית ליה קדשה ואיכא דאית ליה לא קדשה ור''מ בפ'ק דחולין .וף ו:) קשבר לא קדשה נבי בית
שאן ורבי ישמעאל דהכא ורבי יוסי דםדר עולם בפרק הערל .ינמ)ב דף פש:)הו. וא''ת ומנא ליה לקמן נ(. דרבי יוחנן שבר קדשה משום דמחמב
חפלה בזמן הזה לפולם איו:א לך דשבר לא קדשה אפ''ה אין אחריה היתר כדפי' וי''ל דאי לא קדשה לא מחיינ ני. דאיוו ראוי לפחח
אהל מועד דודבו לגמרי אבל אי קדשה לא נדחו דיכול לבנות ומזבח במקומו ויקריב עליו או ומחרי ר' יוחנן בקהרת דלא בפי מזבח
כדפי' לעיל יי ואין להקשות לפי' הקונהרש דגרם הכא לא קדשה ובהוף הערל .נז''ש. שמעינן לרבי יושי דקדשה בברייתא דסדר עולם
הש וי. חילוק כדפי' לעיל דאפילו בםלה קדושת בבית קדושת הארו לא בםלה כדאשכחן בנוב וגבעון א''נ תני ולא םבר מה דבעי
למימר כרק יוצא דופן .מוב וף מזו:) א''נ הא דידיה הא דרביה דהכא משמיה דרמ ישמעאל וא''ת למאי דגרס קדשה הא ר''ל ס'ל
אליבא דרני יושי .ינוז(מ הף פא.) חרומה בזמן הזה דרבנן ויי'ל כדפרישית לעיל דאפשר אכילו לא בטלה קדושת הבית קדושת הארן
בטלה ותדע דרבי יהושע שמעי' ליה עינול וי. בעינולין עולה בפ''ק דביצה .דף ד.. ובםוף הפרל .ינבומ דף שז.) חוכח לר''ל למ''ד ני.
עולה קסבר תרונמה בזמן ה:כ דרבנן ושמעינן ליה לרבי יהושע בכמה דוכתי דאמר שמעתי שומקריבים אע''פ שאין בית ר ותימה ני. הוא
לומר שקדושת הבית קיימת להקיב קרנן בלא במה וף' ולא יתחייב בתרומה אבל לעיל דאמר איפכא אתי שכיר כמו בנוב ונבעון והכא
יי'ל דרבי י:שי משום רבי ישמעאל קאמר ילא ש'יל ומר' יהושע יי'ל ני דשבר דאיוו מקדש אלא :' דבים בלבד לכן יעלו העיגולין ור''א
דומשפקא ליה בפרק ידיעות הטונ:אה .שנ(ב(מ דף שז.) ובפ''ק דמנילה .דף י.) אי שבר קדשה או לא קדשה ושמעי' ליה בפ''ק דחגיגה
..וף נ'. גבי פמון ומואב מעשרין מעשר עני בשביפית דקםבר לא קדשה ומיהו אין ראיה משום דהרבה כרמם לאו מדבי ר''א כדפישית פ''ק
תבוי:ת,.וף,ש.,,,הב,ז),,וניה,,, בכת,דים,,ה,ב ',: ,וייש,,פכ,,,פר,בקרד קה,ד נכ, ה התבנ,הד.ניהמ
נפפלין דקאמר לאו נמשום דמפסמ ביוצא הוא דכא אכל מועד חשיב ליה וא''א וה. דלמאי דנמוקי לה השתא בקדשי קדשים אפילו בלא
סילוק מזבח אלא סילוק קלעי החצר לחוד נפשלין קדשי קדשים ביוצא דבהדיא מוכח בפ' שתי הלחם .שוזיח הש נש.) דבשעת יי. תשעות
אין קרוי מחנה שכינכ קיים ולזם הפנים ושאי קדשי קדשים מיפשלי ביוצא דנפע אהל מועד הוא לאו דוקא לענין מחנה שכינה אבל
לנבי קדשים קלים ודאי לא מיפשלי ביוצא משום משע המחוות דלענין מחנה ישראל ומחנה לויה אע''פ שנסע אהל מועד הוא דמחניהם
קיימים בדנלי השבטים כדמוכח לקמן פ' בתרא ..וף בשז'. ולכך זבין ומצורעין משתלחין וקדשים קלים אין נפסמן ביוצא ואחקפתא הוי
חדקתני נאכלין בשני נמקומות דמייי בקדשים קלים ואעי'פ שאין מזבח במקומו: תת רי יםםכבכ וחב תנ:. הינו תנאי דפליגי עמה
ד, תפאר,הר(,פר,,,לו ,קרה ), ,ר,:דר, ג,לד,ר'מ,,קהש, רפםימ,מתםמ,,,ר,,או ה קה
קדשיה הנא תזילה נוסעין בני נרשון ומעמידין המשכן ואח''כ בני קהת מענ:ידין המזבח ואם שינו השדר והעמידו המ:בח תחילה היאך
שחטו קדשים קודם הענ:דח כמשכן הא אמרן .י)מש וף שנ:) שלמים ששחטן קודם פתיחת ההיכל פסולין ח''ל שלומים דוקא כתיב בהו
ושחםו פתח אהל ומועד כל זה פי' רש''י וקי'ל (ברו''ך') כא תנן נבי תמד .ממיו דף ו... לא היה שוחם עד ששמע שער הנדול שנפתח
אלמא ילפינן שאר קרבנות שאין שוחשין משלנמים ואין נראה לומר דהיני מדרבנן דהא בהיקשא דזאת התורה נילף לפשולא משלמים
ונם אין לומר בשלמים גופחהו אינו פוםל רק מדרבנן דלא שנה הכחוב לעכב דהא אמרי' פ' שני שעירי .ייבז וף שנ.. דשלמים ששחמן
בחוו קודב פתיבמ דלחוח ההיבל פט(ר אלמא מן הת(רה אינו ראוי לפתח אהל מועד דפםול דרבנן חייב בזון ואפילו בפסול דאוייתא
חייב בחוו היכא דאם עלו לא ירדו כדמוכח פרק השוכט והחעלה .וקמזן בש.) וזהו הוחה דשאר קדשים ננ:י כשולין בפניה קודם פתיחת
דלתות ההיכל דאי בשימן א''כ בשלו:ים אם עלו לא ירדו דקרוי פסולו בקודש היכא דאית מה הכשירא בעלמא א'כ הוא דבשלמים ר אם
עלו לא ירדו אומאי פםור בחון אלא ודאי בשאר קדשים נמי פםומן אם לא חאמר מון דלא נפתחו קודם השחיהה דלחות ההיכל חשיב
שוכט שלמים שלא במקומן חרדו אע'י.נ דשאר קדשים אין נפםלין מן התורה ודמי לקדשי קדשים ששחטן בדרום בכ''ק דמעילה (דף ו.)
דכמאן דחנקינון דמו וירדו .לרבי יהודה: אע''ג דקדשים קלים שחיטתן בדרום כשיין יי' אבל לר''ש לא ירדו כדאיתא התם א''כ ההיא
דשני שעירי דפשר בחוו כרבי יהודכ י וגם אין לומר דקודם שכירקו הנמשכן כלל שחםו וזכקו אח הדם ואחי כן פירקוהו ושינו הסדכ
בשעת חנייה והפמידו המזבח וקלעי החצר תחילה וקאוור בשמעתא דקודם שיעמידו קרשי המשכן יאכלו קדשי קדשים הלא מיד שכירקוהו
נפשלו ביוצא הקדשי קדשים ולא אמרינן נשע אהל מועד הוא לנבי מחנה שכינה אלא ודאי קודם שהעמידו לאו דוקא אלא העמידו הכל וחידושא
הוי אלאזר שיפרקו כדקאנ:ר קמי'ל אעי'פ דנפע אהל מועד הוא ואע''פ שנפרק המשכן כיון שקלי החצר והמזבח במקומן. ברו''ך: