נףןנף ...... .ף... .. ...... ף.ו ..... ..ש.. ....
בנמקומן אבל נשע מכל וכל אין מחנה שכינה קיים לגבי
קדשי קדשים כדפי' ולחם הפנים נפסל ביוצא כדאמר כחם ב) במסולק
משידור השלחן דכ''ע לא פליני דנפשל ביוצא ועוד דאי נפרק מכל
וכל תיפוק לי דמיפסל מהעם פנימת
התזבח וא'ית ובמנחות .וד נה.) אמאי
חלי טעמא ביוצא בלחם הפנים חיפוק
לי משום פממת המזבח ואי נ. חזרו
והעמידו בו ביום וא: יאכלוהו הא כיון
שנדחה אינו חוזר ונראה לאכול וכ''ת
בי חד מתי מעחי נקה א''כ הימ דייק
התם ש''מ יש שילוק מסעוח בלילה דאי
סי'ד ביוה מאי אייא משוה יינא תיפוק
לי דאיפשול ליה בלינה וי''ל דודאי שילוק
מסעות פוסל או משום יוצא או משום
פנימת המ:בח והתה דרק אם היה
נפסל משום לינה קודם שילוק נמצא
דלא היה המשפ פושל: תט:יש םנםכ
בחכ םוכר חוב. וא'ת בפ' שתי הלחם
.בובוב דף וב.. דמעיקרא פליני ונ. בלחם
הפנים במםולק אם נפסל במשעות
דמ''ד אינו נפפל דרש מדכתיב ונפע
אהל מועד אע''פ שתע אהל מועד
הוא אפילו למזנה שמנה ואידך ההיא
לדגלים אתא אמאי לא משמ דאיצהיך
דרשא דהכא או למחנה ישראל ננ.
דקחם כדאמר פ' בתרא :ננח: מכז:.
ותירו ה''ר חים דלפי סברתו קמהדר
ליה דש''ל דלא צריך קרא לדרשא דהכא
ולדרשא דפ' בתרא מון דאית ליה דאפי'
כי ליכא לא ומזבח ולא קלעים אפי' לחם
הפנים שהוא קדשי קדשים לא מיפשיל
דקרינא ביה מחנה שכינה קיים ילכך
משני דלדגלים הוא דאתא וא''ת הימ
תיסק אדעתא למימר התם דחהולק
כשר ביוצא מ''מ הא משולק חיפשיל
בכימת מזבח ור תימא כשח:רו
והעמידו המשכן בו ביום ואיך יאכלוהו
הא כיון דנדחה שוב אינו חו:ר ונראה
וי''ל דלא קיימא ההיא מסקנא אי'מ
אפי' בשעת יי. שושאו בכחף מזבז הוא
מון ני' דאמר אע''פ שנסע אהל חיעד
הוא: תרשט חםות ה: רררוש
ורי חביש ב: רבערב. בב בירםש
הקונםרפ וקשה לר''ח דא''כ ני. היה
המ:בח ד' אמות ני' בחלקו של יהודה דמשתמא בבית ראשון לא היה יתוד
לקרן דרומית מזרחית לפי שלא היה בחלקו של טורף כדאמר פ' איזהו
מקומ: .וםו ונ.. ואה במת שני הוסיכו בדרום א''כ בנו בחלקו של
יהדה ונרש כי'מ ען שנשון מן המעכנ יהכי שנן במהי שבות זכיינ חייא.
וקשה דהא משקי' הא דנמשום שיתין הוסיכי שיהא הבור קלוט הי' חתוך המזבח ושיתי: בדרום היי כדתנן בפירקין .ובו.. בנ.. בנ' דברים היתה
קרן מעריח דרומית משמשת למעלה ניסוך המים והיין ני' ועוד תנן במשכת מדות .ש''נ ש''נ) מקום היה שם אתה על אמה והבלא של שיש
עמה שבה יורדין לשיתין וומצינו למידחק ברוח מערבית היה לצד קרן דרומית אבל קשה עוד תניא הד. בומעילה פרק ולד חהאת .וף יז:)
ומייתי לה בשוכה פרק לולב .דש בש.. ליל קטן היה בצד מתרב: של כבש אחד לשבעים שנה פרחי כהונה יורדין לשם וו:ניאי: ו:שם יי:
קרוש לכך נראה כנירהת השפריה דגרשי דרוה ומערב ובבית ראשו: היה להה יסוד לדרום שהיה משוך בחלקו של מירך חון ויריח מ:רזית
שלא נשחנה שהיה בלא ישוד (עד.) חלקו של יהודה כו:ו בבית שני יקראי דמו:עטי בפרק איזהו מקוו:ן .וביו דף :ו'. קרן שאין לה ישוד משום
בית שני נאמרו אי נומי אף בביח ראשון לא חשיב קרן דרימית קרן כיון דלא הוה ליכ ישיד ו:שני צדדין כנון בצד נ:זרכ אי נמי לפי שהיה
עתיד להיות בלא יהוד בבית שני לא היי נותנין דמים בו כנמי בומזבח של משה לפי שהיה עתיד להיית בלא ישוד בבית עולמים: