נףף ףף ... ...ף... ש.ף .ש ..... שנ ... ...ש ...ש. ף...
דהוא צורך מזבח: תם םישר םםיש בםב. והא דאמר
(בשוף) וברישז כישוי הדם .זווין דף זנ:) קמ:שיף אבנין ני. היינו
כשהיה המ:בח עד ששים א''נ מנובה כיך התה אי נחי פריך
קמוסיף שלא יהא רבוע שעל כל
מליקת עוף אין יכולת לתת עפר בכל
שביביו כדי לרבעו כמשפטו:
תשר םחפיר רחש פר חםושח.
תימה קרא ניז כחיב ביחזקאל
(בנ) והאראל שתים עשרה אמוח ני'
אלמא נ:קום המערכה כ''ד תל כ''ד
ומהאי קרא דרשינן במתר' דמדות
.ש''נ מ''ז) ר''ל דאי לאו עדות היינו
מפרשי' עם מקום קרנות שלא לשנות
ממזבח שלמה ני.: הבש' םםקישי:
חשרמ םחי: ב'ש. בקבושת ביש קיבהה
לשעחה ולעתיד ולא דמי לקדושת
הארו דקי''ל דבםלה דמוכח בפ''ק
דחולין .וף (:) גבי בית שאן. שיש חילוק
ביניהם דפישית לעיל .שא. ד''ב מד) :
שרש חרהו וםרת ררהו חי:
םפתתיי. והא ני' דכתיב הכל בכתב
מיד ה' עלי הבמל ומיירי אף גבי
מיבח כדאיתא כרק רשוי הדם .זווי:
כנ :) נ'' דמה בית ששיה אף מזבח ששיש
היינו שיהא קדוש עד ששים אם ירצו
להרחיבו ולא שיהא חובה לעשות כן: