שתםש נרוםח. חתירה ובערוך 'י פירש נרומה בכיי'ש כמי נותן
לו את נירימיו י. .נ''נ זד:. ורב יושף פריך חמתויתא
שלא יהו עירם ינ. יוצאים: תציר הרקפ םפכיקו. י קרקע לאו
דוקא שהיה יו. פירח אמה על ישוד ואמה תל שובב ובלאי קרא היה
ניך אויר משוה שואתכ הביב
כדבשנמוך אלא דפני בנ:שהו אבל הכא
בינן אויר גדול וניכר שהוא לצורך
ארר: רתררר יבהי:. והא
דכתיב רמש אמות אורך וחמש אמות
רוחב למצוה והאי קכא לעכב ומיה:
קשה דלעכב מהמזבח נכקא:
םרתין ,יחונ,י' גנכלי,,אונ:י
כייתיה יףים תראים ביבן ביתרנ)ייו
באחשנתיה יתבני ומקדשא אבל לרב
דלא הוה ליה ישוד בבוין הוה ליה
מזבז מן הצפון ולדרום ל''א וכבש ל''ב
הרי ס'ג ה''ל לשנוי שהיה כורח על
הסובב אמה .