ףף .ף.. .ף... .ף. .... ף... .... ש...ף ..... .. .... ..ש..
מזבח בדרום קאי יש תימה על מזבח הנחשת למ'ד נובהו עשר ני.
לא משכחת לכל היותר כי אם כ' אמות ט' אמות ננ. דחצר שלפני
המשכן חמשים אמה כ''ה אמות חט החנכ וה' אמות מקוה מזבח כש
ליה כ' אמה עד כותל דרומי מ מטי
כבש עד הכוחל לא משכחת לאמה
אלא שתי אמות וטפח ואצבע ושליש
אצבע והוה ליה הילוך על ידי הדחק
בבעיבר בםבת יוב ב.) יבעירובין יוב
נד:) במתלקה עשרה מתוך ארבע
דהה רשוח היחיד ולמ''ד דמזבח חב
עשר אמית לא הוו אלא ט''ו אמה עד
הכותל ורמ י. יוםי דאמר ליל .דף
נכ:) תזנא ננוה עשר אתות ורחב
חמש לטעמיה דאמר כומה מזבח
ננפו: קאי והיה משוך כל כך לצד צכון
עד דמשתיירי ל''ב אמה לכבש ומיהו
א''כ לא היה כלל מן המזבח לפני פתח
המשכן אי מ:בכ תשוך יותר מכייה אמה
דמהתתא משכן הוה כמו בית עולמים
דגחמ יים המפורים צריך לפני ה'
ולרמ יהודכ דאמר עשר רחבו יש
לומר דלדידיה שלש אמות קומחו ולא
יותר דתניא לעיל .דש וש.) :
שצר'ן םששםו שר םובר שהיח שרש
חםות וםרבה וחבשכ ושר'ה
חדהכ שישרותמ י'. :ו היא נירשת
הקונטרש ומכוון חשבון לה' אתות
של מזבח ורבוחיו נורשים נ' אמות
ומחצה וחצי טפח ואצבע ושליש
אנבע םכרותי ינ. ופיכש בקונמרס
דלחשבון זה לא היה ראש הכבש שוה
לראש המזבח אלא ננמוך ממנו רביע
אמה דלחשבון גובה מי יש לכבש יותר
מל'ב אמה ולא דק בקונטרש דאין
גבוה ה. אלא חמש אמה חסר משהו
והקשה בקונשרס הכי אמרה תורה
לא תעלה בנמעלות על מזבחי י ותירן
רבי נתן מדודא דבפרק שתי הלחם
.ממביב :ז .. ב' אמרינן דאמה של וישודז יי.
גובה באמה בת חמשה יי. ולפירוש
הקונטרש וקשה.. דנמצא ראש הכבש
גבוה מראשו של מזבח ומיהי אין לחוש
אי נמי לפירוש הקונשרס יי. אמות
של כבש לפי אמוח של מזבח יי.:
םשן םעינו ששירור כייתי:. ולא
שיך למימר כאן טעם אחר
ולא ד. יהא הפל חמור מן העיקר יי.
כדקאמר בשלמים דשלמים תלאן הכתוב
בפתח אהל מועד וי' ואם תאמר ל''ל
טעמא דבזיכין אמאי ש''ד למיפשל לפי
מה שפירש בקונםרס לעיל שפ''ק .דף
יו.) מודה רייש בכמאות הכנימיות
דעבודה שאין יכול לבטלה משום דלאי
אורח ארעא לשחוט בהיכל דמשמת
דאי לאו הכי היה יכול לשחוט בהיכנ
אעינ דחמאת בעי נפון ואה כן קמינה
תתכשר ח''ל דסלקא דעתך לפסול דדרשינן ה. מקום שרנלי ה:ר עומדות
להכשיר כל מקום ש:ר יכול לפמוד דה''א לפשולי היכל קאתי שאין :ר
יכול לעמוד שם דש' שלקא דעתך אמיוא אף חנחה טעונה צפון לכך
אתא קרא דממקום שרגר הזר עומדות להכשיר כל מקום שזר יכוו
לעמוד אפי' בדרום אבל אין לפרש דדריש דרום מםעם דאין זר יכוו
לעמוד בצפון חדא דלעיל בפרק ב' .דף נ.) מושיף ה' אף מקום דיסח
רגמ ישראל דחשוב צפון ועוד אפי' למ''ד מרחק צפון לא מסתבכ
שיהא זר אסור בצפון כנגד המזבח אלא מדרבנן מעלה בעלמא: