הרירררן פכ חכהג. לאו משום שלא ירבה בהילוך בחנם דאם
כן כשהיה בקרן דרומית מזרחית נמי אנא היינו העמא
דהכא כזרתי על העקב הויא לה דרך ימי::
שבתת ברויח חםמת ובםמת כרויח םנחח. תימה דהיה לן
לנמימר מנחה קררה זהאח
ואין חמאת קרויה תנחה דאמריון
פי'ק (וכיו ז ..) תודה קרויה שלמיה ואין
שלמים קררין תודה ובמחות פרק
התודה .וף ב:. לחם איקרי תודה
תודה לא איקרי לחה וי''ל יה. דודאי
לא מיקרי שם אחד לענין לשמה דפ''ק
ילעני: ניתותרו הו:עוח דכרק התודה
אבל הכא דמהיקשא קדיש דמנחה
וחהאח איתקוש ודאי ה. להדדי איכא
לאקושינהי שפיר: שת חםבת
םכוור בפו:. כירש בקונמרש דנירשא
זו משובשת היא שהי לא חשאת העיף
טעונה צפון כדאמר ולא בן עוף בצפון
ולא מנזה טעונה צפון וא''ח מנחת
חהאת ונז זליקה משאר מנחות
ולחהאח בהנ:ה נ:קיש לה כוכ ליה
למיתני בומתניתין לעיל דקתני כל
המנחות נקמצות בכל מקום בעזרה
חון חמנבח חוטא ננ' ועוד אכשר ה'
חטאת העוף הבאה בדלות תחת חטאת
בהמה אינה מעונה נכון שהרי נעשית
בקרן מערנית דרומית ומנכה הבאה
תבת םמאת העוף תמען נשון
ינירשא אחרינא גרשינן בה יאיוי יודע
אמיתה ונראה בעיני מה חטאת פשולה
שלא לשנמה אף מנחה פשולה שלא
לשמה וה''נ ילפינן לה בפ''ק ןדמנח:ת'
ע''כ לשון הקונטרב וקשה לפירושו ני'
דודאי חעיקרא אתריי נכ''ק דתנכות
.דף ו.) בשלמא מנחת זיטא חםאת
קרייה רחמנא אנל מנחת קנאות נמנלן
אבל במסקנא אמרינן אלא מנבח חוטא
ומנחת קנאות דפהולות שלא לשמן
מנלן זטאת טעמא מאי דכתיב בה היא
ה''נ הא כתיב בה היא ני' ועוד קשה
לנירהת ההפיה דבפרק איזהו מקומן
.וכיו חהי) מוכח בכואת הועונה
צפון כעולה הוי היקש אם כן היכי אתיא ומנחה והדר ילפינן ומחטאח
יגישנה נמערבה או נדרומה שנ קרן: כוניה ח:בח בנכון קאי.
נו:צא דרומו של מזבח כלה לננד הפחח יקרינן וו:י נצד דרומו לפני כי :
בכנ מקום היחה כשירה לחליקתה. בין למעלה בין למטה הכי
ילפינן לומהה בחםאת העיף בהזאה הוא דילפינן לקו:ן בשמעתין זבד:.
והזה מדם החםאת על קיר ואניר נ:ר :ה קיר התחתון יקרן מערביח
דרומיח ננ:י בהזאה הוא דילפינ: דהא יי. חהנשה דנינחה יליך
יי ב כ י ו