שתם רייח ורב םיער כםייר. הא דלא פריך מהכא במשכת
מעילה פרק חהאת העוך (דש י.) לרב אדא בר
אהבה ינ. דאמר דתוי רב מינה דמה דמינוי חמאת העוף חעכב
דמצי למימר הא מוי תנא דבי ר' ישמעאל היא דאמר אינו מעכב
לפיל פ' איזהו נמקומן .וף ננ:)
כדאמר תי תנאי ואליבא דרבי
ישמעאל והא דפריך התם יי לרב
הווא דתני הזה דמינוי אינו מעכב
ולא משני דאתא כההוא תנא דאמר
אינו מעכב רחא מה לשנויי טפי
לצדדין קתני: תכשהש רכתיב
וחניםח. הוה ליה למימר כדאתרן ה.
דמהאי קרא לחודיה לא נפיק:
שררר ררם רהתיש. נכאה דהינו
שירה השינוניש יי' דבעי
קכן שיכםיש '. בכישיש)
םשצר םקרוהה םשית חרש:. תימה
ולמה הוא הולך עד הקרן
שהיה מרחיק מבית הדשן יי ואין יי' לומר
משום דכל דמים טעונין קרן דהא
אמר לעיל ..דף ש.) גבי מודה רבי
יהודה בדמים דנישקליה ונשפוך
אדוכחיה ואי כל דמים םעינין קרן
מאי קשיא מה: רצשר םכי'ב יי'
אמות. פיי בקונמרס כשהיתה
במזרז ה. היה עומד בשובב לפי
שבחזרז היה כבש קטן שפנה על
סובב אבל במערב לא היה לו כבש
לשמאל לכנות בו לשובב וציך לעלות
לראש המזבח :לעמוד בדרומית וו' של
תרן יהר תנו בעםבת םיבה יבב ב'.)
גבי נםכים עלה בכבש ופנה לשמאלו
ולא תנן בהו ופנה לסובב ונראה
דאין משם ראי' שלא היה כבש לשובב
במערב י'' אה כן כשהיה נותן
ארבע תתנות שבחמאת ותנן פכק
איזהו מקוו:ן .וכיו וף מו.. פנה לשובב נבי חטאת וכשהיה הי. מניע לקרן
מערבית דרומית היה צריך לחזור על עקיבו ולכך נראה דהיה שם
כבש אבל קשה דלא חשיב מה לעיל .וף שו:. גבי שני כבשים קטנים
יוצאיה מ: הכבש:
שן חםמושכות חפויםיות. אומר ר''ת דגבי נחלים של יוה הכפויה
.י(וזא חו:. לא נרשינן מן המאוכלות הפנינ:יוח דהכא חשבינן נהו
דשן וביום ככפוים וכן בקטרח של כל השנה בעינן גחלים דוקא
דאמר התה 'י נחלי אש יכול עוממות: סשר בת חנחריה. משום
דאמר ושחו שלא יכזר בי: ררשהן םיבח חתניםי וחםנורח. הקשה
ריב''א כיון דתרומת הדשן ודישון מ:בח הפנימי והמנורה נבלעים
בנמקומן אנמאי נמועלין בזה יותר ומזה דבתרומח הדשן ומועלין כדאמר
ליל ש''פ ב''ש (הש בו.) ובדישון מזבח ומנורה תנן במעילה (דש יז :) דלא
נהנים ולא מועלים וי''ל דשאני תרומת הדשן דנלי קרא ושמו וכי תימא
כיון דנבלעין היכי משחת בהו מילה שמא א היו נבלעין מיד ור''ת
אוו:ר דתרומת הדשן לא היה נבלע מדלא חשיב להו ביומא .וף שב..
בהדי אינך דנבלעין דישין ו' מזבח הפנימי והמנורה דנ' ואומר ה''ר יוה
שוב דאין זו כאיה דה''נ בתייכ זשוי ייקיא ז' ה) דחשיב ב' בתי
דשנים הן אפד בדרוה הנ' דמוראה ונוצה ודישון מזבכ הכנימי והמנורה
ולא חשיב תרומת הדשן אף על פי שהיתה שם כדתנן ה. בתמיד יי: