ףף .... ..... ..... ... ...... ....ש ש.. ש.. .... .....
הראש ולר' עקיבא ציך להתחיל בבהונות וחימה דבשיף
הוציאו לו .ייבז דש שא.) משמע דלכולי תלמא אי: מתנות הראש
ומעכבוח ואפילו נשפך הלוג דכליגי התה ר''א יר''ש ורבנן בנתן
מקצת מתוות שבנהינות ונשכך הלינ
וקתני סיפא נמכ מתנות שבבהונית
ונשפך הלוג דברי הכל מתנות שבראש
אינן ו:עכבות יו. כלל דאין צריך
להביא אחר דבערן אחר אי אכשר
לפרש וזהו דלא כתנאי דהכא וצ''ל
דלר' יוחנן בן נורי נמי אין מעכבות
כלל יאין צריך לעשיתן ומרקרא ם'יד
לא כיפר קתי שמיא אפילו מה
בעבה בבר בבין יתיית בוייית
ענמן אע'יש שוחנן אין בהן כינה
גמור לכי שחיסר מחנות הראש
אע''ג דלא מעכבי כמו שאמר לפיל
שקרב: שעשה לא כיפר קמי שמיא
בשביל שמיכה שלא עשה אע''נ דלא
םעבבת יובר עהיש יי)ן 'י' בהיייא
שכבר עשה כיפר לנומרי שיב בהן
ריצוי גמור אבל מתנות הראש לא
כיפר קמי שחיא יאין צריך לעשיתן
בברב והניתר ונור יב: הקרב: בםר
:כיכר על כל עשה שקודם לכן אבל
סמיכה לא כיכר דהויא לאחר הפרשה
פד שיביא קרבן אחר אבל קשה על
זה דלא הוי ליה לתרן רק התם כתיב
והנוחר וגבי שמיכה לא כתיב והנותר
יצ'ל דהתם ה''פ מתנות הראש לא
מעכבי דכיון שקיבל מדה האשם ומן
השמן תל הבהינות איני קריי עוד
מחושר כפורים אא מותר לאכול
בקדשיה וליכנש למקדש דמתן שמן
נתי קרוי קכבן כדאמר פרק בית
שמאי .ובש: שד.) לכל קרבנם לרבית
לוג שמן של ומצורע ולכן לכל הפחות
צריך 'י. ליתן על הבהונות קודם שיהא
...'. יר... ....,
שוה מחר יח .תישח. הא
לא פריך דלימא ליה וקרא שלא חייב
להביא שנים אא כשהכריש ב:ה אחר זה אבל הכריש שנים בבת
אחת זאינו חייבז הי' שזו אינו קושיא דאכי' הפיש שניה בבח אחת
נהי כשקרב האחד לא מהני השני שהיכרש ענמי מכל נ:קים יכיל
להפריש ה. אחר כן ולהקריב ונמועיל דלעולם חייבה תורה להביא
שניה אלא הכי כריך דאטו מי לימא ליה לקרא דכי משתעי
.שצריך להקריב ב' דוקא כשמפריש ב:ה אחר זה יי. יקשה ליפרך
נמי דאטו מי ליו:א ליה לקרא דכי משתעי. ע''י לב ב''ד ונראה דבלאו
קרא הוה קשיא ליה משעירי עצרח שעושין כל שוה שדוחק הוא
להעו:ידם ולונמר שהיו ומפישי: אותן בזה אחר זה: םשרן ם:םכת:
כםח םח:. בשוף פרק קמא דשבועות .וף ינ.. אמינן דשמואל
םבר להא דר' יוחנן דהתם ובשמוך נמייתי לה יוי אמר רבי יוחנן
תמידין שלא הוצרכו לצבור דברי ר''ש אין נכדין תמיחים פירוש אלא
נמקיצין בנ:פן את המזבח כדקאומר התם לר' שנ:עון :פיי שם בקונם'
דשמואל סבר לה להא דאמר רבי ייחנן לדברי ר''ש אין נפדין
תמימיה ומקיצין בהן את המ:בח דאמר שמואל שכין מושכתן למה
שהן כיי שכין השוחמן שתה מושכתן לקרב: שהופרשו מתחילה
כגון עולת תמיד לעולת קין אפ''פ שאין זה אותו קרבן כיון דו:עיקרא עולה והשתא עולה והשחא קשכ מאי ו:ייתי כתם חניא נמי הכי מברייתא
הלא ו:מחני' דהתם היה ליה לאיתייי יתוד דבהדיא מוכח בשנמעתין דמילתיה דשמואל דווקא כרב:ן דפליני עליה דרבי שמע:: דאית להו לב בית
דין מתנה עליהן ויש פירובים ברש'יי שמונה בהן וראה בעיני דלא נרשינן הא דשמואל הכא דהא בפרק קמא דשבופות מוקמינן לה אליבא דנ:אן
דלית ליה לב בית דין מחנה עליהן ו:הי דוחק לו:זיק כל מילתיה דשנמיאל ו:ן השפיכ ועוד נראה בדבי הקונטרש שותרים יה את זה שפירש שכין
נ:ושכחן לנ:ה שהן ראויין ועותדין כנון תמידין שלא הוצרכו לצבור שנקחו נ:חרומה ישנה והניע אחד בניםן נמקיצין בהן אח המ:בח
ואף על נב דלשם תו:ידין נלקחו ולא לשם עולות נדבת צבור הואיל ולא חזי תו לציבוי .ירבי למאי דחזי ומשים דלב ביח דין מתנה
עליהן אם הוצרכו הוצרכו ואם לאו יקיצו בהן אלמא לפירושו לא ומהני תנאי בית דין .לו:יקרב תו לתמידין ואחר בך פייש לדברי
חכמים נפדין תמימים דאית להי לב בית דין מתנה עליהן להכשיר: לתמידי שנה הבאה שאם לא הוצרבו יהיי ודמיהן שיפדו אותן
וממעות חולין בלא מום ויוציאום לחולין ויפלו דמיהן למוחר תריו:כ ואחר כך יקחו אותן חתרוומה חדשה ויובשרו לתמידים ינראה
כפירוש 'י הערוך וזה לשונו סכין מושכתן למה שהן פירוש למה שהן אם תמידין אם מובפי: שכין מ:שכתן להי(ת בן אבל טרם
שתושכתן השכין אין לוחר איזה תנייד ואיזה מושכי: אלא תנויין ועומדין בתנאי לב בית דין שכך מתנכ פליהן לב בית דין אף על
פי שאמרו שה: תומידין אם ירצו להקריבן לשכ :בח אחר רשאין לפי שב:מן שנ:שך הש.כין לשחיטמ הממיד הרי כוא תמיד ובזוין
שמשך זה השכין לשל מוסך הרי הוא נמוםף וזה שייעתא לר' יירנן :דאומר. שאם לא הוצרכו להן זאליבא דרבנן' נפדין תמימיכ
שלא משכתן סמן ייי לעולם והשתא להאי פירושא לא גרשינן תניא נו:י הכי דמילתא דשמואל כרבנן אלא גרשי' תניא ו:ודה ר' שמעון כי'
י'''י'. ייי'ו י'' ''' י'' 'יי'.יי יי י..ו ''יי יי''י יי ו יי'י '''יי' יי'ייי'י י'י'). י'' י'' יי'' '' ''''. '. ייי' יייי י'ו' יי'.' יי'' יי'י'י'. ייי' יי'''.'' . '' י'יי ייי'י'י'י .''...'' . ו. י'''' '''י
יי'יירו ייי י''י 'יר י'יי יי'יי יי'יי י'ייי 'יי יוי ''''י. יייי'' 'י'''י 'יייי'יי ייי'( י' י'י 'י'יי יי'י יייי' ייי 'ייי 'י'י' י''ב י''ב '' י'י י' י'יי. '' 'י'ייב '' ..'. י.''''
ייי''י''יייי''י.י'יי.יי'' 'יי''י''י'יי.'י'''י''י'י'ייי''יי''וי'יביי'ייי''י'ו''יי''''י'''''י'
'י' 'יייי'. י'י'י י' ''י' ''י. יי' ''יי' יי יי ייי'' יי 'י'''י ''''יי 'י'יי 'יווי' ו''
ניי. ייי'י ינ.יי'. ייוי ב'י' ב''י וי' ''י'י יי'י' 'י'' 'בי. יו'י ''י'' 'ייי) 'י' 'י 'י'. ב'ייי. בי' יייי 'יינ נ'נ נ'' יי.י ..''...'.. . וי' יני' י'יי' 'דיי ד''ייד יי'נייו נ'י נ'י ני יי
. ו'י'. י'י' ייי יו''י . ' '' .... 'י'' י..) י' וי' י'יו 'י' 'יי' 'נ נייי. יו' 'י'יי ''י יי'' 'ו 'יי' ייי . ''' י''' י''''ו י'( ו'''' בנ'' 'יי.י' .י.י. ''י'י . '. . 'ב. יבי 'י''יב י''.'' יי.' '' . ו
י'ייי '' ייי י'יי''''