ע. בבףנף ..... .ף. ....ף ...ף. ...ף. ...ש. ...ש
דדרשינן בח''כ חטאח היא שאם מלקה שלא לשמה
פסולה וה''ה דכל ששינה בה פשולה י אבל בפולה קשה מנלן ועוד
דמהקטרה ילפא חה הקטרה הראש בעצמו והגוף בעצמו אף הי' כאן
כו' ומה הקמרה אינה חעכבח אך
הנדלה אינה חעכבח וכן קשה
ממליקת הי. עוף שעשאה למהה כיון
דעשאה למםה מהקםרה ילפא דון
מינכ ונ:ינכ וכי הימ דלא הקםיר
למעלה כשר י א מלק למעלה מי
כשר: בי שרםר ברש חםתיר. כל
הנך נמשניות דהכא ודפ''ק דממלתא ונ.
ודמנחות צימ לדקדק אמאי צרימ
כלה,, קשר,,, ם,, כוכח
למםה לא חשיב ליה שיני:
צרשר מרכיר שרייש ששר םיבוי
בחםמת כמ םככש. הילכך
אם רצה להדיל יביל ולא ימצה
אחר הבדלה ולא עבד מעשכ עולה
ואי משום דשינה בהבדלה וכיון
דלא מיצהז כמעשה עולה א''כ מ
מבדיל הוי חיתוך בשר בעלמא כך
פירש בקונטרש וקשה דבפ''ק דחומן
(דף בב:. דדיש רני אלעזר בר''ש
כמשפט חםאת העוף מה להלן כשהוא
אוחז י' הראש בנוף ומזה ינ. ויליף
מיניה בעילת העוף שאין חותך אלא
רוב שנם היכי יליף הא אי בעי
מבדיל לגמי בחטאת והיינו יכומן
לפרש כשהוא אוחז י. הראש בנוף
ומיה ינ' אם יכנה קאמר ימבקאמכ ינ'
מה להלן בסימן אחד היינו שאם ירצה
לא יחתוך כ''א שימן אחד אבל קשה
מבייתא דהתם לעיל יי' דקתני שנים
שו רוב שרה ומככש התה שניה
לרבנן או רוב שנים לר' אלעזר ברי'ש
לוקמה כולה כרמ אלעזר בר''ש דאי
בעי שניה ואי בי רוב שויה י'
יבהרש העור והריעב יבב בד ב.נ.)
נמי גבי טלית שנקרעה רובה שוב
אינה חיבור וההורה ומוקי לה
בטלית הבולת יום דכיון דלא חש עלה ואטבה ליכא למימר ילמא
חחס ולא קרע רובה אבל כשאינה טבולת יום גזרינן ופיך אלא
מעתה יי. לרבי אלעזר בר'ש ליגזר דילמא לא אתי למיעבד רובא
והשתא יי. אי אין אשור לחתוך כל השנים ל''ל למגזר שם כלל דילמא
חייס ונראה לפרש כל שויא :ו בהבדלה שלאחר הזאה אבל קודם
הזאה כולי עלמא לא כליגי דפשוה דאמר קרא לא יבדיל ודוקא רבי
שמעון בן אליקים דלקמן אית מה הך שברא לרבי אלפזר ברי'ש
דיכול להבדיל כל השנים ואפילו קודם הזאה וטת ליה דשור פסול
בהבדלה כלל דהא ה. מפרש לא יבדיל דקרא אין צריך להבדיל ושוגיא
דחורן פרק קמא .דף בא:) וההיא דכעור והרוםב .שב דף בבנ.)
דלא כוותיה אלא כרב חשדא ורבה ואבח והכי פירושא דכולה
שמעתא מאי בייהי פי' מאי טעמייהי אמד דב חשדא מיצח חטאת
העוף מעכב איכא בינייהו דרבנן שבכי מיצוי כמאת העוך מעכב
וכשהזה עדיין לא ננמרה מצוותה הילכך כשהבדיל סימן שני לאחר
ה:אה לא חשיב מחתך בשר בעלמא ופשול משום שפשה מעשה עולה
בחםאת שיש כאן הבדלה בשנים קודם נמיצוי כמו בעולה ור''א בר''ש
שבר דמיצוי אינו מעכב וכבר נגמרה כל מצוותן יי. וכשמבדיל לאחר
הזאה אינו אלא מחתך בשר בעלמא והשתא צי'ל דרב חסדא
ושנרז דשהייה בשימן שני בעולח העוף לא מפכב דאי מעכב אמאי
פשוללרבוןכשהביללאחרהזאהאיןאןמעשהעולהשהרישהה .
ואין הכשרה של עולה בכך ואי אפשר לו לעשות הזאה בין מליקת שימן ראשין לםימ: שני שלא ישהה ורבה מפרש שהחה בשיחן ש:י בעולת העוף
מעכב איכא בינייהו דלרבנן לא מעכב ולרבי אלעזר בר''ש מעכב ואביי מפרש דרוב בשר מעכב איכא בינייהו ורבנן בבי רוב בשר לא מעכב
ולכך זימנין דלא חתיך רוב בשר עם שימן כראשון ףי. (מ''מ אסור להבדיל עם שימן הראשין אפילו לאחר ההזאה. גזרינן אטו היכא דלא
חחך רוב בשר ור''א ברבי שמעון פבר רוב בשר מעכב ולכך לא פשל דמן כאן מעשה עולה שכבר חתך רוב בשר עם שינ:ן ראשון וכשמבדיל
לאחר ההזאה מתה עימד ומבדיל יפתול ה' לאביי ונ. דפי'ק דחולין .דש ב') דפיך תקשי לך עולת העוף דביא שני שימרן וכי מתה עומד
ומולק ולית ליה העמא דכדי לקיים מצות הבדלה והדר קאמר אמרוכ רבנן קמיה דרבי ירמיה פי' הני טעמי דרב חשדא ויבב ואביי
אמר להו לא שמיעא להו הא דאמר ר''ש בן אמקים משום רבי אלעזר בן פדת אומר היה ר''א ברבי שמעון שומעתי שמבדילין בחטאת
העוף ותאי נא יבדיל א''צ להביל כי' ולא ציכין לכל הנך העמי ה. דפריש רב חשדא ורבה ואביי ואף קודם ההזאה מותר להבדיל וא''ח
דלדידהו דאםור להבדיל קודם הזאה ואפילו לרבי אלעזר בר''ש א''כ מאי קאמר לפיל מתרתין דלא בר''א בר''ש הא לבאורה מנוי'
קודה הזאה דומיא דרישא דקתני חטאת העוף כיצד היתה נעשית חלק ראשה ממול ערפה ואין נמבדיל ונ:זה מדחה על