קיר המ:בח ויש לומר דמשמע ליה דמתני' פושלת בכל ענין אפי' לאחד
הזאה מדקאמר י. רבי אלעזר בר''ש שמפתי שמבדילין והינו דוקא
לאחר הזאה מכלל דרבנן פליגי ערה ואמי אין מבדילין אה כן מתני'
דלא כויתיה וא''ת ריש פ' חטאת העוף פשאה כמעשה פולה פסולכ
וקאמר בגמרא דשני במאי אילימא
דשני במליקה נימא דלא כר''א בר''ש
דאי ר'יא בר' שחעון הא אמר שמעתי
שמבדילין בחטאת העוף מאי קשיא
ליה לרבי אלעזר בר''ש נמי משכחח
לה דהבדיל קודם הזאה וי''ל כיון
דמוקמינן כמעשה עולה דשני במליקה
א''כ מדלא קחני כמעשה עולה קודם
הזאה ש''מ דאיי בין קודם הזאה
בין לאחר הזאה ופוד דלר' אלעזר בן
כדת ור''ש בן אליקים ורבי ירמיה יב.
מכשר רבי אלעזר בר''ש אפילו קודם
ההזאה דמפרשיה לא יבדיל דקרא
אין ציך להבדיל ור''ת הגיה בגליון
בספרו על מילתא דר''ש בן אליקים
ומאי לא יבדיל ינ. דמשמע בין בשעת
הזאה בין בשעת מינר אינו ניך
להבדיל ואם הבדיל כשר וכ''ש שמתמצה
כל הדם ושבקינן לקרא דאיהו דחיק
ומוקי אנפשיה דדוקא לא יביל
בשעת הזאה אבל בשעת מיצוי דלדם
הוא צריך אי בעי מבדיל אי בעי לא
מבדיל עכ''ל משמע שרוצה לפרש
דבשעת ה:אה אסכ קרא ובשעת
מיצוי בעי למימר קרא דאין ציך
יתריייהי עםתעעי עיייה ויברטי
מדאפקיה י(. קדא בלשון לאו קדיש
דבשעת הזאה לא יבדיל ולאשורא יי' אף
בשעת מיצוי לא אתי קרא דנמוהקיבו
הוה נפיק דדריש הי. מיניה בחולין .וף בא.) שחילק הכתוב מן
חטאת העוך לעולת העוף לכך יש לפרש נמי דאתי קרא למימר
דבשעח מיצח אם ירצה לא יבדיל והא דאמר רבי ירמיה לא שיע
להו דמשנ:ע שבא לחלוק על רב חסדא ורבא ואביי היינו משוה שבא
ר' ירומיה להשמיענו דכשמבדיל לאחר הזאה אין כאן מעשה עולה בחםאת שמצות חטאת נמי כך הוא דקרא אין צריך להביל קאמר וא''ת
לרב הונא דאמר משמיה דרב במעילה פרק חטאת העוף .וף ש.. דנמיצוי חטאת העוף אינו מעכב ולהכי תני במתני' דהתם הוזה דנמה אמאי
פשלי רבנן כשהבדיל לאחר הזאה הא אין כאן מעשה עולכ בחטאת דמזחך בשר בעלמא הוא דפרישית כיון דכבר ננמרו עבודח הדם דמיצוי
אינו מעכב ולפי מה שפירשתי ניחא דדילמא רב הונא שבר כר''ש ב: אליקים דמוקי פלוגחייהי קודם הזאה אבל לפידוש ר''ת קשה דאפילו
לר''ש בן אליקים לא פליני אלא לאחר הזאה ויש לוניר דרב הונא יעמיד מתני' דקתני הבדיל פסול קודם הזאה יאפילו וי. כרבי אלעזר בר''ש
וםוגיא דשמעתא דקאמר מתנידן דלא כרבי אלםר בר''ש אתיא כרב אדא בר אהבה דאנמר במעילה (דף ב'. משמיה דרב מיצה חםאת העוף מעכב
'י' ורבנן פליני עליה דר''א בר''ש אפילו לרב הונא מדקאמר יי. רבי אלעזר ברבי שמעון שמעתי שמבדילין משמע דפליגי רבנן עליה ואע''ג
דרב הונא שבר מיצר לא מעכב ומודה היא דפרגי רבנן עליה דרני אלעזר ברבי שמעון שבר ינ. מיצוי מעכב וה''נ איכא חד תנא במעילה
דשבר הכי ומיהי מתני' ו' לא אכשר למימר לרב הונא דסבר ננ. חעכב דהא מהדר הש''ס לאוקומי כל סתמי דמתני' כוותיכ דאית ליה אינו מעכב
וא''ת והא קתוי מתני' חטאת העוף שמלקה לשנמה ומיצה דמה שלא לשמה פסול אלמא דמיצוי מעכב ויש לומר דרב הווא לא הה תני
מיצה אלא היזה כדתני במתניתין דמעילה הו:ה דמה אבל שיפא דמתני' דומיתי התם במעילה אחד חטאת הע:ף ואחד פולת העוף
,,נילת,רצ,דוק,כיי,ד,תוי,שנוי,הי,,, יזה,הא,קחנר.נ,נמי ולטיהזאה,מלה,ויכתל,,צי:יי,לשמ,,דלצדו,קי: ,,,,
ליה למאי כתביה אם לא ללאו אבל הא דנמסברא הוה אמינא דמבדיל לפי שצריך לדם אנמרינן דכי כתיב לא יבדיל אין ציך
.... ....... נ'מ.קאחר.:ביי.מר ננמ.ומשברת.הדממי:חב,כסותב.א יכשנראי.רךם:.קאממיר.... ....... ...
,,,,,, ,שה..הפוחקוהר,והי,,נכ,,אב,,בכלים,תכפר,,לשואל דאמר,ל,,פק,ני,,ף,ש),,כיה,שהמג,דם,חח