בישת רכב ערימ כרים. ליל (דף בב: ד'יב ודני) פירשתי:
ששתש חכוח הםכםר פוכח שהורח. םוי שםריבח. פי'
מלק ו(' ב' שימנין והבדיל. וכי קאמר שמ בהזאה היינו שלא הזה אלא נ:יצה
והכל עשה למטה דין חטאת ולא מצי לפרושי שר בממקה שעשאה למעלה
דהא ממקה בכל מקוה כשירה ובשני
בה:אה מכא לפרושי שה:אה ויז למעלה
משום דקאי על ישא דקתני פשאה
למטה וכן בבא דעולת העוף כמעשה
חטאת דקאמר דשני במליקה הינו
שלא מלק רק סימן אחד וכי קאמר
שני במצר החנו שלא מיצה אלא הזה
תחת המיצח והכל למעלה ולא מצי
לפרושה דשני בחליקה ובתר הכי דשני
במיצוי וכנון שעשאה למהה כדין
חטאת דהא קאי על רישא דקתני
עשאה למעלה ובענין זה אחיא כולה
בכשיטוח: רםבר שםכיבח ויםב
ררח שרב' 'ר'ב רחםר ח': בובר':.
תימה מ טעמא ני. דרבי יהושע משום
שעשאה למהה ובסימן אשון נפסלה
מעולת התוף וגם הזה למטה כחםאת
העוף לכך נמשכה להיוח כחטאת כך
מפרש רב אשי טעמא לקמן אבל הא
מלק שימן אחד חםאת למעלה אין זה
פסול עולה בסימן ראשון ונם לא הזה
(ככא) דהשתא לא נמשכה להיות
כחטאת כיון שלא הזה ונם לא נכסל
בימן , שןנ:שד,,כו,,הוב
הך בבא דעולה מייי במיצוי ותימה
כמעשה חמאת ני' היי מיתוקמא
דשני בתינה דאי עשה ה:אה ואח'יכ
מיצה אמאי מיפשלא עולכ בכך כיון
שעושה אח'כ רנר חדם הנכש יאי
משום דדרשינן בסוף פירקין דלעיל
(וף שב.) דמי כל דמו וכיון דעבד מה
הזאה ליא כל דמו במיצח לא מסתבר
שאם נשפך מעט מהדם שתפסל
בכך וה''ו מ''ש ומ תימא דלא מוקי
במיצוי אלא ההיא דכ:ל: מועלין בהן
דקאי אכיי עשאה לעולת העוף למטה
כמעשה חםאת לשם חטאח אבל הך
ישא מייי דשני בממקה א''כ באו
הנך דיוקי דקדייק ואזיל הוה מצי
לאקשויי רישא ני' ושיפא במליקה
ומניעתא במינר דבבא דחמאת העוך
אוקימנא ישא דשר במליקה ופיפא בהזאה והך בבא דעולה
מיתוקמא דשני בממקה דכישית ונראה לפרש דלעילם ומירי הך
בבא דעולה דשני במיצה וגרעא ומנשפך מעמ) משוה דמד כשהזה
והגיפ דם למזבח נתכפרו בעלים מדשמואל דלפיל פ''ב .דף פ).. והרי
נתכפרו בפסול ולא מהני מה שמתמצה אח''כ מון דכבר נתכפרו ומיהו
תימה הוא לומר דנתכפרו כשעשה עבודה שלא כדינה דלא דמי לנתנו
על הכבש ני. ועל הישוד שהעבודה כמצותה אלא ששינה מקומו
ונראה וף. כפי' הקונם' דכחעשה חטאת היינו שלא עשה ו:יצוי אלא הזאה
למ'ד י. מיצוי :בחטאחז לא מעכב ופשילה משום דלא עשה מיצוי
בעולה :ו דליכא מ. לפרושי דשר במיצוי שעשה המיצה למטה דהא
קאי ארישא ועד דהיינו תיפא (עשאה למטה) דקתר עשאכ לו:טה
כמעשה כולן וה''פ ז.הקינשרשז לעיל נבי חהאת כמעשה עולה ומפרש
דשני בהזאה היינו שלא הזה אלא מיצה נידא וומיהו עדיין מה לו
להש''ש לדקדק פל בבא זו אלא במיצוי דנ:שמע שאין יכול להקשות
בענין אחר רישא ושיפא במליקה ומציעתא בומיצוי בלאו המ יכול
להקשות דבבא דחשאת אוקימוא ישא במליקה ושיפא בהזאה ופלוגתא
דר''אור'יהושעבמליקהווראהשאיןהש'שמתמיהעלסיכאדבבא ......
דחםאח במאי דמיירי דשני בהזאה מון דלא משכרח בה פשול בשינה דמליקה דמליקה בכל מקום במזבח כשירה ו' ואי'ת יו. אי לא שני אלא במיצוי
אמד מועלין בהן נמאן דאתר היחר שחיטה שנינו בריש נמשכת מעילה .וף ב.) וזה היה לו היתר שחיםה ויצאה מידי מעילה וכ: חהאח
שעשאה לומעלה כמעשה כולן ואפילו כמעשה חםאת לשם חהאת וקתני םיפא דמועלין בה אמאי הרי היה לה שעת בבושר ובימר ו.. ווליקב: