צשרר קרשי קרשיש ששרם: שררוה הוי. חשתע במן התורה
מועלים דק''ו דאוחתא הוא ותימה דלא מקשה מהא לרבה
דאמר במש מילה קדשי קדשים ששחטן בדרום אין מועלין בהן מן
התורה ומאי איצטיך ליה לאקשוי התם חדא מנו חדא וי''ל דלרבה
מילה דר' אליעזד דהכא נמי מדרבנן
דעולה שעשאה למטה כשחיטת דרום
היא וק''ו דקאמר ר' אמתזר הינו שיש
,,לם לרדירלתךמעילה,,,,.
ואם תאחר חמאת העוף
ששינה את שמה לשם חטאת העוף
דיודת תוכיח ששינה את שתה דבר
שאין בו מעילה ומועלין בה והא ני.
פםולכ היא כדאמר בפ''ק .וף ש...
לשם חטאת יולדח ני' לשם חטאח נזיר
פשולה הני עולות נינהו ומיהו למאי
דנמסקינן בנמרא דנחית רבי אליעזר
לטעמיה דכבי יהישע משום דנמשכת
ונעשית חהאת העוך ניחא ועוד י''ל דר'
יהושע הוה מצי לאהדוי זאת תורת
החטאת תורה אחת לכל החטאות
דקאמר ר'יש בשייק דמנחות (דש נ:)
וא''כ אין מועלין בה דהא כשירה הויא :
ני. הר' מכיכור בםש םםחםו בעשו:
רשם שכםים יוש'ר רםוכרי:.
וף' תימה לי אימת מועלין אי אחר
זריקה מכא מעילכ דהא מותר באמלה
ואי לכוי זריקה כפרש''י עולת העוף
נמי לפר היאה ומיצוי מודה ר' יהושע
דמועמן י. דאכחי לא נמשכה להיות
כחטאח העוף וצ'י.ל דר''א לטעומיה
דאמר אשם שלא לשמו פםול חהאת
ונויירי לאזר זריקה. ברו''ך. תימה
לי לימא ליה שכן שינה את שמו לדבר
האםור ודבר המותר כדקאמר במתמ'
וכי פריך בסמוך לימא ליה שינוי בפלים
לימא ינ' ליה הא דפריך במתני'. ברו'יך :
סםרבהי כפכים. ה''נ הוה מצי למימר
אשם מוורע שקבל דמו יו'
בדרום בכלי לשם שלמים יומח שהרי
בינה העי יבייה עשישו יםינו עעאיי
דצריך קנוה ביד כדאמר בריש איזהו
מקושן :ודו נד חיי) שוי בהניש
מקבלין אח דמו אחד ביד ואחד בכלי:
ששתש חכוח םכשחח רםכרה
הוי. משאר קבשי קבשיש
ששחטן בדרום לבם קדשים קלים לא
פריך שימשכו אלא מקינים יי: דאמי'
.י)בש מש.) אין הקינים ומתפרשות אלא
או בלקיחת בעלים או בעשיית כהן יי.
,ר ה נמ,הכאמשך,,,,
דברי דב אשי משחע דאי
היתה למטה אע''פ דהאי בסימן אחד
והאי בשני סימנין לא היחה נתשכת
וועשית חמאח העוך ותימה איכ בבי
חםאת העוף כיון האמר מר נמליקה בכל
ו:קום במ:בח כשירה למה ליה למימר
ומכי מלק בה סיחן אחד מיפםלא בה
האחר יי' יון דאין בה שינוי מקום
אינה יכולה להימשי ועוד קשה דמשמע
אם היתה נפסלת למעלה היחה נמשכת
לעולה שהי יי: המקום גורם לה
להמבך אם כן נבי עולה לחה ליה טעמא דהאי בסימן אחד והאי
בשני שימני: י' היחה נמשכת מחמת המקוה וועשיח חהאת העוף
ומפרש כ''ר חיים דכלל זה יהא בידך דלפולם אין הקרבן נמשך
ליעשות קרבן אחר אלא נמחמת שני םעמים שממשימ: אותו לפי שהיו פשולין בראשון וכשים בש:י הילכך גבי עולה ציכין שני שעמים
דפשולה למטה וגם הכשרה בשני שימנין וכ: חטאת העוף שעשאה למעלה אם היתה למעלה פסולה היתה נמשכת ניכח שני טעמים ואם תאנמר
עולת העוף שעשאה למעלה כמעשה חטאת תימשך ותיהיי כהאת דהא יש כאן שתי פפולות יי' לעולה והכשידן לחםאת שהי לא
הבדיל וכזה יי''ל שהמליקה נמושתו ובסימן ראשון מכא פתול הי' של עולה דניו:א שתינמשך ותיהוי חטאת והזאה נוילחא אחריתי היא:
י''י ..'. יי. . 'י' 'בי' וי' 'יו' ''י' י'' 'וי ו'''ב'. י.'י. 'יי י'י' 'יי'י' י' ''י' ייי יי''' ר'. יו ''יי 'ביי יר'. י'יייי ''( יי)' ייייי' יי'יי יר י' '''' 'ייי' 'יי' 'י ייר י''ו ייי י'
'ייי ייי' ''ייי יי'יי ייי'. ייי יי''י י'יי 'ייי '''יו 'יי'י ייי' יי''י יר 'י יייי ייייי' יייי'י י'יי'י' יי י'י'