שתרי נשרי םי בםי. חימה היכי ס''ד מיקרא שחימשך עולת
לאה ותיעשה חטאת רחל ושמא ס''ד בשהתנה י. אם תיפשל
לנבי דידה שיועיל לחבירתה אם יוכל ומשיק בחרי גברי מי או:ר דלא
מייי כלל בהתנו ומיהו לא משמע לישמא המ ונראה דמיירי
בשחייבין ישז כל אחת חהאת ועולה
ונתנו קן אחד לכהן לעשות ממנו
חטאח לזו ועולה לזו והוברר איזו
חםאת ואיזו לעולה והכי יה' פריך דנהי
דהקרבת עולה למםה חימשך ותהיה
חמאת ותפמר מן החהאת שהיא
ענשה )רהש ומםני בשר נבר שי
אתר דהיינו תי בברי דכשנתנו שתיהן
לכהן חםאת לרחל ועולה ללאה והכהן
טעה להקיב עולת לאה למשה
כמעשה חטאת לשם חהאת שהיה שביר
שהיא חטאת רחל איך תפמר אה
מכמאת שהיא חייבת משום דוחשכת
עולתה ונעשית חטאת הרי לשם רחל
עשאה ויש כאן שינר בתלים וא''ת אמאי
לא פיך נמישא דתנן במס' קינים .ב''נ
חיז) אחת םו ואחת םו שתם לזו ושתים
לזו וג' םו' וג' לזו יוז מחצה כשר
ומחצה כשול חציו למעלה וחציו למטה
את שלמעלה מחצה כשר ומחצה פשול
ואת שלמטה מחצה כשר ומחצה פסול
פי' כל קן וקן עומד בפני עצמו ולא
שעשה מכל חת חציו מעלה חציו
למטה אלא שלשה קינים שממים עשה
למעלה וג' שממים פשה למטה והשתא
מאותן שלימים שלמעלה אין כשר אלא
העולות ומאיתן שלמשה החהאות יאי
בהנך דלמטה שתים מהן של אשה אחת
לא מיכסמ מינחהו אלא כרידה אי דהא
מיחייבא ג' חטאות וממשכה עולה
ונעשת חטאת ואמאי תני דשלמטה מחצה כשר ימחצה פשול וי''ל
דקתני המ נ:שים דאינמר שלשתן של אשה אחת ואגב נררא יפרש יי.
שיפא דהך בבא אחת לזו שתים לזו שלש לזו עשר לזו מאה לזו עשה
כולן למעלה כו' עד חציה יי. למעלה וחציו לממה המרובה כשר
פירוש אותן ארבע נשים של אחת ושל שתים ושל שלש ושל עשר לא
יצאו כלל ידי חובתן דאינ: יודעות אם כל קיניהן למעלה דניחיין
חהאות או כל קיניהן למהה דמתיין עולה אבל אוחן של מאה
אמריון יי' (ביוכ שיו) יש מהן מ'ב למעלה ומ'ב למטה דבין כולהו
י. קמ''ז קינין וכשעשה נ'ח למעלה ונ''ח לחםה דל מיניהו ט''ז
דנמשפקא להו בהך נשי פש להו מ'ב ומתכשרי להו לכל הפחוח מ''ב
חשאוח ומ''ב עולות: ששתת וכוכח. לא הוה ציך
למיחני אלא שתומה ומפורשת דבחטאת ועולה אין מרויח כלום: