כשבשן כהח: וחינר יורפת םח נתנר. בחנה דחק הקונמרה
לאוקמה בשקבעה נדרה עם חובחה דהך בבא מיתוקמא
שפיר בשלא קבעה: שםשצת חי קוכו מחר הםחומ םת קוכו
:י. מפרש בנמפכת קינין .פ''ו מ'')) קרמו לחצוצרות משמע דבאוח
שלא וון הכשף וכן משמע בפרק כל
הצלמים .ביז דף מז. ושש) דבעי רמי
בר חמא החשתזוה לבהמה קרניה
מהו לחצוצרות וממה דבהקומן רבה
(רוזית וש הי.) חנא חצוצכות היתה
באה מן העשח של כשף מיה:
מההיא לא קשה כולי האי דהתם בשכ
משה שלא היו כשרוח לדורות דמשמת
התה אבל קשה ממשכת תמיד (וש
ונ'. וי דתנן ושתי חצוצרות של כסף
בידם משמע דאך לדירוח בשל כסף
ותירו רייח בשני ענייני חצונכות היי
של כהנים בשל כשף ושל לוים בשל
קרני בהמה לכלי שיר ועוד י''ל
בחנונכוש בקיניה ובמשהת שיי: הייני
שופר כדאמר בשוף במה מדליקין
.שנב דף וי.. ובפרק לולב הגזול .שובב
וש וה.) דשישתני שמהתייהו חצוצרתא
שיפירא שיפ:רא חצוצרתא ובשוף במה מדליקין .שנמ וף וו.) איכא
ברחחא שקוראה חצוצרוח שופכ ימיהו קשה דבמהכת עבודה זרה
איירי במכשירי קרב: כדאמר התם ועל הקרבן לא היו תוקפין
בשופר אלא בחצוצרות כדכתיב ותקעתם בחצוצרות על עולותיכם ועל
זבחי שלמיכם (נמדני י.: לרשי רמיר יבוםפ וכ: כוי) כמפובח
םירי םכיכח כםיםק כיח כחוכה םי בםר. ימה מ''ש זו מזו וי'ל
דמ האי גוונא אשכחן פ''ק דמנחות ני' .דף ינ.) דזריקה מועלת ליוצא
ושיים שחסרו בין קמיצה להקםה שאסוין באמלה והקטרתן
מוציאן מידי מעילה וזריקת פינול (ר''ל) בפ''ק דמעילה .דף ו.)
דמפקא מידי תילה אע''ג דלא עלה לשם חובה וי''מ דמדאורייתא
נמשכה ני. ונעשה חטאת גמורה ותקנתא דרבנן היא דאינו עולה לשם
חובה וצ''ל דקשבר ר' יהושע אין שחיטה לתוך נמן החורה וחולין
בעזדה לאו דאיייתא דאמר בנזיר .וף בש.) נבי מדיר בנו בנזיר
למ'ד די לחנכו במצות ואי נר קשבר חולין בעזרה דאורייתא
חיה ועוף לאו דאורייתא כדאשכח: נבי ני' ר'יש בפ' כישוי הדם
.ב.וין וף פב.. דקשבר דאוריחא ואפ''ה חיה ועוף לאו דאורייתא
ומת מה ההיא דרשה בפ''ב וה. דקדושין .וף ני. מז.) דמרבה בעופות
וא''ת לח''ד לאו דאוייתא לחאי איצטיך קרא לחטאת העוף באה
על הספק דהא ר' יושי בר חנינא דאנ:ר לאו דאורייתא כדנ:וכח
בנזיר וומצריך קרא לחםאת העוף באה על הסכק וי''ל דאתא קרא
,,, ,מרמר ,להכ,היכומוו:ה,אד.ו,,, ,,,,
נ:תמתין ר''ש היא דאמר לקמן בפרק כמזנכ מקדש )וף פד.)
שכל שפשולו בקודש אה עלה לא ירד דהא אמרינן בנמרא .בש.. דממקה
המתרת את האישור פי' דאם עלה לא ירד אינה מטמאה במח
הבליעה וממקת לילה לר' יהודה חרד כדאמר בפ' המזבח מקדש
.שב) פרם לנשחםה בלילה וכן לעיל .בו.. דתנן וכולן אין מטמאין בבית
הבמעה והיינו בשחיהת ינ. דרום 'י דתרד לר' יהודה כדאתד
בשמעתין יו. קמייתא דמעילה .וף נ:.. אלא מתניתין ר'יש היא ותימה
אי כר' שמעון האמר דו:ליקת שנמאל מליקה גמ:רה היא לומאי דנרם
ר''ת ליל בפ''ב .הש שה.)'י מלק בשמאל פסול ורבי יהודה יו' מכשיר
וי''ל דסבר ליה כוותיה בחדא ופליג עליה בחדא א''נ ר מודה ר' יהודה
בעוף דכל שפשולו בקודש אם עלה לא ירד דהנך תלתא מיעוםי
דלקמן בבהמה כתיבי ומיהו על כרחין חד מינייהו בעוך דלא תימא
כל פשולי דעוך אם עלה לא ירד: םשש חוריי כתוים וקררם
כח רו. מ, מ פקל : ,נשה , שי ת מו : , נ בת,הנכעה
בשר קודם השינ:נין וד אפשר לוחר כן בפ' קמא דחולין .דף ש:)
דהתם קרי ליה מחליד אע''ג דשלקא דעתך שחותך רוב בשר והתם פי'
בקונטרה דלאחר שנתפרקו כירקי העצם וינעו הסמן תחת העצה יי.
והויא חלדה ולפי' זה לא אייי בסמן רחבה ונראה דחשיב חלדה
לפי ששוחם כםימנין ממםה למעלה ואפילו בשמן רחבה: