השכרםשרש כינח. הרנו שנחהמה דמחוסכ אבר וממערנן
לה בכ''ק דקידושי: .ו) ה.. תדכתיב וין העוף
ולא כל העוך פרה לשיבש גפה ילא כמו שכירש בקונהרש משום
הקריבהו נא לפחתך וא'ית ל''ל קרא למחושר אבר הא אפילו לבני
נח אשור דדרשינן לקמן פ' בתרא
.הש יכי.. וכיכ דעיי: (וה ה.) הבא י.
בהמה שזיין כאשי איבים שלכ ח'ל
דאי לאו דכתיב קרא בישראל הוה
מוקווינן קרא דנני נח לישראל י ולא
לבני נח כדאחר בפ' ד' מיתות
.שובויין וף וש.) כל מצוה שנאמרה
לבני נח ולא ושנית נשיני משראל
נאמרכ ולא לנני נח א'נ כוה אמינא
דכיון דאישחרי בעל מוה בעיכוח
לישראל הכי מבהמה אישתרי אפי'
מחיתר אבר ינ' א''נ הוה מוקינן מכל
החי בבתינ בבר ום בבוקם נ' בהמה
שמוינו שנאתר נה מיה ישככו יי:
תםר רכ םםבכ וכיכח תוי. כולה
הך שוניא כרייש כדכישיח
במתרי :שתאל ילינה דאין חהמאין
דאם פלו לא ירדו וזר ושמן
דחהמאי: (ידו) י' לר''ש דכיון
דאירע כסול :קודם שחיטהז 'י.
כמו דחנקינון דחי בי וירדו דאין כפולן
בקודש שוא נחקדש בכר וכל שפשול:
בקודש דלא ירד היינו שאירע פשול
משנשחט יותקדש בקדישת כלי :לא
כו:: שפי' נקונהרש לקמן בפ' המזנז
תקדש .ו) זו.. אין פשולו בקודש
שאירע פשול קודם מאחו לפ:רה
בביו ריבע ייראע בירבע בעירו
חאי איכא למיחר ועוד דשכיהח דרים
ר''ל במעילה (וף נ:. דחרד לריש ולאו
דוקא ני' רייש כונמ ונרבע בהייה זכ
במליקה ינקמיצה חרד דעל כרזיך די'
לחאי דבי לרמר רבה דשחיטח
דרום חרד לר''ש ושמאל ולילה דדן
מטמדן בבית הבליעה ואם עלו לא ירדו טעמא בכל מקוה כדמפרש הכא שמאל דאית ליה הכשר' ביום הככורים ולילה לאיבים ופדים
ורבי יהודה ממעה יי' וילכ אע''נ דאית ליה הכשר' ושמאל יי. נמי ה''ל ינ. הכשר' ומומפם דאין לומר דלא ממעש אלא נ' דברים חשום דחלתא
מיעוטי כחיבי דהא מלקה זר ובעל מום חרד לר' יהודה וכן שחיטת דרוה וא''ח ומה בין שחתת דרום לרבי יהודה לפשח וחהאת
שלא לשמו דרום נ. נמי כשר בשאר קדשים וי''ל דדרום דמי לנשחט בחון דחריייהו פשולי מקוכ ומהאי טפו:א היה רוצה לומר רבה
לרי'ש דתרד וא''ת דהכא חשמע דלכב לא הוי פשול זר כפשול שמאל ננ' ונכ''ק דמנחות .וש ).) משווה נהו לערן אה קתן חזיד ר''ל דהחם
אין תלר בהכשד דהא מכשד ד' יהודה בן בתירא בכל הפשולין כילן. כגהי'ה נ''ל פיריש דכל שפשילי בקודש היינו כל שפסולי כשר בעלמא
בקידש דהא לשון זה תון לקמן בכ' החזבח מקדש .דף שד.) נבי אם עלו לא ירדו והתם נמי ויפרש לכל אותם שלא ירד: היכ: כשרים נעלמא
ולרל פ''ה .וש מז.) מפרש ננ' להו לן בדם כשר שהי לן כשכ באימוריה וכן כולהו ובשמעחא ני' נחי מפרש מ''ש שמאל דאינו מומא
האיח ליה הכשירי ביוה''כ ילילה באיביה וכדרים וזר ושכין חהחאין דליח להו הכשיר' בעלמא ור' יוחנן דאמר מליקת זר אי: נ:המאה
נ:שום דאיח ליה הכשירא או בשחיטה או בבמכ וכן בהמה בעלת ומום דלא תרד לר''ע בדוקי: שבין הואיל וכשר בעופות ולרבנ: נחי
אי תשכחח ליה בבהתה הכשירא לא תרד ילרבי שתעון נמי בעי הכשירא נעלמא דהייני פשילו בקודש ולהמ תון נבי אחנן וכלאים יכדו
דלית להו הכשירא בעלמא והא דר' יהודה בפצמו אונמר מפני מה לן בדם כשר שכשר באימורין ו:לןז באימורין ושכשרז בבשר לאורויי
דשאכ עבודות ילכינן חלכחחילה ני. או מבמה אבל עבודות דה לא ולהכי קאמר ירדו בנ' דמכשידן רי'ש האינו כושש ני' מון דמשכז הכשירא
בשוה מקום אננ ענודות דם שכיר יליף ר' יהודה מעבודות דם אפי' מהכשירן ולהכי שלתעלה שלנמםה ני. שבפנים שבזון לא ידד
והריכה ירד ני. אכי' לכ''ש אפיי לר''ע דיליף בהניה תעוף אע''נ דאשכחן הכשירא בעוף טריכה במליקה אם חתרן החה חצויחו בכה
הא ילפינ: שמאל לא ירד מהכשר דיוה''כ י''ל דתרתי לא ילפי בהמה מעוך וגם שלא בהכשרו ממצווחו בכך אי נמי לא ילפינן פשול של קודם
שחישה כנון הריפה ממליקה שאינו דונמתו לא ני. אירע קודם שביטה וכמדומה לי שכן פירש לנו רבינו הקדוש ו''ע ולא כמו וה. שבפניה
וא''כ אין מטמאי: בגדים אבית הבליעה וגם אה עלו לא ירדו הא י. בהא חליא דהא לישנא דכל שכשולו בקודש גבי תרוחיהו חנן לה ובריש
מתילה זו) נ.. ננ:י חדחה נהו לתרווייהו ושחימת עוך קדשים בפניה דאחרינן בשמוך אין חהתאין אעי'נ דחרד כדמוכח בכרק השוחה
והמעלכ .ושמז דף ביב.) דפטר ליה אה העלהו אזרי כן בחוו ואה לא ירדו בפנים כיה חייב בחון כדאיחא בכ''ב בי התש ינ. איכא קרא
בשמיך נו:יחר אין מהמאין יהא דאמרינן בשזיטת דרום דירדו לרני יהידה כ'יק דמעילה .דש נ:) אע''ג דאית ליה הכשירא דקדשים קליה
ודמים שלחהה לחענה לא ירד אך נרי יהודה מ''מ כיין דשחיהתן חוו למקומן חשיבי כשוחט חון והוו כמאן דחנקינהו דווי ומליקת כשול דקאחד
בשמוך אין חהחאה אי: יו. צי'ל כפירשי'י שכירש בעל מים דלא אשכחן כה: בעל חים שכשכ לעביהה יאפילי בבחה כהאשחן יי. (דמיכח) לעיו
ריש כי'ב (וש שז.) דפיך מה להצד השוה שבהן שכן לא הותרו בבמה אבל מליקת פשול היימו או אונ: או החא או פסול אחר דאישתרי בעלמא
ינשכך דמה מן הצואר דלא ירדי תשוה דכבר נעשית כל השחיטה כהינן. ברי'יה: רתרת כיר חבשייח כיוחיית. הוה מצי לנ:יחד
, המכי י,א לה , הכה,וה ,,מ:. נב, כ כ,כה י:, הו,ה, זכוה , וזית,, חת: יל,ת י (, ר :,,
ו:נזה ושמא משמע ליה דמ ילפא מבמה ילפינן אפי' מנחה ועופות כיון דאיכא ככשירא מיהא לזר: ושר תיםב םבםי רב יריה וחתניב םויי
כיובב תוי. אע''נ דהך ברייתא כר' יהודה בפ' הנ:זבח מקדש .ובמ: נף שו.) ומ''מ כיו: דר' יהוהה דמזמיר יליף ניננמה כל שכן ר''ש ומשוי
אח,יזהכילה,כומ,דרמון,ל נ'שיו,לר :זשקאנ:,דלדליוה הש:י ,ד מוה,ו:הנידוו ישנ,,לא,ילין,,י,יהידה,'. הא
דלא תני במתויתין דהא מקל וחומר אחו דמליקת לילה דלרבי יהידה תרד אינה מטמכה כו שכן הנך דנא חרד יי' לר' יהודה דלא מטמו: