הףף(ף , ..ף,ן..ה...,.,,. ק, .. ...
חשום דיליף מבמה ובעל מום לא הותר בבמה דמוכח ליל בריש
פ''ב .הף הז.. דפריך מה להצד השוה שבהן שכן לא הוחר בבמה ואי
הוה מפרשינן במעמא דרבי יוחנן
משום דיליף משחיטה אע''נ דלאו
',,עבודבהוה,א : ,,,,,.
ואע''נ דחרד מדתנן פי
השוחט והמעלה (ובמן וף ביא.) שוחט
עוך בפנים ומעלהו בחוו פהור מ''מ
אין מטמאה בבית הבליפה דילפינן
לקמן מטריפה ויש נו. לומר לא דמי
שוחמ עוף בפניה דינו מממא
היינו מעמא דנם בחוו אינו מממא
ומטעמא ני' דהועילה השחיטה לחיוב
כרת בשביל כך אין לומר דאם עלה
בהמה או עוף ששחו כן דיקרב
אלא פשטא יד דמה ענין זה לזה
חיוב י' כרת לומר לא יד פשטא
דשופמ בהמה או עוף בחון דמשוה
שחחב כרת לא נאמר דאם עלה לא
ירד ולעולם לא נאמר א יד אלא
היכא שמצינו דונמתו כשר בפנים
ובריש מעילה .דש נ.ז דמשוה להו
דכל היכא דאין מטמאין אבית
הבמעה המ נמי לא ידו המנו
דוקא בבבכ שיש בפעה כשר
'..,, ביייר..רר.. ...'
תרד כמו מלה חוצא ודרום דעבודת
דם לא יליף ר' יהודה מבמה :
תרן קירום שכי םרת שםנחח
בתםח. תימה כיון דנתקדש בכלי
שרת הוא הי' פכולו בקודש קרינא ביה
ושמא כיון דתחילת עבודתה ביד ולא
נתקדש בכלי שרת בחחילת עבודה
לא חשיב פסולו בקודש ולא דמי
, , , ש ח י ד ה ק שא,ל י :, ,, ,
הבבחר בנרה תףרם
רהרכה הוי. הא דמנכרנן הכא
קרא לשחיםת עוף קדשים שמטהרת
מי נבילה ולפנין איסורי הנאה לא
מצרכינן קרא לשחיהתה שמטהרח
מידי וביה לא דמי דקדשים אין
הכשר אכילתן בשחיטתן אבל אישוי
הנאה הכשר אכילתן בשחיטתן אע''נ
דהשתא מיהא דן שחיטתם מכשרתן
באכילה מ''מ מטהרתן מידי נבילה:
לתרן רני: בשר ברח הההשרו
םרהר שרוח בההשרו. יי היי
בקונטרס ני. ושחיםת חומן בפמם
לאו משחימת חולין בחוו ילפינן אלא
משחיטת קדשים בפנים ילפינן ואם
תאמר אם כן חליקת חולין בפמם
וקדשים בחוו נילף נמי ממליקת שמאל
ולילה דהה שלא בהכשרו הי' משלא
יה י''י
ע יה ית
י.) מאו
יל ולא
ב תתני
עב ב ר
יבשיר ו .
ותישר י
.ר י