שר יחורח מוםר םםםמ תגית חהריכר. חימה אפילו נבילה
גמורה יי. לא תטמא לרבי יהודה דלא חיל אאיםור קדשים
דדיש רבי יהודה בנמרא דנבלת עוף התא אינה משמאה בנדים
אבית הבליעה משום דכתיב נבלה וטרפה לא יאכל לטמאה בה מי
שאיסורו משום בל תאכל נבילה יצא
זה שאין אישורו משום בל תאכל
נבילה אלא משום בל תאכל םמא
ובשי נב הנםה ז)יכ: בד ב') ברקינן
מינה לר' יהודה דאין איסור חל על
אישור נט רבי יהודה אומר אך
טמאה ה''ל דדוקא עוף טמא שאין
במינו משום בל חאכל נבלכ קממעם יי.
וכן צריך לכרש בנמרא נבי חלב
נבלה דלא איצהיך הריפה 'ה. לאשמועינן
דחלב םריפה טהור ולא דרשינן מי
שאיסורו משום בל תאכל נבילה יצא
עיהה ר היבי בברםיי: באי
טמאה מי שאישורו משום בל תאכל
,, מהיצאה,ה ה: ,,,
יוש. אומר רית דנקו ארבעה
עשר יום משוה דאמרינן בפ' המפלת
.ווב וש וז.. דשלשה שותפין באדם
שהקבייה נותן בו יי עשרה בבכיה כנבב
אביו ואמו והשתא אמיי דיו כאביו
דמי:יה ילפינן יה'יר נ' חיים מפרש דמן
הדין הוה מה למימר ק''ו לשכינה
לפולם דחמורה כל כך אלא נקט י''ד
כננד שתי השגרות דלא מצינו יותר
משני הסגרות וכלשון הזה איתא
בפרקי דר' אליעזר ק''ו לשכיוה שתי
הםברית יבםה בביירב ייה םבי בייה
שביר עולה לו לכאן ולכאן כדתנן
במסכת ונעיה (ז''נ חי'ה) אין בשתי
הסנרוח פחות מי''ג יים ה''ל דמשנא
דקרא נקמ ארבעה עשר משום דכתיב
שבעח ימים בכל השנר:
בשר בח'יו םורר הוותה שחהה
ככוח וכוח רשהםח. ואי'ת והא
איצטריך לדדרשינן בחולין בריש פ''ב
(ד) ה:) מה בהמה בשבימה אף עוף
בשחיטה ור'יא דיש חה נ. בהמה מן
הציאר אף עיף ח: הציאר וי'יל ננ'
דכל מילי דרשינן דהיקשא הוא ואין
היקש למחצה י): בי שיישמ חיח.
א''כ אינה מטמאה עד לאחר מיתה
ואז היא בכלל נבילה ואי טיפה איוה
חיה הי היא בכלל נבילה לא מצינו
לפרש לאחר מיחה דמשמע שבא
לחדש הומאה הפי אם אינה חיה
מכה חיה מדהבר ואמר והתה) ננ'
ואם היפה אינה חיה הרי היא בכלל
נבילה לכך כיי בקונטרש משוהרפה
ירדה לה הומאה ומהיכן תלך מו:וה
ותימה הוא לומר כן דלא מצינו בעלי
חיים מםמאין ומילתא דפשיטא בכולי
השיס דאין מריכה מממאה מביים
דבשוף כ'יק דחולין .ד' ש.. אנ:ר יעיי
נשברה מפרקת ורוב בשר עמה נבלה אבל בלא בשר ני. לא אע''נ דמלק
שאי: שחיטה מתרח משום םריפה אלא מש:ם נבילה: חלב נבילה
וחלב טריפה יעשה לכל מלאכה. בא הכתוב לכשמיענו על חלב נבילה
שאינה מםנ:אה והכי אמרינ: בפסחים כי כל שעה .וף שנ..:
הריכה למה נאחרה. אם בהריכה שמתה ו:דבר אם טריפה חשובה חיה
הרי נבילה אמורה וזו במיתתה נתנבלה ואם טריפה אינה חיה הרי
היא בכול נבילה מטורפת .י. אלא להביא הריפה ששרטה שרלבה
שהור אבל הנשר טמא בתו:יה: אלא האי פריכה כוי. ו:שקנא דקושיא
היא כלומר אלא ע''כ האי טיכה לא חדרשיה להכי דמיבעי ליה
למעוםי טמאה דאין זלבה ההור יה'ינ טריפה דכתיב נבי טומאח
בית הביעה לניעומי עיף טחא דריש ליה ולכ ה' הריפה ששחהה:
ה אי