ףףן ...... ... ... .. ... ....... .... ף... .... ....
טמאה כו' אדרבה משום דדמי לםמכה איצטיך קרא
לאחויי ומאי פריך נמי ואכל יי' לא תאכלוהו אדרבה משום המ איצטריך
קרא טיפה דמשמע כל שיש במינו טריפה חלבה טהור ואפי' חיה
ור''ת גרש אלא למעוטי חה אי טעמא
מי שחלבה אשור וכוי ול''ג שד''א
וכריך אנ:אי איצטיך קרא לומר
דחלב חיה טמא מאי שנא טמאה
כו' יה. ומיהו קשה דהיפה לא משמע
למעוטי אלא לרבומ כל שיש בחינה
מיפה: שש םםחה חרשח שםח.
וכי נ' תימא מה לשמאה שכן אין שחיטחה
מטהרתה תאמר לטיפה חיה תוכיח :
רשת חישור נהיכח ויחוכ פר חישור
חכג. תיניכ י למאן דאית ליה
איםור מושיף למה ליה קראי ומ
תימא מהכא ימף בעלמא שאוי הכא
דאיסיר חלב קל הוא דהותר מכללי
ולכך אחי איםור נבילה וחייל עמה:
התר מםםכינ: םריפה םםום רחיהורב
םבייכ כוי. תימה דבפ''ב דחולין
(וף נז:) עביד ק''ו איפכא ומה מחיים
אתי אישור טיכה וחיל אאישור חלב
נבילה דלאחר מיתכ מביא ושם
פירשתי: צשר רםכוםי כוח הםח.
הא דלא נפקא ליה לרבי מאיר מהיכא
דנכקא ליה לרבי יהודה משום ר דר'
מאיר לםעמיה י' דאית מה איסור חל
על אישור: "'שר םביר חבי נעיכח
םבי ככיר כיר. וא''ת על כרחיך
ציך לכתוב נבילה דאי הוה כתיב
טיפה לא יאכל לטמאה בה ולא
כתב נבילה אם כ: הוה אמינא דטריפה
בלא נבילה מהמאה וש' ה''ל כיון
דכתיב ננ. (ייביז ז) (והנפש) זוכל
נפשז אשר תאכל נבילה וטריפה מה
ם,בה עה,ף כאךגמלהפמכ:
דרבי יהודה נחי אית
ליה ואע''ג ני. דלא מיותר:
רםשת חיח םרבח ושםרר םותר.
הא דדחיק בפרק בהמה
המקשה .בירן דש ב:) לאשכוחי דנבלת
חיה טהורה תמחאה ולא ני. מני
למידרש מהכא דהא חלבה טמא
דאי לאו דאשכחן בומקום אחר דנבלח
חיה מםמאה וא הוה דרשי' הכי: