וטעמא משום דבאין לכפר על וםומאתיז מקדש וקדשיו יני כמתניתין
דהתם ובברייתא חידש הפי ממתניתין והא נה. דקתני שתחלתו לא בא
אלא לכפר על מזבח החיצון לאכוקי שעיר הכנימי דבעינן תרתי
םומאת מקדש ומזבח החיצון ואף על נב דמשמע התם דאי לא
משוש נזירה ייי הוי מקינין בבושן
אפי' במותר חטאות הפנימיות הדנ:
משוש דהמ נמיי דמותר חמאות
צבור לפולה ורבינו חננאל מפרש
כפירוש הערוך ובריס התם חניכ
נמי המ וקאי אמילתא דרבי י' יוזנ:
דאמר דלרבי שמעון מקיצין בה:
בגופן הואיל ומעיקרא עולה והשתא
עולה אבל לא במוחר זטאת כו'
ותימה אמאי נהר עד לסוף יש' דלעיו
הוה ליה לאתויי:
חףףף .ף ..ףף. ף... ...ף.
ורבי זירא נמי שהשינ
נמי לרבי ירמיה על טומאה שאירעה
בין זו לזו כמו כן אם תימצי לימד
קאמר וקושיא ראשונה ונ:י אית מכ
לרבי שמעון לב בית דין מתנה לא חב
לתרן דאיכא לומימר דאפרשינהו בזכ
אחר זה ואינו חושש בקושיא דליקו ולימכ
ליה לקרא כו' ועוד דהיכא דמת מכ
חקנתא ברעייה יו. אית יה לרבי שמעו:
לב בית דין מחנה כדמוכח במנחוח
כ' התודה ..ככ :. ומיהו הא חובכ בהיככ
דאית ליה תקנתא ברעייה מת ליכ
לב בית דין מתנה וכאן אית ליה
תקנתא ברערה: שצרש ששרמר
כםם תורת חשירו כםרח. ועולכ
לשם חובה משום יי' שנוי בעלים לכ
מיפסלא דדן יי שינה בעלים אלא (א''כ'
בזריקה ורב חשדא אמר פהולה פירוש
לא עלתה לשם חובה משום דהוי שינר
קודש כשאמר תודת פלוני לשם תודכ
אחרת של פלוני אבל אמר תודה זי
לשם פלוני כשרה גמורה לפי שהוכ
שינה בעלים בשחיטה יי'דכשירה גמורה .
שבתרת רכ חשרב מםר פכוכח.
נראה דוקא בתודה פליג משום דכתינ
בהן קרא שלמיו ובקונםרם פירש
דהוא הדין בשאר קרבנות:
תשר הח חשחת ששחשר רשכ
רבחש בברר. הירב רבייי
תם דרבה יי. כרב חסדא ש''ל דהכ
ברבה אידחי מעמא דתודה משוכ
שלרם יי. משמע דר'ל דאמי ששרטכ
לשם חהאת חבירו ונראה דלאו בהם
מייי מדלא קאמר בהיא חבירז
אלא מירי בחהאת חלב לשם חטאכ
דם יי' כדאמר רבא לקמן בפירקי:
(דף ש:.. חםאת חלב ששחטה לשכ
חטאת דם לשם חטאת עבודת כוכביכ
כשרה לשם חטאת נזיר לשם חטאכ
מצורע פסולה הר עולוח רנהו ואכ
תאמר ותרתי דרבה יי' למה לי ויכ
לומר דהך דהכא וקט לאשמועינן דשינח קודש איפכא משינוי
בעלים אע''ג דרבא לא פירש הפשוקים דביו יי. מדאמר בריש
פירקין (וכינ ו) נ:) דרב יושף בר אמי רמי שינוי קודש ני' ומשנ'
:והאז הז דלקמן נקט לחלק בחטאות ונם משום בעיא דאחר כו
דבעי רבא חםאת חלב ששחםה לשם חםאת דטומאח מקדש וקדשי'
מהו: ששתש שרםח כר םי בםחייש עורר ששרח. וכבו:
שלא הפרישה פדיין דאי הפישה ונ' הוה ליה כעל מי שאינו מחוחנ
כלום אם תימצי לומר דא מכפרא אעשה דלאחר הפרשכ
דמ,,ת:ל,יבת וכ,,עכ,כל נ דאמ,,,הנ,עת לכ
פםוכח. אי דגרמנן ה' בהא מימרא עולה דנבי עולה נמי יי כתיב לכפר עליז
ד,נט ההל'י,איו:חכ,כוי,נה,ניכמת ת:
וחומר הוה לן למימר דאפילו מקיבעא מכפרא אלא דאינה מכפרא וי' הואיל ועיקרא למילחא אחריתי קאתיא ואהני קל וחומר לקופיא.