נ.עשףנ ....... ......ף... ..... ף.... ..... ..... .....
מוכחא קצת דקתני י''נ דברים נאתר: בנבלח עוף טהור
קת, מפבר''ראר ה ,וחתהמחג,שרל עומת
אע''כ דאווזין ותרנגולין לאו מינא
דתוים ובוי יונה ומטהרין לא דמי
דהכא י' עגלה בהמה נשה ועז בהמה
דקה אבל בעופות לא שייך למימר
ווין נשה ודקה אע''ג דמצינ: בלשון
יביה עיר ובק יעיר הנם בהרת
אלו הריפות י. .ביוין בו.. (וקשה
משילהי אותו ואת בנו) .שש וף בנ.:
בףבו ףבף בקעק מףוב
ףף .....ף .....ף. ף.....
חםתות שוי. ואה תאחר
תניוא חדא :ימנא במסי קינין (כ''נ
מ''נ. ואם פרח מבין המתית לכילה
הי כולם יניותו וצריך לעשות ציכותא
דבנמרא .כ):. פריך חנינא חדא זימנא
במתני' דכל האסורים לגבי מזבח
ומשר נריכא ושמא אי מהתה הוה
אמינא הי'מ עוכות דהשהד מיעמ
אבל :בחיה דהפשידן מרובה אימא
,,,א הימ,ללהר,: ,,,,.
הקכה הייר ינחק בכבי
שרבר בבהרק היםרהין יבי''''ז
וש ככי) תנן רוצח שנתערב באחרים
כולן פשורין ר' יה:דה אומר כונשין
אותן למפה ומפרש בגמרא בשור
שלא נגמר דינו שנתערב בשורים
אחכים שנגחר דינ: קנייפלגי יפםי
רבנן משום דאין גוו:רים דינו של
שור אלא בפניו והשתא הכא דרובא
דהיתירא ופשדא דקדשיה אמינן
ימותו כילן התם דר:בא דאיסודא
והדיומ ה. לא כ''ש ונאה לרבינו
ינחק בנרסינן כמו שמנכ בסכר אחד
ישן בשור שלא נגמר דינו שנתערב
בשורים אחרים יל''ג שנגתר דינן
אלא (אירי.) בשורים מעליא עשקינן
והשיב לו ר''ת דמתמתין דקחני כילן
פהורים משחע שהאחיה בני חיונא
יאייייי ''י'א ''ייי'יי יי. אירייי
יירר: .ירי .יי .רי.' י .ייייייי י
ש,חבשש,ש,תו ו:דשחםלו,ר:יריחהו,ויתבין
צעםרשםהעםירםתו'' קבבנףףבקףףבבףנק