דאדם כולי עלמא לא פליני דפהירי תדע דלרבי יהודה אמאי כונסין
לכיפה ועביד צער בעמ חחם ומקלקל חצירו וכיפתו אדרבה ליערפינהו
בקופיו ולקבינהו אלא ודאי י. אתי לאחלופי באדם וענדי היכירא
ולרבנן נמי עבדי היכירא י. דפטרינן להו ולא חחשי' לתקלה אבל במתוי'
דהכא חיישינן לתקלה דאיכא כמה
ספק איסורין לפי שהם מוקדשים כגון
וי רכב על גבי שור ובא חבירו ורכב
וסמיכה על נבי ראש גדי וטלה וחלב י'
שישבםי: ערב 'י שבתי בברי באיר
הנשקל בי לפי שמם י' דרך האתן ועוד דאיכא מסור מעילה דהזיד
במעילה במיתה הילכך כולן ימותו ואל תתמה החם מון דאיסור
הנאה נינהו אמאי לא חקינו בהו רבנן מיתה ויזקיקו להורגן היכי נ.
יזקיקו ב''ד להרוג כל איםורי הנאה הרי הזאב והארי דמוקי לה
ר''ל והוא שהמיחו ואסוין בהנאה (שמבוי: וף ש(:. ולא תקינו
להו מיתה אלא אמרו כל הקודם להורגן זכה בי ומקשה רבא י. החנו דקתני עלה ואפי' אבא חלפתא ביניהם אא אחר רבא שנים שהיו
עומין ויצא חן מביניהם 'נ' פטורין ואפילו אבא חלפתא ינ. דלא תלינן ביה שהרג אבל בשוורים אותן שיש לתלות בהן יי' חייבין משום
ובערת הרע מקרבך ועוד אומר ר''ח דשור הנשקל אינו נאשר מביים ופירש דכולה ההיא שמעתא .פי'ב דש מז.) דממשמע שנאמר שקל
יסקל השור איני יודע שהיא נבילה ונבילה אסורה באמלה מוכחח כן ושוגיא דפרק שוי דקדושין י. .דף מז.) הכי פיך כל ופור טהורה
חאכלו לרבות המשולחת וזה אשר לא תאכלו מהם לרבות את השחוטה ופיך איפוך אוא ומשני לא מצינו בעלי חים שאסורין שלא ני.
יהו מותרין כששוחטן בר מאלו שעומדין ומוקצין למצוותן ולכך אין לאםור משולחת לומר דחל עליה איםור לאחר שילוח לאוסרה
באכילה כדין שאר עופות טמאין דכתימ בקרא ופריך ףי. (והי רובע ונרבע) דאסורין פירוש דמפיים אשוין לשוחטן ולהקריבן לגבוה
ומשני הני מילי לגבוה אבל להדיוט שי והי רובע ונרבע בעדים דמחיים אסוין פי' דמחיים אסוין לישחט ואם שחםן אסורין אף
אמ אביא משולחת ומשני רוב בעלי חחם קאמינן אם כן דאין שור הנשקל נאסר כל זמן שהוא חי שור שלא ננמר דינו שנחערב באחרים
שננמר דינן כולן פטוין דמותרין יז בניזה ועבודה ואין כאן עינוי הדין כיון דפטורין מסקילה מיהו לכשישחטו או ימותו יהו אסורין בהנאה
והא דאמר בשוף פרק שור שננח ד' וב' .דף בב. )שב ד''ב בבוב. דשור שנגמר דינו מכרו איוו מכור אפילו לידיא היינו משופ דאשור לענות
דינו ומצוה לשוקלו ועוד דאין לו מכר דאין לו בעלים והלוקח אינו יכול לזכות בו יותר משאר אדם אבל מ לא נגמר דינו ו:כרו מכור
לשחיםה אי נמי לרייא דמצי לאערוקיה לאנמא ומ שחיט ליה ולאחר שננמר דינוז אםור באכילה כך נראה לר'ת כמו שפירשנו וקשה
דבפוף פרק קמא דערכין (וף ז:) משמע דשור הנסקל אסר חיים נבי האשה שמתה נהנין בשערה דמפרש התם זו מיתתה אושרתה
וזו גמר ינה אושרתה הש יי' לומר גמר דינה דמחים גורם לה להיות חל עליה איסור שאשורה אפילו שחטה דעבדה כעין בשר וזו
מיתתה אושרתה אין ה. עליה שום איסור מחחם ויש להביא איה דלא נאסר מחיים מהא דתניא בפרק מרובה מדת .ניק דש כא..)
ובפרק אלו נערות (במ(נ(ב דף ונ:. (נבי) גנב שור הנסקל וםבחו משלם תשלומי ד' וה' דבי רבי מאיר ואנ:אי הא ליתא במכירה
ושמעינן מה לריש לקיש בפרק מרובה מדת זנ''ב דש ב':. דכל שישנו בטמחה ישנו בממרה וכל שאינו בטביחה אינו בחכירה וה''ה דכל
שאינו בממרה אינו בטיחה אבל אי שרי בהנאה ניחא שיכול למוכרו לרכוב עליו ד בית הסקילה או ליהנות בו מעה עד אותה שעה
או אם היו בית דין מתעצלין בסקילתו ומיהו מה שאומר ר''ת דאין לו מכר דאין לו בעלים זה לא נוכל לקחם ומה שפסק ר''ת בעדר
שיש בו שה אחד שפק דרושה דשי מטעמא דכל דפיש מרובא פריש לא יתכן דיש לאפור נזירה שמא יקח מן הקבוע אפילו היא
דפיש מאליו רק בדבר נ: שלא נאסר בתערובת כנון ט' חנויות ואחת) מוכרות בשר שחוהה ואחת נבילה .פשביב הש ש:) התם שינן
אי פיש אחת ולא גזינן שמא יקח מן הקבוע שהרי האיסור ניכר וידוע היכן הוא ולכך שרינן היכא דפריש או כגון דנמצא בד עובד
כוכבם אבל אם נאסר בתערובת ופריש לא אמינן דפריש מרובא פיש ואם יש בעדר שפק דרושה אפילו אזד בריבוא כולן ימותו
תדע דםבעת של עבודת כוכבים שנתערבה ביבוא כולן אםורות ובפירש אחת מהן פליגי רב ושמואל בגמרא ..ובבן דף בו.. אי אוסרת השאר
אי לא אבל בההא גופה אותה שפירשה לא פמגי וכומ ננ. פלמא דאםירא וכל איסורי הנאה שפירשו מחערובתן אשורין ולא אמרינן
מרובא פיש וטעמא משום גזירה שמא יקח מן הקבוע ולא שנא חולין ולא שנא קדשים הש להתיר הבהמה שנושא הזאב והרועה מצילה
ונתערבה בעדר משום דאין דרוסה אלא מד ושמא הרפה בשינים והוה ליה ספק ספיקא יכן הנו שנושא אווז שמא נושאה בחרטום או
בין רגמו וא הכה ביד הו יש ישב דבי ר''ת דלא די לטבת של עבודת כוכבים דשאני בעלי חחם מון דאפשר ע''י דנכבשינהו
דנימדין ואם תאמר אמד תנן ימותו ממא ירעו ד שיסתאבו ויפדו ואחרי כן נימא כל דפריש מרובא פיש דהשתא להדיוט חזו שהרי
כמה קדשים אמינן בהו ירעו ולא חיישינן לתקלכ ובסיפא אמינן ברובע ונרבע ירעו ולכשיסתאבו יפדם וישחםם האכלם מטעם דכיש
מרובא פיש הש לומר דלא עבדינן תקנה ברעיה מון דלאחר רעייה לא מישתי נמי אלא מטעם כל דפריש ועוד שאל הרב רבי יצחק
מר''ת דקאמר ה' רבי שמעון .שנבדמן דש בש:) הנשקלים בנשרפים ידונו בסקילה שהשיכה חמורה ני:יל בתר רובא להחמיר בדיר נפשות
דאיתא פרק קמא דחולין .דף יש.. דלא חיישינן שמא במקום פחף נקב הוה ותירו דלא אזלינן בתר רובא להחמיר כיון שנהרג בלאו
הכי במיתכ אחרת אי נמי לא אזלינן בתר רובא לחמב ף. אותו שהוא ודאי בשקילה ומהאי טעמא לא תקשי לן כא דאמר פרק אלו הן
הנשרפין (במבומז דף בש:) דאדם רוצח שלא ננמר דינו שנתערב עם אחרים שננמר דינן כולן פטורים דמשום רובא לא נעביד דבר שהוא
שקר ודאי דודאי יש אחד שאינו בר מיתה כלל לפי שלא ננמר דיוו ולא דמי לאותו שהרג ודאי אלא דלא ידעינן אי היפה הוה אי שלם
הוה ועוד יש לומר דהוה ליה קבוע וכל קבוע כמחצה על מחצה דמי ופםור מדאורתא דספק נפשות להקל וכי ימא ניכבשינהו ונימא כל דפיש
אי אתב רשאי למושכן להחמיר עליו וי' ועוד ג:ירה שמא יקח מן הקבוע והא דפיך מעיקרא מ תמ הנשרפים בנשקלים תיפוק לי דרובא
,, ,,..,,..,.,.,,.. ,,..,...,קרםרמפימשאל.הממתורו,הידא.שדו:'.., .,,,,, ,,,,'..,',..,...,,
בקנק דמובח בפרק קמא דמבות .דף ע.. ונבי פלומ רבע שוח בפרק קמא דםנהדמן .דף י.. מפרש משום דאדם קרוב אצל ממונו לא אמרינן
ונהרנ שורו ולא פלנינן דיבורא אלא הרובע והשור נהרנין ואי קנש מיקרי מ נמי אמת הוא שרבפ שורו אמאי נהרנ שור וי. על פיו והא מודה
בקנס פטור כמו אם אמר ננבתי וטבחתי דפםור מכפל וד' וה' ונראה לי םעמא דאינו נהרג על פי הבערם אם וי. אין עד אחד עמו
כדאיתא פרק כל האשוין (מב)דב דף ש.) זה וזה מותרות באכילה מנלן אי ס''ד להדיום אשיי למה לי למעוטינהו לרובע ונרבע הי. לגבוה
ואפ'יג דהחם לא מזכיר ברובע ונרבפ על פי הבעמם מכל מקום על כל ענין שפסול גבוה הי' ומותר להדיוה קאי מנהוי הףז מילי. י' ברוך:
שרהשט וורכפ. פירש בקוטרש על פי עד אחד או על פי הבעלים שנאשר לנבוה ולא להדיוט דבשני עדים היה נאשר אפילו להדיוה וכן
משמע ביש פ' בחרא דכריתות .ד' שו.) דאמר רבי יוחנן שור הנסקל שהוזמו עיו כל המחזיק בו זכה אמר רבא משתברא העמיה
דרמ יוזנן כגון דאמרו טה נרבע שורו י' ואי לא ליתסר בהנאה אמאי מייאש הלא העיר מותר בהנאה והבשר לכלבים וכן נמי תשחע בכרק האיש
מקדש .בו)שין דף וז.. דפיך והרי רובע ונרבע בעדים דאמרי מחיים להדיום ואם תאמר ומנלן הא מ כתיב קרא בנוגח כתיב ולא
ילפי מהדדי כדאמרינן פרק שור שנגח ד' וה' .נ''ב דף ח.. שיש בנוגח שאין ברובע ויש ברובע שאין בנוגח ושמא איכא שום דרש: