צששררשש. .נםי זו) כו.. דייק האי מריפה היכי דחי אי ידע לה
ליזיל ולישקלה ונ:פרש רבי ירמיה כנון שנחערבה
בוולד שריפה ורבי אליעזר היא ורבי ינאי ומפרש כגון דאיחפרבה
נקובח הקוו בדרושת הזאב וריש לקיש מפרש כנון דאיערב בנכולה
והקשה ה''ר אפיה מון דא ידיה ני.
מה מועלת כאן רעיה דלחיכלה א''א
משום שפק הריפה ולעובדי כוכבים
ולכלביה אי איכשר דאין פודין את
הקדשים להאמלן לכלמה ומחים
נמי לא איפשר ליהנוח דפשוי
המוקדשיה אסוריש בניזה ועבודה
מיהו למ'ד דאיעדב בדרוסה יש לה
ביקה לאזר שחישה אם האדימה ניז
בשר כננב בני מעייה או כננד השיתניה
דאפי' ידאי דרוסה יש לה בדיקה ולמ''ד
דאיערב בנכולה נפולה יש לה בדיקה
אבל למ'יד בוולד םריפה קשה ושמא
קבבר כודין את הקדשים להאילן
לכלבים כאיכא דאמי בפרק
שני בבכוכית .וש כי:. אי נמי
כדאמרינן ני. זכשזיכ הש נכ.)יי אין פודין
אח הקדשים להאכילן לכלבים כני
מילי היכא דלא חזו אלא לכלביה כנון
קדשים שניחו או נטרפו אבל הני
אסורים מחמת טריפות חורן שנתערבו
בה: אבל קדשים נופייהי אם היה
מכירן דחזו לידיה שי להאכילן
לעובדי כוכביה ולכלמה ימיתרצא
בהכי פירא אחריתי שהיה תקשה
ה''ר אפרים בבכורות פ' כל פסולי
השושבשי) יוד וני' בהו' ששיכ ר'יע
אכי' לעובד כוכביה ילקמ: בכ' טבול
יום .הף בנ:) אמר רי'ע מדביהם
למדנו שהמפשיט את הבכור ונמצא
הריכה שיאותו הכהניה בעורו משמע
דווקא בעורו אבל בבשרו לא דאשור
לכאכילו לכלבים ולעובדי כוכבים ולפי מה שפירשתי ניחא דמידי דלא
חזי לישראל אםור להאכילו לכלב ולעובדי כוכבים אבל מידי דחזי
לישראל כיון שנפדו שי ליתן לכלב והינו טעומא דדרשינן הי. ואכלח
:לא לכלביך כלוו:ר דבר שאין ת:חד אלא לכלביך אבל היכא דרזי
לדידיה אישתרו לגמרי דאיתקש לצבי ואיל וא''ח בפרק הפרה .נ''ב דף
מנ.. דפטרינן שור כשולי המוקדשים שנפל לבור משום דכתיב והמת
יהיכ לו ו:י שהמת שלו כרי הו:ת שלו כדתנ: .ובויש וף בו'. דיאותו
הכהניה בעורו 'י וחשוה עור לחודיה איצמריך שור ולא אדם דהוה
מחייבנא באדם דחשיב המת שלו משום פור דשרי נהנאה מדאוייתא
ולא אסור אלא משום נזירה שו:א יעשה עורוח אביו יאניו שהיחין
.ביויז וף בבו.) וי''ל דשוניא דב''ק .דש וו:. אתיא כנוםקנא דפרק
הביל יים .ובמ: ו' בו.. דפשקי' כרבנן בשר נה' בקבורה יעיר בשריפה :
הרשרת הרםי חישח ששה:. כירש''י ויקח מעות כשימור דתי הישה
שבכולן ויאמר כל מקום שהוא ה:בח יהא מחולל על ו:עוח
הללו נישמע לפירושו שכזבח חעורב בריב:א של רובע ונרבע והושי:
משמע כן יאי איפשר לינ:ר כן דדוומיא דרישא קתני שהנפקל נתערב
ברוב :בחיה וכן מיכח בנתרא ובדמי היפה שבהן היינו דמי הישה
,,, ,ש,לכחד,ואחד,,ה,מתכ שבתא תלו,: ,,., .,,,
לשם בעלים שלו וקשכ דהא או:ר בריש מכילתין .דף ו'. אתנו
בית די: דלא ליומא לשנ:ן דילמא אתי למימר שלא לשו:ן אלא לשם
מי שהוא היינו שחמא דשחמא נמי כלשמו דמי: םר התוי כהםח.
בפרק כל האהורין .שויידש דש שז.. משני בענין אחר ולא פריך התם
וליתני הא ילא בעי הא כדפיך הכא:
רשררצש נם' תנח ר'ר וחרו חהורי: שו'. מכהה משניות הוה
מצי לאתהי ממתוי' דאפה בו את הכת במשכת עבודה
זרה .וף ושש.. יממתני' דערלה .ש''נ בי'י) בערלה וכלאי הכרם: