וףנבנףו ף..... ף..... .ף.ף נ.. ש..ף ףונ ה..ש ףף....
דאבכ מן הכי בשיב ביה .זיר: כנ:: איסור תערובת
דהכא לאו משום אבר ני: החי אלא שלא ישכ:ה ויאכל משום חםאח
המתה ושור הנשקל ומ שחיט ליה אזיל ליה איסור אבר מן החי
ואישור כהאח המתה ושור הנשקל
אפי' שלה לא חשיב בריה כמו נבילה
וחלב ודם דלא כוי בריה ועוך שהור
קםן י. שלם אם אין בו כ:ית בשר אין
לוקה עליו משום נבילה דלא חשיב
בריה דעוך ממא ודאי בשיב ביה
דכשאשרו הכתיב אשרו נין נדול בין
קםן אע''נ דליח ביה כזית אלא כל
שהוא בעלמא וכן ניד הנשה חשיב
ליה בכיה בפ' גיד הנשה .שש ב.)
דכי אמר רחמנא לא תאכל גיד אפילו
כל שהוא וכן אבר מן החי חשיב ביה
דטעמא דביה משום דהה כאילו
' פירשה.מןנדולוביןקםןכדמוכח
פ'יג דשבועות (דף וז:) דאמר ומ יכן מצינו באוכל כל שהוא שהוא
שייב כו' ופריך והרי מפרש י' ומשני מפרש נמי כבריה דמי והא דאנ:ר
בי ה ר ל: : מהי,) ר המ ,וז מ ,ב ת י רתן .ויר שד הש י בוחםו דנ כ ר .בת ה . בתי י א
בעמ מומין רבי אליעזר אומר יעלו וחכ''א לא יעלו ומפרש טעמא דרבי אמםר משום דכתיב מום בם יש' הוא דלא ירצו הא ע''י חערובות ירצו
הקקתמרוטמית שרל,מדאל,,התלרים, בך קאתלתר ארנ בית,,הא ש,,תתעת,ת
את שדרכו למנות משום דחשובה להחכבד בפני האורחים ןכדאמינן.ז בפ' גיד הנשה (ש(וין ב.) וכל הנך י' דברים דחשיבי את שדרכו ינ' לכאורה
כהי,א נ כש, יל עיפי,באדערה,שר,חשב,מ,המקכ ואמי', ם ד א,חי,מח ,ד,שמק דפר
חשיב את שדרכו :עוד מדפריך התם דניחני אנו:י פרך וריויוני באדן ולא כריך ו:חבילי תלתן משמע דחשיב יי. כששה דברה ונראה לפרש דמשום
חהאות המתית פיך הכא למאן דאמר את שהרכו דמשמע אפיי חטאת העוף כדתמא יי' במש' קיניה .נינ מ''נ) או שפכז ממן המתות ימותו כולן
ואעיינ דקחני בנ:תניי זבחים ועוף לאו בכלל יבח הוא נוכל חקום נ:דקתני כל הזבחים משמע אפי' תוך בכלל וא''ת כיון דהני דע''ז כששה דברים
חשיבי אם כן יין נשך דקתני התה הייני חביוח סתומות והא חנא ליה גבי ששה דברים ולא הוה ליה לחיחריה כי הימ דלא חשיב ככרות של בעל
הביח משים דתנא ליה נני ששה דבריה כדמפרש התם ושחא החמירי ביין נשך לאש:ר אכי' זביות כתוחות משום דחמירא עבודח כוכבים משאר
אש,ד ונמה,.. : תכ ש דח ד, פ י נא , . א מחר תית ני, ח במ ת ,ה: , , ש ט ,מק ר נפי ,מדבר,, ק בל, לא דה תרה
מה שאין כ: בשאר אישורים י. והשתא אפרש כל הנהו דע'יז הימ חשיבי כששכ דברים ין נסך נמשכחת לה בחביות שתומוח פבודת כוכבים
בטבעות וכושות דחשיבי ועורות לבובין כשתשה ממנו כלי נאה אי נמי עבודת כוכבים נ:שום דחשיבא לעובדיה וכן עורוח לבובין ואי נמי יי' כדמפרש
בירושלנ:י .ב''ז פ''ב ביי'ש. ין נשך ועבודח כוכבים ועורות לבובים על שם לא ידבק בידך מאוו:ה ומן החרם .ונדיב ינ. ואיירי אפילו בחביות פחוחות
ושמא לא הביא פשוק :ה בירושלמי אלא לחימרא דמיניה ילכינן אישורי הנאה בהני תלת וציפורי תצורע מירי בציפור דרור גדורה וחשיבי שער
נזיר בויפרתא כדאיי בהוך תתורה (הש וה.) שעשה נורת ניפור כבנד ד' מעשה כוקה תשער ו:יר רש עד אחריש משער נ. היתר ופמכ שמור
ה בנעהה .עה ,תו,, שנהי י יח הוח 'הרדי תדכי. שי רה ו,פר ז ,ואו,נ ,,אי . אה
שכולן שחן כדכתיב .ימיז י. לכל בר אהרן תהיה איש כאחיי אבל של חהאת בשל חורן קאמר ינ. התה דלא תעלה דלאו דוקא םהורה בשל
חולין דהוא הדין טמאה בשל חולין ובקווטרש פירש ביבומות דטמאה בשהורות תעלה משום דלהפשד מרובה חששו אבל ההורה בשל חולין
הפשד מועט דחזיא לכהנים וזו תימה דכמה אישורי הנאה לא בםלי ולא חיישינן וא''ת אמאי לא חשיב במשכת פ'': פרוסה של לחם
הפנים וחתיכה של חטאת טמאה וחתיכה של קדשים שתתו וי''ל דבקדשיה לא קמירי ויהו הוה חצי למחני אברי שעיר המשתלח למאן דאשר
ביוחא .וש ב'.) וחתיכה של עיר הנדזח ושער של מח דאשרינן בפ''ק דערמן .דף ... וקצת קשה מירושלמי לפי מה שפירשתי דהנהו דע''ז
עדיכי מאח שדרכו דמשמע התם דלא הוו אלא י' דברים את שדרכו והכי דתא התם בפ''ב ה. דמשכת ערלה )כ''ו. דר' יוחנן ור''ל איתפלגון
חד אמר יי דבריה תקדשין דבי רט מדר פי' י' דברים השנחים במשנה שכולה את שדרכו ואחריש ה. אמרו כל הדברים חקדשין דבי
רבי מאיר כיי דכל שדרכו למנוח שנינו (ובר) ני' דאותם י' דבריה דקאמר רבי יוחנן היינו אותם ששה דברים דקאמי רבון וזנימ תלתן
הרי :' ובנד שצבעו בקמכי ערלה ונתערב באזרים וצובע מלא השיה בקליכי ערלה וארגו בבגד ואינו יודת איזהו דבחרווייהו תנן החה בי כולן
תהרו,,מ,תי.תחמ,י, ישרב א,רה רד.,כדמרהמנ,רור )הנמ,בתבכרמי
לר''ומ דהוו את שדרכו היכן הם ומשני ר''מ כרי'ע שמושיף אך ככרוח של בעל הבית והשתא מאי קא קשיא ליה הא איכא כל ה:הו דע'': דמיקדשי
אכי' לרבנן וכ''ש לר''מ ועוד דאמר בפ''ג דבכורות .וף וב'. דגיזי בכור בעל מום שנתערבו ביזי חולין אושרין בכל שכן א''כ הוו אח שדרכו
לר' יוחנן ושמא לא חייי בירושלמי אלא באותם דבים השנהים במשכח ערלה באותה חשנה אבל אכתי איכא טובא. יביבמות הארכתי יותר:
םי.תחת,.'יהה.ה ב''ר נ,ממקוררנ.וותחה תמ תי,,,ה ות
ובמשכת ע''ז ואחרות באחרות הוה ליה לאיתויי ראייה לשמואל מהנך משניות ולא היה דוחק להביא מבריחא דרבי יהודה ועוד
יש לדקדק מנ:פה דמחניתין דהתם במשכת ערלכ .ש''נ מ'יו. גבי בנד שצבעו בקליפי ערלכ ונבי תבשיל שבשלו בקמפי ערלה והך
דחבילי תלתן קתני נתערבו באחים ונמ צובע מלא השיט בקליכי ערלה וארנו בבנד ואינו יודע איזהו וגבי אורנ מלא השיה נ:צמר
בכור בבנד לא קתני נתערבו באחרים והייני םעמא נ:שום דאם נתערב בשאר בנדים יכול להשיר מכל אחד מלא השיה ומישתרי מטעם