'רש בוםר יכי מכיכיי בופר עוי. תימה לר'ל דאמר לעיל גבי
חבימ תלתן לר''מ כל שדרכו קשיא י' דר''מ גופיה קסבר דרהרא
קציעוח בטלה דאע''ג ינ' דהויא כל שדרכו נ:יהו בפ' הערל .ינו.וב בב.)
משו:ע דלא אמר ר''ל כל שדרכו מקדש אלא תרומה דאוייתא אבל
בתרומה בזמן הזה דהיא מדרבנן לא
ואי'ת אה תרומה ב:מן ה:ה דרבנן
א''כ בטלה קדושת הארו א''כ כלאי
הכרם נמי דרבנן ואמאי תר כל שדרכו
הי'ל דכלאי הכרם הוא חד דרבנן דאם
לא בטלה קדושת הארו היה דאויית'
אבל הכא תרתי דרבנן זד דבטלה
קדושת הארן ועוד בתרומת תאנים
מדרבנן דלא מיחייב תדאוריתא אלא
דגן חירוש ויצהר א''נ ינ. דלעיל הכי
פירושו שהיה ר''מ אומר כל שדרכו
לימנות ומקדש מדאוייתא יי' וכיון
דבדאוריתא כל שדרכו מקדש דין הוא
שיקדש בדרבנן את שדרכו כנון חבילי
תלחן של כלאי הכרם א''נ כלאי הכרם
רון שיש בהן איסור הנאה אע'ינ
דבטלה קדושת הארן חמור כמו
מדאוריתא וא''ח ובפ''ק דמגילה (דש
י.) הימ בעי לומימר דקסבר ר''א
קדושה ראשונה קידשה לשעתה יקידשה
לעתיד לבא ועוד דרבי יהושע גופיה
קאמר התם בהדיא הכי אלמא קסבר
לא בטלה קדושת הארו והיכי יי. לרבי
יהושע דליהרא קציעות בטלה לר''ל והיינו יכולין לכרש דלרי יהושע
קדושת הארו לא בטלה ומ''נ: ליטרא רציעות עולה חשום דתרומת
תאנים דרבנן דמהעה זה הקילו בה לומר שהחחתונות מעלות את
העליונות ואע'יפ שלא נחערבו בכו העיגיל והא דומשמע בפרק הערל
.ינמיב פא.. לר'ל דאי תרומה בזמן הזה דאורייתא לא היה עיגול
בתינולין עולה דקאנ:ר ר''ל והלא אני שונה עינול בעינולין עולה אלא הי.
תרומה דרבנן ואיזה הוכחה היא והלא ר' יהושע שבר מקיבין אע'פ
שאין בית דקדושת כבית לא בםלה וכ''ש קדושח כארן ואפי' ככי
שובר דעינול עולה יבהל ייש לומר דר' יהושע ישבור דלא מקדש אלא
יי דברים ור''מ דסבר כל שדרכו לא שבר כוותיה בהא א''נ י''ל
בדוחק התם .י. פרק הערל .וז''ש. ה''נ כיינו בתרומח ביכורים דהוי
דאורייחא בתאנים ומצינו שתם תרומה דאיירי בביכורים דתנן בניהכת פרה פ' י''א .ו.י'ו. דבילה של תרומה שנפלה לנמי חפאת נשלה ואכלה אם
יש כביצה בין טמאה בין ההורה הנמים המאים יהאוכלה חייב וויתה כי' כשנטלה אדם מיד נהומא נופו מחמת נושא מי חשאח יא''א להיות
האיכלכ בייב מיחה בשתם חרומה דתרומת פירוח דרבנן אם לא נאמר דבחרווות ביכורים מיירי וה''ו י. מדקדק ר''ל מהא דעינול בעינולין
עולה אפילו בביכורים דאורייתא ודובק הוא זה אלא יב לחלק דלענין קדושה התלויה במחיצוח כגון קדושת הבית קאמר ר' יהישע דלא בשלה
כדדריש התם בממלה .דף נ.. אשר לו חוומה אפ''פ שאין לו עכשיו והיה לו קודם לכן וכן צריך לחלק זנמי לפיל: כמו שפירשתי לעיל בפרק
קדשי קדשים .דף בש. די'ב ו.ד.: התתםשוגהת םפכית בת חככיווות. אע''פ שאינן בשפק דימוע הקילו בתרומת פירות דרבנן והא דתנן
בנמש' חרוומות בפ''ד .ב''ש. תאנה לננה שנפלה לחוי לבנוח ושבורות לבוות אפורוח השחורות נמותרות ואין השחורות ומעלות אח הלבנוח לא דמי
דהתם אינן יי. השח:רוח ראויוח להיות בשפק דימיע שלעולם השזירות ניכרוח נ:תיך לבנות: רשר יחורח בוםר כוי. ואי'ת ור' יהודה חאי איריא
דבר שבו:נין אפילו כל תילי אושר בכל שהוא דהא שמעיי ליה לר' יהודה לקמן בפירקין זדש בש.. דמין בנ:ינו לא ביל יבסיכא נמי דקתני דברי הכל
לרבי יהודה יעלו אמאי יעלו וכ: לקומן דנקט ר''י ריו:וני בדן אכילו כל ו:ילי ננ:י וכן בפ' הנזקין .נישיז מד:) נפלו יה. ונתפצעו בשונג יעלו דברי
רבי יהודה אמאי והא ווין ננ:יני לא בםיל לר' יה:דה יעיד תנן נפ' נוטל .פנמ בו:ב.. רבי יהודה אוו:ר מעלי: את הומדוויע באחד :מאה
י' ואוחר ר'ית דלא א''ר יהודה ניין במינו בכל שהוא אלא בדבר ח דיומיא דדם הפר ודם השעיר דיליף ויינה לקו:ן 'י דדבר המתערב הוא והא
דאחרי' בשיף ביצה .וף וב.. דחטין בזטין לא בשיל לר' יה:דה בקחח מיירי דהוי דבר המתערב חדב דנבי חהין בשעיי: קאתר התם
דנםל ומשים דהר מין בשאינו ו:ינו יאו:אי הא מינכרי נ:הדדי אלא ודאי בקמח מייי ולא נרסי' בגיהין נפלו לנת ונתפצעו אלא נפלו
:נתפצעו דוא נ:יירי בלח אלא ביבש ובפנין :ה נ:פרש רי'ת הא דא'יר יוחנן בשוף ע''ז .וף בנ.) ב' כוסות אחד של חולין ואחד של תרומה
שמזגן וערבן יה ביה הלק את מינו כמי שאיני ושאינו מינו רבה עליו ומבהלו וקשיא ליה כיון דחרומה עולה בא' ומאה א''כ מינו נמי
יםייע לבאיני ו:יני לבטל התרומה אלא ש''מ דבמינו במשהו יהא דא''ר יוחנן התם .וף בו') דכל אישורין שבתורה במינו בנוחן שתם חון מטבל
:יין נסך ילא חשיב תרומה ו:שום דנכלל טבל היא ה. דכי:ן דבחד טעמא הוא דנמפרש התם שעו:א דטבל דכהיתרו כך אישורו דחיטה אחת
פושרת אח הכרי והיא הדין חרוניה כעלייתה כך אישורה יבכל דוכתא דתרונ:ה עולה באזד ימאה נהבד ינש ומתני' דהקומו רבה .מזמביב שנ.)
שחי ו:נחוח בלא נקמצו דלא מבטלי ליה שיריה לטיבלא דנ:וקנ:ינן התם כר' יהודה במנחת סולת איירי שנתערב הנ. לגו:רי בדבר ינ' לח ולא
במאפה תנוי (מחבח ומרבשת והביא דנבילה בשחוםב בהקומן רבה .שב שו.. בשנימוחה. :ה''ר יום טוב ו:פלנצ''י הקשה לר''ת מההיא
דכהחם .הף ר(.. דחביח של חרומה שנשנרה בנח העיונה והתחחונה חולין טתאין דאמרי' החם .דף שא.) דאם וכלה לק' חולין דברי הכל תרד
ותטמא אלמא דאכי' לח עולה באחד ונ:אה ונראה שכמי כן היה יכול להקשוח ומההיא דבאור של חולין ושנ תרוו:ה שנפלו בעיסה דאין
לח ומתערב יותר נממנו ועוד תניא בומהכת תרוומה ני' בתושפתא פרק סאה תרומה לונ יין צלול שנכל לתוך ק' לונין עכורין הי. וחזר בו ר''ת דודאי
אין זיל:ק בין לח ליבש יתירן דהא דחרומה עולה בא' וו:אה בנפלה לחוך חולין מתוקנין דאי אפשר למבהל דהייוו חולין להיות כבשל
דהיינו חרומה וההיא דב' כושוח א' של תרומה ואחד שנ חולין הי' שאינן מתוקנין דאפשר להה ליעשות תרומה קהבר ני. לה ר' יוחנן כמאן דאמר
בהקומן רבה .וש בו.. בתר ו:בטל אזלינן והוי ו:ין בומינו וההיא דפשחים .דף וש.. ל''ק ו'.לנמ''ד בחר בטל אזלי' דנמשקין לכי שריחי אין שם
משקין עליהן ולא אפשר לה לתרימה שתיעשה חולין יא''ת יטבנ במיני במשהו היכי משכחח לה הא א''א למבהל דהייוו החורן שיעשו טבל
וי''ל שנפל םבל טבול לתרונמה בםבל שאינו םבול לתרוו:ה ההוי ומי: בניינו כיון דשם שבל עליהם ניי. על שניהם א''נ שבל שראה פמ הבית בהבל
שלא ראה פני כבית א''נ וף. נפל לתוך חולין ומחוקנין ובעודה לחיימה ביד בעלים דאפשר לאיתשולי פוה והשתא דאחינ: להמ איכא לאוקומי
ההיא דב' כושות בזירן מתוקר: וכגון דתרומה ביד בערם וההיא דפסחים בתרומה ביד כהן ועוד י'יל לתירון קמא כדי'ח י' ההיא דפסחים
.דש נא.) כר' חייא דאית ליה לר' יהודה נבלה ושחוהה בהלוח זו בזו ולהמ חשיב התם מין בשאינו מינו לענין משהו אע''פ שחשובין מין
בנ:ינו לעוין אחד ימאה דלא שני לכו בס' אבל רבי יוחנן דלא כרבי חייא דה''נ ו:וכח בהקוומן רבה .ו.מב(ב ננ:. דלאו כ''ע אית להי דר' חייא
וההיא משנה דאין דם מבםל דם פירש בקונהרס בהקונין רבה .נ''ז שש.בי לרב חשדא דא:יל בתר מבםל הויא דלא כרבי זייא ואפילו
לרבי חנינא דאזיל בתר בםל נראכ דאיבא הובא ההיא דאין רוק מבםל רוק ואין ומי רגלים מבטל ו:י רגלים לקמן בפירקין