העבן ריימ בוםר תוי. לא שייך למימר אדפריך מרי' אליעזר למיעיכ
מדרבנן דאמרו אפילו קרבי כולן חוץ מאחד מהן יצאו לביח
הרי,ני וריכך ילמברבךאושוט,דחי,הי
בור:. תשום דמדאויתא ב' ברובכ
בטיל כדפירשנ: :מש'יה: הקילו כאן
ודוקא נפלה ממילא אבל הפילה אפילי
שונג קנשינן אטו מזיד ודוקא ליב
הנדול שאינה בעין אבל פירשה לא
כדמוכב בההיא ב' ופכשו ארברה
למקום אחד דלא מהניא פישתה ני.
לכתיר השאר וי. וכן מוח דקאמד
רב דכמר כרייא ונבי אין המדומש
מדמע אלא לפי החשבון שמפינן ליכ
לר''א בפ'יק הי. דתרומות דאמר היא
שאה שנפלה כיא סאה שעלתה אבו
האחם לא נתקנו: רש רמםר
ת'יימ. תימה הא טעמא דרייא תשוה
דכתיב (ימיא ננ) מום בם הוא דלכ
ירנו הא ע'י תערובת יכנו דמשרש
ביומא פ' שני שעירים .וף בד.) אבו
בעלמא לא וי''ל דהא דאיצהריך לן קרא
לא לחד בתרי אצטריך דבלאו קרא
ברובא בטיל אלא לחד בחד אצטריך
והש''ש מייחי ליה לקרא משום דמון
דכל כך התיר הכתוב אין ראח
להחמיר מדרבנן לגבוה:
שררש מחר םה: כרישוח וםהוב
כיש:ב םיתרי:. לא
אצטיך מריבוא ליבוא אלא למימר
מאן דאסר אשר בכולהו כדפישית
ליל א''נ משום דיש חילוק מן ריבוא
ראשון לריבא שני דיבוא ראשון אי
מתהני מכולכו בבת אחת אסור
דקמתהני בחבא ספיקא רון דבבת
אחח מתהוי אבל ריבוא שני אפילו
נהנה מכולם בבת א' םפק שכיקא הוא
ושרי וכן מריבוא לג' ומג' לג' מותר
אבל אשור מהנת מג' האשונים בבת
אחת וחן השוחש שרי מהאי מעמא
דפיש ני' ובקונטרס לא פירש כן: