צתי תכית ביםמ םבר כח תר' מכיכור. פי' בקווםרה בלשון ראשון ננ'
ה. שמואל דאמר לעיל ספק עבודת כוכבים ושפק שפיקא אסוין
ובשאר אסוין ל'ל דאמר כר''א דאית ליה שפק ספיקא בעבודת
כוכמם אתוין דתנן נטל הימנה עמם אשיין בהנאה השיק בה: את
התוור חדש יותו ישן יוצן אפה בו את
הכח אשוכה בהנאה ותערבה באחרוח
ואחרות באחרות דה''ל ספק שפיקא
כולן אפורין בהנאה ר''א אומר יוליך
הנאה לים המלח אלמא אית מה לר'א
ספק שפיקא בעבודת כוכביה מדבר
פדיון וקשה לר''ת חדא מאי ניז סבר
לה כר'א הא רבנן נמי אשרי ודוחק
לפרש ני' דבי ר''א ומחלקותו קאמר
ועוד דריא בשאר אישוין נמי אשר
התם ועוד דהל''ל דתנן ולאתרי מתני'
דהתם דכיון ני' שלא הוזכרה בכולה
שמפתא ועוד דלעיל פירש ש). דלא גרשינן
התה ואחרות באחרות ועוד שכתוב
בכל השפים סבר לה כר''א אמבא
דר'א ני. ונראה כלשון אחרון נה' שפירש
בקונםרש דר''ש שבר לה כר''א דאמר
תולין את האישור להקל ולומר הדסור
הלך לו דאמר אם קרב הראשון יז
של אחת יקרבו כל הראשים וא'יר
אלעזר לא החיר ר''א אלא שנים שנים
הכא ינ' נפל אישור לריבוא אםורין שזה
ספק ראשון ורימוני באדן לא בטלי
מיבוא לג' דה''ל שפק ספיקא
דאמכ ינ. אישורא בריבוא איתיה
ואילו ה' ארבעה מותין וארבעה בעינן
די שימכרו שנם שנם דאי נפל מב' ה'
והוא שלישי נמצא האחד באישורי
כשימכרו השנים וליהנות מכולן בבת
אחת פשיטא דאשור כדפישית לעיל
וכן ר' אליעזר דאמר יקרב: הראשים
כולן לא להקיב בבת אחת מתיר
אלא שנים שנים ונראה דאין הלכה
כשמואל יי. אפילו בספק ספיקא
בעבידת כוכבים דקימא לן כרב
באיסורי ואכילו ספק ראשון נראה
דשרי בהולכת הנאה מם המלח דקי''ל
כר''א בפ' כל הצלמים .ב''ז דף בש:)
ואפילו לשאר איסורין היה אומר רבינו
שמואל שיש נהם פדיון דפישית
לתיל 'י: רפרטרש שוכר םריפח
ורבי בכיפיר הימ. אפילו למ''ד היא
וולדה נרבעו לא אמרינן היא וולדה
נטרפו דעובר יש לו חיות בפני עצמו
ואיוו נמרף עה האש: שתר םםור
וחבי כנוכ. וא''ת הא דאמר בפ' אלו
מריפות :זיוי: וש :ו:) שכק שונרא
שפק קרא אימר קרא הא אפשר
לנרר כאי משוך והאי ענול וי''ל דה''מ מן הזאב ולמעלה אבל בשונרא
א ידיע וא''ת א''כ לישני דאיערב נקובת הקוו בדרוהת חתול ובנדים
ובטלאים וי''ל דניחא להו לשנוי בכל בהמוח והא דלא משני דאיערב
דרוסת הכלב בדרושת הזאב דלמא אפשר לברר:
ותת שפי םםיבח. לא מצי לשנרי בעוף כדונשני בכרק כל הנם
.וישיז וף שז.) גבי שולח זהאתו ממדינת הים דפריך יהא בעי
תמיכה ומשני בחמאת העוף דהכא בזבחים נ:יירי ועוד דעופות לאו
בני רעייה ופדייה נינהו ומכא נו:י למימר ומין בומינו כגון בכור
בבכור ומעשר במעשר דמשמע דנ:יירי בכל קדשים וא''ת ולוקמה
ביורש וכרבי יהודה .בדשי: דף נ.) דאמר יורש אינו שומך רש לוו:ר
דקתני דומיא דחהאת ואשם דאין באין לאחר נמיתה וא''ת ולוקו:ה
בערל י'' והמא דמשלחין קרבניתיהן כדאו:רינן בפרק תמיד נשחם
.ששזיש וף שנ.) וכ''ת בעוף אחי הא קאמינן התם דכל הזבחים ערל
והמא משלחין כוי ועוף לאו זבח הוא וכ''ת בבכור ומעשר הא כל
ה:בחיה קאמר וכן קשה בפ' כל הגט .נישי: וף דד:) גבי שולח רשאתו
ממדינת הים דפריך והא בעי סמיכה מאי קושיא והא ערל וטמא
משלחין קרבנותיהן בלא שמיכה יי''ל ההיא דגיםי: מי: שיש עדין
ספק בדבר שצריך להקיב בחזקת שהוא קיים לא היה לנו להתיר
מאחר דא''א נמי לקיים מצות תמיכה ומיהו הכא לא יתכן לתרו כן