חש לומר דהכא נמי כיון שיש לו תקנה ברעיה אין לעשות בלא סמיכה
דכי האי נוווא מפלגינן נמי לקמן (דף בו.) נבי אשם משום דאיח מה
תקנה ברעיכ והשתא לא ציכא בההיא דמטין לטעמא דפישית
דהתם נמי כיון דאפשר לקמם מצות סמיכה שיביאנו הוא עצמו אין
לו לעשות בלא שמיכה ומיהו קשה
מההיא דכסחיה פרק האשה (וך כז:)
הםםה םיתערבי :עירית: הםתיהן
זוומצא יבלת באחד מהןז דפטוין
מלעשות פשח שר אע''פ שהיו יכומן
להביא ה. במותר הפסח ולא יי' יעשו
סמיכה אפילו המ פטוין משום הפסז
לא בעי שמיכה ומותר הפשז בעי סמיכה
ומאי קפידא איכא אם לא יעשו סמיכה
הא ערל והמא משלחין קרבנותיהן ה''ל
מון שהואשפק דשמא פטורהוא מלעשוח
פםח לא עשו לו חכמים תקנה מון דד
אפשר לתקן אם לא יעבור מצות סמיכה
חיהו תימה מ''ש מהא דתנן נכיתות
בפ' דם שאיהה (דש ננ.) ושויהה ממאין
חטאת אחת אלמא מתי קרבן בלא
שמיכה כדי ליפטור את עצמו ובוזיר
פ' שמ ו:ייה (דה וז.) שמביאין קרבן
בתנמ ה''ל דאע''פ שתיקנו חכמים
שיביא קרבן מפפק בלא שמיכה כדי
לפםור ה. מ''מ קבן אחר שהוא מחוייב
סמיכה ודאי כנ:ן מותר הפסח לא
התירו לו חכמים להביאו בלא שמיכה
י לפטור את עצמו ואם תאמר והא
דתנן במבכח שקנים ומייתי לה בפרק
האיש מקדש .בד(שין דף נב.) בהמה שנמצאת בין ירושלים למנדל עדר
זכים עולות נקבות זבחי שלמים והתם הא בעי סמיכה וכ''ח כשמצאום
הבעלים ויכולין לשנ:וך דלא הי. משמע המ דתמיא החם בראשונה היו
ממשכנים מוצאיה להביא נםמה כו' ויש לומר דשאני התם דאין להם
תקנה אחרת לאותן קרבנוח אלא שיקרבו בלא שמיכה וטיב להקריב
בלא סמיכה ממה שנאמר ימותו וכן י''ל ביורש שמקיב קרבן אביו
אע'יפ שאינו סומך ולא אומרינן הא בפי סמיככ וא''ת הא דאמינן לקמן
.דף ב):. למחר מביא אשמו ולוגו עמו ואותו אשם העון סמיכה וההיא
שמיכה על כרחין היינו בהקפת יד ולא בסמיכה גמורה למ''ד שמיכת אשם מצורע לאו דאוריתא והימ עביד בלא סמיכה הא בעי החיכה
ובגשיא אחיי בדמובח בתוששמא ויייל דתקוני נביא שאני בדקאמר נמי התם עלה דההיא והא דאמר פ''נ דמועד קטן .דף שו:. דאבל
אינו משלח קרבנותיו משום דכתיב שלמים כשהוא שלם ולא כשהוא זשר אבל אי לאו קרא היה חשוח הי. איכא לאוקמא בעוף או בקרבן
נשים וכן הא דבעי התם מנודה מהו שישלח קרבנוחיו והא דקאמר ח''ש כל אותן שנים שהיו ישראל במדבר מנודים היו ושלחו קרבנוחיהם
ההנו תמידין שבכל יום ואה תאמר הא דתנן בפרק בתרא דמנחות .וף בז.) פירשתי בן יי. בקר ואיני יודע מה פירשתי מביא כר ועגל
:קאמר בגמרא גבי ששה לנדבה דאבד מהם לפר :ואחד. לעגל והיכי עביד הכי הא בעי שמיכה וי''ל דהתם בקין לחזבח איי שהיא
נדבת ציבור ולא בעי סמיכה ומיהו קשה מההיא דכל המנחות באית מצה .מושוב דף שב.) דאמר השולח קרבנותיו ממינת הים כהן ממף
על ידו והימ עביד הבי והא בעי שמיכה ומדקתמ ייז מניף משמפ דאיימ בשלמים ובקרבן נשים ליכא לאוקמה דהא תנא ליה ישא
והאשה כהן מניף על ידה ודוחק להעמידכ בקרב: ערל וטמא והוך קושיוח שהקשיתי אינם לפי טעם ראשון שפירשחי לכי שלא זשו על
הסמיככ אלא משום פיש עדחן נדנוד אחר דשמא אינו קחם וזה לא שייך אלא בחםאת דאם מחו בעמה לנמיתה אזלא אבל בשאר קרבנות
לא אבל לפי העם אברון שפירשתי דכל היכא שיכול לתקן הדבר ולקיים מצות םמיככ אין לו לעשות בלא סמיכה קשה ה''ל דאייי ביורש
כרבי יהודה דאמר יורש אינו שומך והכא דלא משני ביורש משום דדומיא דחםאח קתני כדפישית וכן בניטין .הף שז.) השולח חםאתו קתני
ויש לתו:וה עיל וטמא מ''ש ף. משלחין קרבנוחיהם הא אפשר נ' לערל עד שימול ולםמא עד אשר יטהר ויעשו שמיכה ונראה לומר דבאותם
שאין להם תקנה איירי כגון ערל שמתו אחיו ו:חמת מילה דא''א למולו בשום ענין וטמא כגון זב ומצורע דאין רכיאתן תלרה בעצחן
אי נמי בקרבן הקבוע להם זמן כגון פולת ראיה וחנינה (כגון) ננ. שהיה עובר עליהם בבל תאחר וא''ת נהי דשמיכה לא מעכבא מ'ימ
פרל וטמא שאין יבולין לשמוי נימא בל שאיוו ראוי לבילה בילה מפכבת בו וכן בההיא דשקלים ודכריתות ודנזיר דכל הני נמי דאין יכולין
לסמוך מםעם ספק חשיב שפיר אין ראוין לבילה כדאשכחן בפ' המוכר את השפינה .נ''נ פז.) גמ ביכורים וי''ל דנפקא לן מהא דאמינן
בפ''נ דמועד קטן (דף שז.) וביום בואו אל הקדש אל החצר הפנימית לשרת בקודש יקריב חטאחו זו עשירית האיפה שהכהן חביא בשעה ננ.
שבא תחילה לפבוד ודיש התם רבי שמעון בבואו יקיב בזמן שראוי לביאה ראוי להקרבה בזמן שאינו ראוי לביאה אינו ראוי להקרבה
כנון טמא מת ומצירע משמע דוקא עשייח האיכה אבל שאר קרבנוח משלח מיהו אין כל כך ראיה מזה דדלתא הא דמשלח שאר
קרבו(ת כיינו בהמ דלא בעו פמיכה דומיא דעשיית האיפה ויש לדקדק מהא דדרשינן בי בת''כ יי מזובו וא מננעו שמע מינה דטמא משלח
קרבנותיו דבהבאת קרבן איירי ועוד יש לדקדק מדמוועטינן בפ''ק דחנינה .דף ד:) טמא מראיה מדכתיב ני. והבאתם שמה כל שישנו בביאה
ישנו בהבאה ש''מ דשאר קרבוות משלח ולא ביישינן הי. לענין סמיכה בראוי לשמיכה ומיהו למ''ד בפ' כל הפשומן .וםו וף ונ.. דשמא
בר שמיכה דאפשר דמעייל ידיה ותמיך לא נ:צי למידק מהני קראי היכא דלא אפשר לשמוך שלא תהא סמיכה מעכבת משעם דאינו
ראוי לבילה ושמא י''ל דלמאן דאית ליה ביאה במקצח לא שמה באה קא שבר כל השומך ראשו ורובו הוא מכניס אי ננמי אית ליה
דמרחק צפון ומאן דש''ל דלא בעינן ראשו ורובו קא שבר ביאה במקצח שמה ביאה מיהו אכחי קשה אי תיכף לשמיכה שחיטה לאו
דאורחתא א''כ יכולה ני' לםמוך אבראי ויש לומר דבפרק כל הפפולין .שב ונ.. מםקינן דתיכף לשמיכה שחיטה דאוריחא יי:
הבש נת: עיגפ םתוכן יעמ. פירש בקונםרפ ני. מזה שמם ומזה שנים ותימה דבאחת מזה ואחת מזה שגי ואין לומר דאתיא כבית
שמאי .וביו דף ו).. דאמרי ובחםאח שחי מתנות דהא קתוי שיפא ואם נתן מתנה אחת מכולן יצא ויש הי. לונמר דקאי על כל ארנפ
מםאות שמם של יחיד ושנים של ציבור ואיכא השתא ארבע כוםות ולהמ קאמר נתן ד' מתנות יצא דהיינו מתנה אכת מכל אחת ואחת: