ףוףמ ף.... .... נ.... ףנ... .ף... .... ....ף. ף.נ
מכפרא מקיבעא: ררםת פרקכים. אע''נ דאיכא עילת יי.
יולדח ימצורע ונזיר דלא מייחי קרבן אלא לאישתרויי בקדשים כדאמר
בפרק בחרא דכיחוח .דש בי.. ואפילו ה' הם יי חהאתם רודוית
לעולה דלא חלקה תורה:
לתשרשש ושר ששר. האי
קרא כתיב ברישא
ושמור את חודש האביב הוה ליה
לאוקומי :בשינוי בעליםז באם אינו
ענין אלא חשום דמיל בה כל עבוד:ת
בבתיב יעםיע הםר :בעכשע:
משתמא כל עשיות הלכך מוקי ליה
לשינוי קודש: "וששת פכח.
בשיף התודה .מובומ פנ.. דריש לכ
במשנה לדבר שבחובה ושכיא באה
מן החוליןז והתה בנמרא זשנ:. נמי
תייתי דרשא דהכא: צשתר ניהו
םכםים. דעולה ליכא למימר דאינה
באה מכל ואן ונקר דכי' בקונהרש
דאינה באה נקבה ועוד איכא לקמן זש..
חלתא קראי וההוא דאם כבש מוכח
בהדיא דהוי שלמים ועוד דדוזין
קדשיה קמה אצל קדשים קלים ולא
אצל קדשי קדשים כדלקמן ..שש):
צוששש שהח רש'רש ורם:.
בםיהרי הרהף עםר
תעשר דריש כולהו בשנר קודש
והמ איתא התה וזבחת נ' אין מ אלא
זביחה שאר עבודות מוין ואשינוי
:קודשז ננ. קאי ח'יל ועשיח יכול אך
הקטר חלבו ת''ל וזבחת. ואין זה
בשוגיא ננ. שלנו : תית ככככ שי: רכב
כיי בתב. בשינוי קודש בכל עבודוח
בשינה בעלים בזביחה אע'נ דהוא
בזביחה כדב בכרשח בא אל
פרעה יקרא דועשית בפרשת ראה
אנכי מכל מקוה משמע הוא בהוייתו
כשהא עשוי כמנותו כדכיי בקוומרס
והשתא הא דקאתר אשכחן :ביחה
שאר עבודות ו:נא ל: אשינ:י בעלים
קאי עוד יש לפרש דבי: בשינוי קודש
בי: בבינוי בתלים קבעי מנא ל:
לעכב דהוא קאי דוקא אזביחה
ותדאפקיה רחמנא לשינוי בעליה
בלשון שינוי קודש אית ל: לאוקומי
הא ני. דזביחה לעכב בין בשינוי בעלים
בין בשיני קודש ושינויא דהואיל
ונלי גלי לא ניחא להאי כירושא כמו
לפיריש קומא: שש םכשיש כי:
שיב'ה' ףי: ףבחר כבורות רח ררשש
שה:. ואיית בי כיון דכתיב ועשית פסח
לעכב בשינוי קודש בכל עשיוח לשחוק
קרא מ:ביחה ותיתי משלמים דמה
שלומים לא כלקת בין בשינוי קודש
י בתט , שנ,לכשת לא
לקנמן בפרק בית שמאי .דף ו...
ובכשהיה כרק מי שהיה ומא .הש
וז.. דריש הוא דפסב למעוטי תתורת
ששח ותרי הוא כתיבי ובכשחיה
בםיר תםיב יףםע יבב בנ.' ברים
רבי אליעזר מהוא דפשח לא הוא
כשר לשם אחרים ולא אחרים כשרי:
לשמו ורבי אליעזר טעמיה דאיח
ליה עכובא נאשה ולא מוקי ליה
לויינ:ראל אד,לא 'בו הא
כיכירר. כירש בקונהרס ילא נרתינן
ליה חשום דליחיה בבייתא דלקמן
ואין לניח:ק בשביל כך השפים
דאכשר שהים בברייחא בשוה
מקוה בתוספתא.