הג''ה תותת שכ םחוב םםחרת. דלא בעא שיעור אגבא דגברא
אבל במנא ביא שיעור דאמר בנדה .דף ש.. וביומא
:הש יה.). ששצר חינו נשרח תםורתו םחו. והא דתנן בתמורה בכי
ואלו קדשים .וף שז.. וכל הקדשיםז יש להש פדיון ולתמורותיהן
פדיון חוו מן הבכור והמעשר לאו
אתמורתן קאי וא'ית ולענין מאי קא
מיבעיא מה אי יש תמורת בכור פדיון
אי לגחה ועבודה אפילו יש לה פדיון
אסורה כשאר פסולי המוקדשין ואי
לענין דלא בעי למיתנא לככן הא תנן
בהדיא בתמורה בפ' ואלו קדשים (נז''ש)
דנאכלת במומן לבעלים ואי לענין
י' דנאכלת בצלי ובחדל כדדרשינן
למשחה לנדולה הא כיון דלאו מתנות
כהונה היא לא שיך בה למשחה ואי
לעמן לקנות מן המעות קרבן הא אין
התמורה ענמה קיבה ואפיי כשהיא
תמימה כדאמר יש ב''ש (נכיו וף וז:)
הן קריבין ואין תמורתן קריבה וי'ל
דמיבעיא מה אי זלה קדושה על
המעות כשפדאכ או לא:
שששרש שהור רשרק חהית םחו
םישקור שכיםרח. אי האי
דאמרי' איוו נשקל במהרא הה דרבנן
ניבא אבל בהדיא מוכחא בחלק (שובוין
דש בינ.) ובפ''ק דתמורה (דף ש.) שהוא
דאוחתא דדיש בהמתה מי שנאכל
בתוכת בהמתו י'' יצא בכור ומעשר שדנו
נאכל בחורח בהמתו דתנן (נשיייח וא.)
זכלז הקדשים ף. נשחטים באיטמז
ונשקלים בליטרא חוו מןהבכור והמעשר :
ששרצ רי שהור שככ םום. כירש
בקונמרס שיצא חולין מגזז
וליעבד וקשה דאפילו בהך פדיון לא
נפיק מידי דהוה אשאר פפולי כמוקדשים
וי''ל דמייי בבכור בעל מום מעיקרו אי
נמי הוה ו. נפיק לחולין םפי משאר פשולי
המ וק דש ין מ ש ום דב ש א ר פ ש ולי ה מ וק ד ש י ן
יש בדמיהן נורך נבוה משא''כ בדמי
בכוכ ומעשר: רשתר דםר וחחי
םיפר. האי דלא חשיב רה בריש
מחות .וף נ.. מעשיו מוכחין עליו
משוה דאמרי דיכא אוכמא הוא
מ''מ כי דחקינן ביה אפשר לברר:
תרשת ה: םנח רםיחיי ש: םתי
שניש. הא דאמי' נפ' שני
דקבושין (דה וכ.ז נט בהמה שנמנאת
בין ירושמם למגדל עדר דפיך
ודלמא חטאת היא וומשניז חטאת בת
שנתה ואשתכח בת שתי שנים לאו דוקא
בח שתי שמם אלא בת שלש וארבע
דמינככ שפיר: ששרשרש חי:
כוקרי: הרם'ה תרוםה םשני םםםעם החהירתה. שירש בקונמרס
שהתרימה זמן אמלתה לעולם ושביעית זמן אכילתה קודם שתכלה לחיה
מן השדה ונמצא זה מביא תרומה לדי ביעור והא דתנן במס' שביעית
.פייש מייש) לאחר הנ. ביעור מחלקן שלש שעודות לעניים רבי יוסי אומר
אחד ענחם ואחד עשירים יאכלו מ''מ ממעם באכילתה לאחר שחילק
שלש שעודות ואינו מוצא למיחלק ונ' וא''ת תרומה קודם לפשח יהא
אסור לחמצה משום דקא ממעט באמלתה וי''ל דהמ עדיפא ליה ושרי
משום דתיב .נבדבי יז. למשחה ולא דמי למבשל ירק נו. בשמן תרומה .ובמ:
כו.) שהירק מיתקן ע''י השמן ולא השמן ע''י הירק ועוד דיסה מתחמצת
מאיליה ואפילו מערב בה שאור מ''מ בלאו המ היתה מתחחצת קצת:
אכילתשלמיםומביאלידינותראלאירעווימכרוכדלעילןבב..: . . .
כשי שביית אין ליקחין דמיכ חרומה. מפני שממעם בזמן אמלת התרומה ומביאה רדי איס:ר אכילה שצריכה שחתבער מן העולם קודפ
שחכלה חיה שבשדה ותרומה זו מתבואת שאר שמ שבופ היתה וזמן אמלתה לעולפ דאילו שביעית לאי במ שי:מומ ומעשרוש היא:
י ריי י