תרן כוקחי: תרוםח ההשח םכםר םני םנני םםםכם שבהיכתח. שי'
בקונם' דמתחלה שריא לאונן כדאמר בפ' הערל .יומ(ב דף שא.)
זרות אומרתי לך ולא אנינוח והשתא אסירא דמעשר אסור לאונן וגם
בעי חומה ותרומה לא בעי חומה ומתוך המשנה משמע שאין הקפדא
משם תרומה אלא משום מעשר
דמעיקא שי םרים והשתא אסור
וגרשי' בסדר המשנה חי באמלתן נ. כו'
והכי איתא במסי מעשר שני (כ''נ
ש''נ) אין לוקחין תרומה בכסך מעשר
מפני שהוא ממעט באמלתו ור''ש
מתיר אמר להם ר''ש אם הקילו
בזבחי שלמים שהוא מביאן לידי פינול
ונוחר לא נקל בתרומה ומה י. מ
היקל בזבחי שנמיה שכן חותין
לזים נקל בתרומה שהיא אסורה
לזרים פירוש אמר ר''ש אם הקלנו
ליקז שלמים מכשף מעשר אע''פ
שממא המעשר לידי פםול פיגול ונותר
כ''ש שלוקחין חרינ:ה הקלה חכסף
מעשר אמרו לו אם לוקחין שלוום
שמותין לזרים כמו מעשר אבל אין
לוקחין חרומה שנורם לחעשר להיות
,, ,,,ר ה.'י:,,, ,,,.
פירש בקונטרש למחרת
יוה םשיני יבשיייש יבב ב'.'
פי' למחרת יוה ששים והכל אחד
דאספק נזיר ממא וספק מצורע ומא
קאי דמוכב בחוספתא דנזיר שרק
בחרא והמ דתא התם שכק נזיר
המא ושכק 'נ. נזיר טהור אבל נזיר
ודאי היה הפק מצורע טמא כירוש
מוחלט שפק מצורע טהור פי' שטהר
כבר אבל מצורע ודאי היה פירוש בחד
נברא אירי שיש בו כל שפיקות הללו
אוכל בקדשים ואחר ששים ושוחה
יין ומטמא למתים לאחר מאה ועשים
יוה כיצד אמר: לו נזיר המא אחה צא ומוה שבעה הזה ינ. ושנה גלח והביא קרנן מוה שבעה יי' ומבקש לגלח אמרו לו נזיר טהור אתה ואין
םהור מגלח פחות משלשים יום צא ומנה עשרים ושלשה יום להשמם שלשים נ:נה שלשים ומבקש לנלח אנמרי לו נזיר טהור אתה ואין
נזיר מגלח אלא על הדמים פירוש ה. שלש בהמות חחב להביא חטאת עולה ושלמים ועל אחת מהן יכול לנלח וכטאת בהנמה אינה באה על
השפק ושלמי נזיר נמי שע:נין תנופה ו:ה אין יכול להניף מפני שהוא שפק מצורע המא אבל עולה יכול להביא על חנאי והיינו דקתני מצד
הוא עושה מביא פולת בהמה ומתנה עליה ואומר אם םהור אוי הי זו חובה ואם לאו הי זו נדבה מצד הוא עושה להחמיר עמו מביא
פיילי של ברש חדשה ומותנין לתוכה רביעית מים חיים ומביא זשחי. צפורי דרור כדין כל המצורעין ביום תגוחחן וחטאת העוף
שיי(ש כדין נזיר טמא דשמא נזיר טמא הוא ותגלחת :ו של םומאכ ואינו ו:תחיל נ:ירות טכרה עד שיביא חטאתו של םומאה ויש)
שחםאתו מעכבתו מלמנות נזירות ףיז אבל אשמו אינו מעכבו ומשיגלח חגלחת טומאה הוא אסור לגלח עד שימנה נזירות טהרה ולהמ
צריה להביא חשאת נזיר:ת שומאה למנות נזירוח טהרה ולנלח בשופה לההרת צרעתו והאשם ישהה עד תגלחת השומאה הי. שיעשה אחי
הברחו בודאי מן הצרעח שאותה תעלכ לו ודאי םומאת נזרו כמו שמפורש בקוף הברייתא דימי צרעחו אין עורן לימי נזרו ותגלחת
צרעתו אינה עולה לתגלחת נזרו כדאמי' בפ' מי שאמר הריני נזיר מגלח (וזיי וף יז:) ובפ' ב' נזירים (שש וף ש:) ומה שממא זטאתו
בי:ם תנלבמו היינ: כר' עקיבא דאמר בו:ש' נזיר .וף ו.ד.. אם נילח בשמיני מביא קרבנוחיו בו ביום והכא נומי הוי כגילח בשמיני שהי
שוכה תגבתו ומתנה על חטאתו ואומר אם טמא אני חטאח מחובחי ועולה נדבה פירוש עולה שאמרנו למעלה ואם ההור אר עולה
מחובחי וחםאת הפוך ספק ומגלח ראשו וזקנו ונבות עייו דרך שהמצורעים ו:גלחים י. וממא עולת בהמה וחחנה עליה כו' ונראה
שחשר מן התוספתא ושופר שלשם יום וגרסי' וסופר שלשים יום ומביא עות בהמה כו' שהרי ספק נרת טהרה הוא מונה ואינו
יכול לנלח תגלחת שניה לצרעתו עד שיזרוק עליו אחד מ: הדנמים ויביא עולה. וחטאת ושלחיה וישהה יי. עד הוף נזירות ההרה שאחכ
טהרת צרעתו שעולה בודאי ואומר אם טמא אני פירוש אם טמא היתי בתגלחת ראשונה העולה ראשונה נדבה היתה וזו תהא
חובה וחטאת העוף שהבאתי בתנלחת ראשונה מחובתי ואם ההור אני עולה ראשונה חובה וזו ודבה שתנלזח זו של עכשיו אינה כלוה
(חםאת העוף שפיקו '.' מגלח ראשו וזקנו וגבות יניו כדרך מצורעין ותנלחת זו היתה ראויה ליעשות בתוף שבעת ימי שפרו
מתנלחת ראשונה אבל לא היה יכול נזשום דנילוח שפק חצירע אינו דוחה אישור גילוח הנזיר רבי שמעון אומר נ:חר נ. יביא אשמו
ולונ בידו כדין מצורע בשמיני שלו והוא יום בשים ואחד וומתנה עליו לפי שכוא שפק מצורע וחהאת מצורע שחתכבת טהרחו אינו
יכול להביא נמבהמה שאין חמאת בהמה באה על הספק לפיכך יביא זהאת העוף ואם הוא עשיר יכתוב נכסיו ננ. לאחרם ויהא עני
ויביא קרבן עני דהיינו עוף ור' שמפון לטעמיה דאמר במש' ערכין ..וף יז:. אפי' היה עשיר בשעה שהביא ציכוים או בשעת הבאח
אשם והעוי הכל הולך אחר חטאח ואפי' לתנאי דפליגי עליכ איכא לאוקנמא להא דהכא ולפרושי יכתוב נכשיו לאחר מעיקרו ומתנה
על חהאת העוך ואומר אם טנ:א הוא פיריש אם נ:צורע הוא הרי זו חובחו יאם לאו הרי זו שפיקו ואוכל בקדשיה מיד אבל לשתות יין
וליטמא למתים אינו יכול שאין ימי ו:רו פומן לו מתוך ימי צרעתו כיצד יעשה לדברי בן זומא שאינו ננ. נ:צריך לבקש אחד מן השוק
לידור כנגדו בנ:יר כמו שמציך ר' יהושע בפרק שני נזירים .וזיי דף מש.. שופר שלשים יום ומביא עולת בהתה ומגלח פירוש סכק
תגלחת טוו:אה וםפק תגלחת םהרה דשנוא ומצורע היה ונזיר טמא ולא עלו לו אחת מתנלחוחיו לנזירותו רק לצדעתו שאין יניי נזרו
פולין מתוך יומי ו(. צרעתו ולשוף שבעה אחר טהרת ימי צרעתו אינו יכול לגלח דשמא נזיר ההור כוא אבל הזאה לא בעי שכבר הזה
ושנה ואפי' לשוף שלשים אינו יכול עד הו. שיזרוק עליו אחד מן הדויים ומביא חטאת העוף משום שפק תגלחת טומאה שאינו יכול להחחיל
מוין נזירות טהרה עד שיביא חטאת וכדפרישת ומתנה עמה כתנאי שלמעלה בתגלחת אשונה וה'יה שיש להתנוח שאם אינו נזיר
עכשיו כלל שבלתה נזירתו מתגלחת שלמעלה העולה נדבה ובםאת העוף שפיקו אך התנא לא חש לפרש כל :ה שופר הי' שלשים יום
וממא קרבנוחיו שלמים וי. ודאי עולת הי. בהמה םפיקו ומתנה עליה ואומר אם טמא הייתי בחגלחת שלישית העולה ראשונה