דלונ הוי כט שרת כדאמרי' בפ''ק דמנחות (דש ז.) ובפ' שתי מדות
.שש וש נ.) וי''ל דכלי שרת אין מקדשין אלא מלאין דא ו. מצטרך
להתקדש האי פורתא עם האחר שכבר נתקדש אי נמי האי פורא מנח
ליה בלוג לשם קדושת דמים והשחא משמע הכא דאע''ג דלא קמש
למ:בח לא הוי חולין בעזרה מאחר
.בבם קישבבהיה,בייק '' ה'.
גוונא משני בפ' התכלת
(שב דש מש.) נבי שחם שמ כבשים על
ארבע חלות דשתים מהן נאכלות ע''י
פדיון וכי האי גוונא משמ בפ' המוכר
את הספינה :נ''נ הש כא:) גבי ביכויה
דמקדיש להו ותימה דבפרק התודה
ישי'י) בב ב.) בבי אובה בנתערבה
בתמורתה ומתה אחת מהן כביכתה
אין לה תקנה ופיך ומיתי לחם
ולימא אי הך קחייתא הי' תודה היא הא
לחמה ואי לא ליפוק לחולין ומשני
ומ מכניסין חומן בע:רה והשתא
אמאי לא מקדש להו והדר פיק להו
וכן בפ' הזרוע (זור: וש קנ.) דקאמר
טעמא דכתב רחמנא זה הא לאו המ
הוה אמינא חולין חיבין בזזה ושוק
הא בעי תנופה היכא לינופינהו אי
אבראי לכני ה' תיב אי אגואי קמיל
חולין בעזרה אמאי מקדשינהו והדר
ליפרקינהו ומיהו התם מחא ה.
דמקרא קא דריש וזה לא חחבה
תורה אבל עוד קשה בפרק בתרא
דמנחות ..וף בו:) גי פירשתי ואיני
יודע מה כירשתי יבא מחה של
ששים עשרון דבי חכתיה רבי אומר
כו' וקאמר ' דפטגי במותר להכרס
חולין לעזרה דרבי סבר דאשור
להכניס חולין לעזרה ואסור לערב
חובה בנדבה והשתא ליקדשינהו
קדושת דמים והדר לפרקינהו ר''ל
דגבי תודה לא בעי למימר דמקדישה
ופיק נזירה שמא יאמרו יש כדיון
ללחמי תודה וכן בההיא דפ' בתרא י.
(נ:י'ש) שיש שה שיעור מנחה אתי
למימר שיש לה פדיון אבל הכא דליא
שיעורא דעי דהא דיש לה כדיון
משום דאין לה שיעור לכך אין קדוש
קדושת הנוף וכן בביכויש דר דמשוה ששיקא הוא דאין יכויה
נפדין תרומות ומעשרות דהשתא נמי לאחר פדיון אין נאכלין אלא
לכהנים וליכא למטי מידי וכן בההיא דהתכלת (שש וף מב.) גבי שחט
שני כבשים על ארבע חלות ידעי דלא קדשי אלא שתים ובלחמי תודה
דלא קדשי אלא ארבעים ואין להקשות הנך יי' שייים דהכא
דליפרקינהו לשם עצים חדא דרחמנא אמר דליכלינהו למצוה ועוד
דלא שרינן לשם עצים אלא בדבר שנתערב במיי דבר הקרבה כגון
מברי עולה באיבמ חטאת נו: תקצבר נביע םמוי. תימה אי
דאודתא קאמר כיש אין מתדבין שמן היר שי משום תקוני
נברא ועוד כיון דאין מתנדבין חולין נמוין הוו:
ת,.,תנתפהנ כת,ה חכי,ר,הכו,,תה. וההא קמשן
התם דאי אישתכח בן שתי שנים דאיכא לספוקי באשם לית ליה
תקנתא ציך לומר דפלינא אדר' אמעזר דאי מתנדבין מיתי בהמה יד.
ומתני באשם תלוי: צרשר בכיכ:ר מותם חוב ררהמי כר ההם
עםיכח בשכ םירי בחיימ רב. וא''ת מה סברא היא זו לר' אליע:ר
דאותם נ. לא קאי אכולהו ולרח מחוח דבתריה קאי אכולהו אפי'
אשימים חש לומר משום דלא מםתבר ליה טעמא לר' אליעזר
להחמיר בשירחם טפי משאור ודבש ודרשא דכבש כמזבח חומרא
היא ולא קאי אלא אשאור ודבש דחמיר:
,'סבףתרתי,פת,,דנח.,,הך,, שניא ,כרבי,ר תמ, בק
הכבש פמור ור' יוחנן משיב התה והא דקאמר התם ור' יוחנן האי
אומב ש(אי עביד מה הוה ליה למימר דאיצטריך לכדדרשינן ננ. הכא רבנן אבל ניחא ליה לשנויי אפי' כר' אמעזר ועוד בכמה מקומות
שוגיא דשמעתא כוותיה לפיל דמשני דמסיק לשם עצים ובפרק (שני) ה' דמנחות (דש נ.):