ששת שרוקי: ששפי: וחכישח רריכ רחםר חה כרו רח יררו.
מילתיה דר''ע בפ' החזח מקדש .ובוז: וף שו.. דחנן
ר''פ מכשיר בבעמ נמומין ואמר ר' יוחנן בננמ' לא הכשיר ר''ע אלא
בדוקין שבעין הואיל יכשרין בעופוח דלא פשל בעופות אלא מחושר
אבר כדברשינן בתייכ יי ובשי'ק דקבושין
(וף בו.. יכול נקםעה רנלה ונשברה
גפה וא''ת אמד לא חשיב נמי ניב
שכתיה דאמר כי הריקין .הין
וש נו.) דשדא מומא בויב שכחיה
אתרא דידן הה מומא ולדידהו לא
הה מומא דלא פשול לבני נח אלא
מחופר אבר ושנ:א בעוף לא שייך ויב
ששתים י. תיהו אכתי קשה דאיכא כתה
מומין דלא פסר ואמאי נקיה דיקין
שבעין וכן בגיהין הוה מצי למישדי
מומא במקוה אחר יי:
תר השי חשיי הכיניירו נםי. חימה
דמשני דלדבריהם קאחר להו
כדמשני לבשוף: תת כשר םום
יבו. אעיינ דדכשינן בבוירות .וד וי.)
בכלל ופרש דמום עובר מרצה ינ. מום
עובר דמוקדשין אינהיך דה'א כיון
דנדחה שוב אינו נראה נ.: ורבון נש
בהם לא דרשי. משמע דלא דרשינן
מיניה תרתי אפי' '(. ר''א לא דיש אלא
מדכחיב בהם ולא כתיב בם ותיתה
בההר שיי בעיי י'יב' וד בב.' ברים
כט יוחנן מנהה ני דכשות הני הוא
דר עבכ מומה ירנו הא שאכ בחרין
הודל ונדחו יחו ועוד דריש בה הוא
דלא ירצו הא עבר מומן ירצו ועוד
בם הוא דלא ירצו הא ע''י תערונת
ירצו ושמא משוה דכתיב ומי בה
בםייתר יאמ יאהה אייוה עייתיו
ודרשינן לרבי יוחנן חדא דרשא מבם
ותרתי מבהם ולרב דרשינן חרתי חדא מבם וזדא ו:בהם אבל בם בהם לא דריש וכולה שוגיא התם בין לרב בין לי' יובנן אליבא דר''ב
ואין לחיש בכך דהכי נחי לעיל .הש בי:. ובפ' בתרא דחוחות .הש שי:. כר''א אי ומי אפי' כרבון דבין ר''א ינין רבנן דמחני' איח להי דע''י
תערובת ירצו והמ כירושו התה בינייהו הוא דלא ירצו הא ת''י חערובת ירצו דתנ: איברים שנחפרבו כוי וומשווע מחוה התשנה דמודו רבנ:
דהנהו דקרבו יי' ועלו למערכה יקרבנו דלא ירדו שו:עינן ו:ינה דאית להו הך דרשא אוא לכתחלה אשיי ומדרב:: דאי ליח להו הוה להי
למיפר אפי' ני. אותם שעלו ירדו מון דלא בהלי אי לאו משוה דשריא תערובת דאורייחא ה. דכיון דאחמור רבנן דלא ליבטלו משוה דדרכי
למנית אית י' לן למישרי ע''י ביטול ברוב בדיעבד משוה דעלו יי' והא דקאמר הכא ירבנ: בם בהם לא דרשי ולא בעי נו:ימר דרננ: נמי איח
להו הך דרשה אלא דלכתחלה אשי להקריב מדרננן כי תנאי דומתני' משום דמשנ:פ ניה דלא יקרבו לרבנ: מדאורייתא נמ: דלא יקכני הריבכ
ונרבע דרישא דבריתא דאפי' ביעבד ירדו השתא יה. א'ש דרב ורי יוזנן נא שבקו רבנן ואמרי כר''א ותדע מדחייתי התה נינתא דרבנן דאי
אליבא דר' אליפזר קאמי לא הוה ליה לאיתויי ומלתיהו דרבנן ואע''נ דרבנן דברייתא לא דרשי הכי מתני' פיקר והא דדריש התם ו:בם ו
בהה םעמא דר' יוחנן ומתרי בם דריש עבר מומם וע''י תערובת והכא דריש מבם נש' תערובח ועבר מומם מבה בהה ואייתר להם בכ
דבתרא לכדר' יוחנן כדפרישית לא קשה מידי דלא איכפת ליה להש''ש רק שייכל לעשות גי דרשות ילא חש להיכיר דרשא דר' יוזנן אנכ
הפשוטה יוחר וזה אין לפרש דאיברי בעלי מומי: בתמימים לא בםלי מן התורה דמאיזה טעם לא בטלו אי משום דאין עולין מבהלין זה אח זכ
הא בעלי מומין לא עולין נינהו ועוד דאפי' עולין נראה דלרבון מדאורייחא מבטלין יה את זה בדבר שאינו מתכרב ' כמי חין נחיני לרי יהודכ
שדנו ה. מתערב דלא הוי כדם וסולת בטל מדאורייתא 'י: בהרה כי שיחת גםי כככ כוש ככעיש רםי. אע''ג דר''א גופיכ כא חייש להאי טעמי
חדחויך קרא מי'ת חיקשי להו לרבנן והמ אורחיה דהש''ס כדפירשחי בריש כירקין יי: שרם כחםח בו כרם חיח יובי: בותו כביכו חוב היה.
וא''ת דם בהמה וחיה היכי זריק להו למזבח נהי דאמר רואין כאילו הוא מים ילא חבהל דם אזר ת''מ מים גחיין לא הוי ולא בטנ מתני שכ
חילין יאפי' למ''ד .וזיי וף בש.) ח:רן שנשחםו בעזרה לאו דאורייחא היינו שחיטתן אנל להעליתן לנבי הו:זבח נראה דאשור יי''ל כיון דדכ
כשר מעורב בו יאי: תיקר זריקתן לשה הכשול אלא לשה הכשר שרי אע''ג דבאיבריש לא אמר רואין לשם עציש ומיהי בלאי הכי אחי שפיד
דבנזיר כ' ואני .שש. תשמע דלמ''ד לאו דאירייתא אפי' העלאה נו:י שרי גבי מדיר בנו בנ:יר לני''ד לחנכו בומצות דנ:ביא הי. חתאת העוף דקכ
שבר חולין בפזרה לאו דאורייתא ושו:א שבר לה כר''א דשרי לשם עציכ ולשם מים ואפשר דאפי' רבנן מודו דלא אשרי לשם עצים ילשכ
מים אלא בחידי דהקרנה כגון איברי חטאת יאינרי עולה וכן ניתנין למעלה שנחערבו נניתנין לומהה וו:תן אחת נמת: ארבע אבו זילין נחורי:
שרו לכ''ע לשם עצים ולשם מים וכן וחערב בדם פשול הי. ובדם החנ:צית וכן מוכיח ויי' לקנמן .דש בש:. נ:דדחיק עלה בנח' במאי פליני בנוזרי:
נזירה במקדש ולא קאמר דפליני ברואה אני כדפליני בשיפא ולקו:ן ויכרש יי. .ו''ה ווזזי.: 'צתרן בותו כביכ: רוב היכ. הקשה הי'ר שוייא:
מוורדיה הא דאמי' בהקוחן רבה .שוזיש הש שנ.) ולקח מדם הפר ומדם השעיר הדנר ידוע שדם הפר ניר:נה חדה השעיר שברי רבנן הי
מבאן לעולין שאין מבטלין זה אח זה היכי דיש ליכ ומיניה כא וי. דלא בםיל הייני ומשום דאפי' כיי ו:ים היה ב: ו:ראית דש וי''ל דפעומים שהום
כל כך רבה דאי הוי דם כפר נ:ים משחנה נמראית דם השעיר עד שועשה דיהה וכש:ל דאה יש בו ו:ראית דש דקתוי הייו: ו:ראיח דם נמיד
ולא חזותא בעלמא ועוד י''ל אי לאו משוה דאין עולין (אין) מבהרן זה את יה לרבנן או מין בתינו לרי יהודה כשמערה טיכה דאשונה היי
ליה בטל ונדחה ימיהו קשה דאיפכא ה''ל לנמידק דהא אמריי ביוו:א .וף מנ.. שעירה דם הפר בדם כשעיר יבדם בנתערב במים אומר בנמ' לא שנ:
אלא שנפל מים תוך דם אבל דם לתוך חיה ראבון ראשון בטל הלכך האי דם פר היה לו להחבהל ראשון ראשו: בדם השתיי יאפי' ומאן דלית ליכ
ראשו: ראשון בטל בכ' בחרא דע''ז .וש בנ.) הכא מודה משוה דה''ל וכאה ינדזה וי''ל דנא אניר כאשו: ראש:: בטל נשו:ערה נשפע הרבכ
יזד כמו שתחלק בע''ז (נז''ש) בין חבית דנכיש עמדיה לצרנור קטן דלא נפיש עמייה אכי' נתאן דאית ליה ראשון ראשון בטל בחבית ביותד
מפי כבית היה מודה דלא בםיל ופוד מי לא פשרינן שמערה דם הפר שבכלי זכ ודם השעיר שבכלי זה משניהם יכה חוך כלי שלישי: