רשר יחורח מוםר חי: רה םשםכ רש. בהקומן רבה .בוזוש דש ננ.)
פי' בקונםרם דלרב חשדא דאזיל בחר מבטל הויא דלא כרבי
חא ויל,מ' שרקףדאתטלר' חדאזיל,תהרדכה,ה
והו'ש םיה םשרר: וחשר( והשרו הו
ושור הםרבוש חייח ברח 'רשה ה': שר
חבירו תוי. כשהוא לועם אותן לתוך
פיו נבלל ומין לחוך חבירו ו:יעוטו של
:ה ברובו של זה ובטל המיעוט ברובו
והנטל בכל נמין נושף על המבטל
ונהיה כמוהו ינקכא בשמו וננרע
ממינו וא'י'א לכוי: שלא יהא ממין האחד
בטל חמרו יוחר ממה שבטל ממין
פבירו בו ונמנא שאין באותו ומין'
כשיעור דבצר ליה שיעויה ואנן לא
דעינן הי מיניהו דבצר מה וכי מתרינן
ביה לא ידינן משים מאי נתי ביה
וצריך להתרות משום האיסור כילכך
כי מתרו ביה משום פינול הויא התראת
שכק דלמא לא: בדידיה הוי חיובא
וכן בנותר ואעי'נ דמשקנא אכד
חינייהו עבר בשעת התראה מיהא
ספק הוא בכל אחד אם יעבור עמו
ואם לאו והתראת הפק לאו התראה
היא ע''כ לשון הקונםרש וקשה דאם
התרה בשלשתן פשיטא דלוקה אכילו למ''ד .מבומ דש שז.) לאו שנ:ה
התאה היכן מצינו התראח שפק כה''ג דודאי עבר אלא דלא ידפינן
אהי מהני תת דפיגול ונוחר והמא ואי לא החרו אלא על האחד
פשיטא דפטור אפילו למ''ד התראת ספק שמה התראה דאפילו לבהוף
שמא אותו שהתרה בו כנר נתבטל דהימ דמי התראת ספק כנון
דלאחר גמר הדבר ודאי שעבר על מה שהתרה אלא דלא ידעינן בשעת
החראה אם עובר עבירה בההיא שעתא אם לכו כגון הכה את זה
וח:ר והכה את זה (יבמיח וף בז..) וכן גיד הנשה דלא ידעינן אי דימין
אי דשמאל ועוד קשה היכי מיחייב כלל משום חד מימיהו דנמיעום
הבטל ברוב א מצהרף עם כרוב להשממו לכשיעור דאפילו היתר לא
מצטרף לאיסור כ''ש אישור לא מצשרף לאישור וא''כ אפילו אם
תימצא לוו:ר דהתראת םפק שמה התראה הכא פטור דא''א שלא יתערב
מכל אחד ואחד משהו בחבירו ובצר ליה שיעורא ועוד קשה אם נפרש
פיגול ונותר וטומא שלשתן יחד למה לי למימר א''א שלא ירבה מין על
חבירו הא ודאי יש כאן שנים המבטלין את השמשי ואכולהו ליפהר
דכל אחד הוי בטל ומנטל ונ''ל לפרש דמירי כנו: דאיכא ב' זיתי פיגול
וזית נותר יחד בחתיכה אחת ה. ועוד יש בי :יחי נותר ו:ית פינול בחתיכה
אחרת יחד ואכל אחח מן החתיכות והתרו בו אל תאכל פינול שומא
זו היא חתיכה שיש בה רוב נותר ואחרי כן לאחר כדי אמלת פרס או
אפילו בחוך כדי אכילת פרש אכל חתיכה שניה והתרו בו אל תאכל
פיגול כבראשונה ו. שמא זו היא אותה שיש בה רוב נותר שאוכל
באחרונה עתה הוי ממש כמו הכה זה וח:ר והככ זה דלח''ד לאו שמה
התראה כטור. ברו''ך. נראה לפרש דבתרי מינייהו קאומר דשקל תרי
מהוי תלח :בללן :ביי: ואכלן וכגון דשקל נ' זיתיה מחד אישורא :ד' זיתים יי' מבי אישורין ובללן בקתרה אחת ואכלן וא''א שלא יהא רוב מן
האחד ונ:בטל את חבירו הילכך לא ידעינן בהאי אישורא אם יש עליו שם פיגול או שם נותר דאיסוין מבטמן זה את זה לפםור ףי. מםפם
התראח ספק כנון דאכל בשחי פעמים בכדי אכילח פרש ובאכילה ראשונה כתרו בו משום פיגול ובשניה משום נותר אי'נ אפילו פחות מכדי
אכילת פרש פטור כשאכל בשחי פפמים דכשהתרה בראשונה משום פיגול שמא נותר רבה ולא שפיר מתרי ביה ובשניה כשהתרה משום נותר
שניא כיגול רבה ולא שפיר חחרי ביה ואי נישום דכבר התרה בו משום פינול ומאכילה ראשונה ואמריון בקדושין .דף ב... דבעל חמש אלמנוח
חייב משום אלמנת ראובן ואלנמנת שנ:עון ובחדא התראה מייי דאי בשתי התראות אפילו באלמנה אחת נמי חייב דהתראות מחלקות אלומא
כיון דעסיק בביאה ומתרה בו בתחילה הוה התראה לכל אחת ואחת וה''נ הרי עסוק כל שפה באכילה ותויל לו התראכ ראשונה לא דומי
שאני הכא דנראה כחוזר בו מהתראה ראשונה כשחוזר ומתרה בו משום נוחר וכאילו אמר לו לא פל פינול אתה שב אלא על נותר ואם תאמר והא
תנ: במעילה בפ' קדשי מזבח .הש יז:) הכינול והנוחר אינן מצהרפין זה עם זה מפני בהם ב' שמות ואנמר בגומרא ל''ש אלא לטונמאת ידים
דחדרבנן אבל לפרן אכילה ו:צטרפין דתניא ר''א אומר לא יאכל כי קדש הם כל שבקדש פשול בא הכתוב ליתן לא תעשה פל אמלתו וי''ל דהחם
בדלא ווערב אבנ הכא דנ:ערב בטל דאיסורין ו:בטמן זה את זה א''נ הכא ללקות משום פינול או נותר קאי אבל התם מייי לעבור עליו משום
ל שדש כסכ ה ינמ,דאיאמה:קתמד ה האו,שכלת,כדא,בםד .ד,שמ,,:שי,גרעת יכח
דבהקינוו רבה .וימדיש וש נו.. פריך ניההיא דתבלה בקצח לנמ''ד בתר מבהל אזרנן מאי קא מדמי אההיא ני. דבחר בטל או בתר מבטל א:לינן
שהטעם שוה אההיא י. דתבלה בקצח שאין הטעם שוה כיון יי' שיש בתבלין טעם נמצה ראוי לצאת בו ידי חובתו כדאמרינן הכא אם יש בו םעם
דנן כייב בחלה ואדה יוצא בה ידי חובתו בכסח ובכל החורה כולה קי''ל דמעם כעיקר ואין להקשות אהך דשמעחין מהא דאנ:ר בערבי פשחים
.שבביב דש בש(.. לא לכרוך איניש מצה ומרור בהדי זהדדי. דלמא אתי מרור דרבנן ומבטל מצה דאורחחא ' דהתם חו:ק המירות הוא דמבםל םעם
מצה אבל אורז לא ומבטל טם דגן ועוד דהחם כשאוכל כזיח מצה דכי ומבטל ליה מרור ליכא םעם כזית מצה אבל אם אוכל הרבכ שרי: