וצשער םי: הםינו ההי: ששחינו הינו. כיי בקונהרס כיון דהיכא
דקימינן אהעמא כל כמה דיהיב םעמא לא בטל כי ליכא
לנייקם נומי אמאי מזלזלי באיסורא לומיהדר לבםלן נימא רואין אילו י.
היה מין ושאיני מינו הא יש בו היכר טעמא השתא וחי לא נםיל יי' ואח
אמרת מין בחינו בטל מן התורה יה.
אע''ג דאילו היכ אינו נ. מינו כיה
נותן מעה: הביה. ואע'כ שהזכיר
בקונטרש זלזול ונ. אישור אינו רוצה
לפרש שו:קבה נמדרבנן דהא ו:תניתין
,אוא, ת:כלת,מיתן ו:,,
כנומר הדם כסול וו. דנ:י: במינו
ר,,נבא מ: היט ,פסמן
וררב ורשב'רו רורש': חרר ררוב.
לא דמי להא דתנן .שנב וף בש:) הדיו
יהחלב לחין אי: חיצצין דהכא כיון דהאי
דלי יש בו חלב עד רובו לא מחלחמ
מיא ילא המי לחלב דמנח אנבא דמנא
או אגבא דגברא ונחית וטביל וי. הולכין
אחר הרוב ואם לא היה חציו היי. כיון
שהםבילו ונתנ:לא נ:ומי מקוה ורבו
המים על היי: טהור ואה חאמר והא
אמינן (שש הף כז.) כל חמרא דלא דרי
על חד תלתא מיא לאו חמרא הוא
וכ''ש הכא דאיכא חמרא טובא לא
בהל ממנו שם יין ולא מהוי ליה השקה דזמרא מזינא מיקרי דאמרינן
תחי התקוה כדי נהכקיע כנ תראה היין היתנ: השחא נתי כשהוא לבן
רואין אותו כאילו היה אדום אם חנ:יעם ה' כנ כך שהתים הנכנשים
לחוכ: יש בהן שיעיר להכקיע נ:ראיו כשר כלומר עלתה לו הבילה ואם
לאו פשול. אלמא משערין מין במינו כמין בשאיוו מינו ולהחמיר דלא
ליבטל ברובא כל דהו : תנאי היא. דרבנן פליגי ערה דר' יהודה וכיותייה:
קיינמינן '.: והטבילו. ולא שפך נ:כ שבתוכו כולביין אחר הרוב אם לא
היה זציי יין כיו: שהשביל: ונחנ:לא נ:ויי הויקוכ :רבי הויים על היי:
טהור: )כאילו 'נ. הוא יין אדום): דלי שכוא מלא רוקין גרשינן:
כאילו לא פבל. שהרוק עב הוא וחוצן בפני המים :אינו בםל במים.
ומלא לאו דוקא ינ. אלא איידי דבעי למיתני מלא 'י. נ:י רנלים דדוקא הוא
דאשמעינן רביחא דלא בעי לבהולינהי דכיון שעברו מי המקוה על פיו
ונשקו לאות: שבחוכו נפשו חבור להם וההר דו:י רגלים ו:י: ו:ים הן
תני נמי מלא רוקין: רואין אותו יי. כאילו הן פים. כלומר אף פל פי
שתראיהן חליק מקצת ממראה שאר מים אפילי הכי כיון דמין מים הן
לא בעי רובא לבם:לי אלא ר:אין אותי כו': פלא מי חפאח. הואיל
וי והן אב ההומאה וחשיבי משום קדושתייהו לא בטלין אלא בריבא:
עד שירבו כחים. אין הבילכ עולה לכלי עד שישפוך מהם יותר
מזצי: של כלי כדי שירבו המיה ה:כנשין על מי חטאת: חאן שמפת
ליה הי' זדאחר רואין אוח: ריי.. זדשמפת ליהז דאמר רואין אותו
כאיוו הוא שנוי מנ:ראכ שלו י'י.: וקחני. היכא דשיה מראה הבשו
לו:ראה המבטל כנון מי חטאח שאין ו:ראיהן חלוק דפני ליכ למבטל 'י.
בריבא ולא אמרינן ריאין איחי כאילו הוא יין אדום להחמיר: