דין במינו בטל לרבי יהודה דהתם מין בשאינו מינו הוא אע''נ
דחשיבי ליה קצת מין בחינו לומר דבטל ברוב מ לאו טתמא דרואין
כמו מין במינו מ''מ מין במינו נמור לא הוי ומיהו לגירסא זו לא
יתכן ישב הא דנקה מלא רוקין כנ:ו לפירוש הקונטרס דהוה מצי
לנמימר דלי שיב בו רוקין וא''ת ואמאי י'
דוחקיה לשנהי הא דידיה הא דרביה
ממא דבחתא כרבנן דמתמ' דאית
להו רואין ומין במינו בהל הש לומר
דאי כרבנן דמתניי א''כ היה ציך
כל כך מי המקוכ שאם היו מי חהאת
יין אדום הוה דיהה וברייתא קתני
דשגיא ברובא וא'ת ולר' יהודה אמאי
םגי ליה ברובא ניו:א רואין וי''ל דלא
שמעינן לר' יהודה רואין אלא במין
שאינו מינו כגין חן לבן וחלב אבל מין
במינו גמור לא שמעינן ליה דאית רה
רואין וצריך לדקדק מ''ש נבי קדשים
ומומאה ומק:ה אמינן רואין הכא
ובמכות (דף נ:) וגבי איםורא לא
אמרינן רואין אלא מין במינו
מדאוחתא ברובא ונבי מומאה נמי
איכא דוכתא דלא אמינן רואין וגבי
ציר בבכורות בפרק הלוקח בהמה
(ה' שנ:) ושיטא דלא מטמאה לא במגע
ולא במשא ואמר רבי יוחנן זשבז משום
ביטול ברוב נגעי בה ואי אפשר לברר
טעם אלא היכא דאיתמר איתמר היכא דלא איתמר לא איתמר ועוד
צריך לדקדק דפעמים דאמר רואין מן הרבהל כנון במתני' דם
שנתערב בדם הבהמה נחפרב ביין ופפמים מן הבטל גבי דמ י. יין
לבן וחלב פעמים דאמר רואין להחמיר כי ההיא דדלי ופעמים להקל
כגון במתני' דמכשרי ליה לזריקה וי''ל ף. דבשביל המיעוה שלא
יתבטל רואין י. המיעום (או) הרוב בין להקל בין להחחיר:
ה''נ תב ריריח חמ ררביח. בכוליה הש''ס דקם לן דר' יהודה ם''ל מין במינו לא בםל הינו משום דסמכינן ר אשינייא דרבא: רשת בםר
כהי םתותו םחוה הו'. ימה אם כן מלא רוקין אמאי כאילו לא טבל ומלא מי רגלים אמאי רואין כאילו הוא ין ושמא לא קאי רבא
אלא אמי חטאת: בש"י רכוי כםפפב. ומדלא נקט בששים או במאה משמע דמדאורייתא איירי שהוא בטעמא וכן משמע לעיל
דםעם כעיקר דאוייתא דאמר באורז שיש בו טעם דגן דחיב בחלה ואדם יוצא בה יי חובתו בפשח וקשה מכאן לפי' הקונטרש דפ' גיד הנשה
.בופ.ן דב וב.. נבי לא נצרכה אלא לטעם כעיקר דבקדשים אםור והכא שי ופירש שם בקונםרם דלהא מילתא ינ. זהו למעוםי שאר קדשים
אבל חולין שפיר נמירי מימיה ינ. דהא קים לן מאחרי רבים להטות דבהלי ברובא הלפינן מהכא להחמיר דלא ליבטל אלא במאה יוז ולרבא
לת מה טעמא בעיקר בבולין כדמפרש ואזיל מדאורייתא ברובא טל אלא מדרבנן ד. והכי שמעינן מה לר' יוחנן במשכת עבודה זרה
.וף בז:) כל שםפמו ולא ממשו אין לוקין עליו והא דילפינן ליה בפשחים .דף מו.. מנזיר משרת ליתן טעם כעיקר סבירא להו לאמוראי
בתראי דאשמכחא בעלמא הוא ולאו מילף הוא דהוי להו נזיר וגיעומ עובדי כוכבים שני כתובים הבאים כאחד אי נחי ניפולי עובדי כוכבים
אידוש הוא כדאמינן התם ומשרח להיתר מצטרף לאישור כך פירש בקונטרש ואי אפשר לונמר כן כדמוכח בשמעתין ותפרש ר''ת דמי:
בשאיוו מינו מדאומיתא בםעמא דנפקא לן ממשרת ומין במינו ברובא והא דאמר אבח בפרק כל הבשר ..ב)וין דף בב.) ש''מ טעמו ולא ממשי
בעלמא דאוחתא דאי ס''ד דרבנן מבשר בחלב מ''ט לא גמינן דחידוש הוא אי חידוש הוא אע''ג דליכא נותן העם נמי אמר ליה רבא
דרך בישול אפרה תורה פירוש ולעולם דרבנן התם דיחויא בעלמא הוא כלומר דמהכא לא תידוק ובפרק בתרא דע''ז .וף שז.. דא''ר יוחנן
םעמו ולא ממשו אסור ואין לוקין עליו היינו במינו דמדאורחחא ברובא בטלי וטעחו וממשו דקאמר התם דלוקין כגון שהאישור בעין ומכירי
ובי קאמר טעמו ולא ממשו דאין לוקין ףי. ה''ה דאפי' טעמו וממשו אם אין ו:כירו אלא נקט טעמו ולא ממשו לרבותא דאפ''ה אםור א''נ
םעמו ולא ממשו וקם משום דפשיקא .'. מה בכל ענין י. אפילו שלא במינו הוי טעמו ולא ו:משו ואםורין ועוד יש לפרש כולה שלא במינו
והיכא דמכא כזית בכי אמלת פרס קרי ליה העמו וממשו והיכא דמכא כזית בכדי אכילת פרס קי ליה טעמי ולא ממשו וה''ר יוסף
דאורלינ'יש היה מפרש דלכך לא לקי אטעם כעיקר אפי' שלא במינו דרבי יוחנן שבר לה כר''ע דימף יי' מניעולי עובדי כוכבים וליכא
אלא עשה דתעבירו באש .וו.דבב וא) דמציך ליבון והגעלה ור''ת השיב לו דאית לן למימר אהדיה יהז לאישוריה כדאשכחן בפרק הלוקח
עובר פרתו .וב(ד(ב דש ש('. דחנן הגוזז והעובד בהן נ. סופג את הארבעים אע''ג דלא נפקא לן הנ. אלא מדכתיב תזבח ולא ניזה אלא היינ:
טעמא משום דאהדיה לאיסוריה דלא תעבוד ולא תגוז ומיהו לא דמי כל כך להאי. דהתם ניחא דהחם ננ. אמר קרא תזבח זביחה התרתי
לך בקדשים שהוממו ולא גיזה ה. והא דאמרינן בירושלמי בי דערלה פרק שני .ב''ב. אמר רמ אבהו א''ר יחנן כל נותני העמים אין לוקין עליהן
חך,ו:תן,עם,נ:יר,יש לפש דבר.,נזרה,.אר,,ומי,,בפרק,אי,עברין,,ששב נף,ו:,ר,:בר,,נ,,מים,מזירם וה:,
נזיר ששרה פתו בחן ומיהו סומא דירושלמי מוכחא דבנתינת טעם אמרי וא''ת אי טעם כעיקר דאוייתא מאי כריך בפרק אלו עובי:
.פששיש וף מד.. ובפרק נ' מירם .שיי דף וי:) גבי שתי קופות אחת של חולין ואחת של תרומה ולפניהם שתי סאין כוי הי. ואי אמרת כ:יח בכדי
אמלת פרס דאוייתא אמאי אמינן שאני אומר כי וי' אמינן נמי דםית בכדי אכילת פרס לאו דאוייתא חיקשי מה אומאי אחרינן שאני
אומר מון דםעם כעיקר דאוחתא ה''ל דהתם במינו וכן משמע בפרק הערל .יומ(מ וף שב.) דקאמר ריש לקיש והוא שרבו חולין על התרומכ
ואי במיוו נחא אבל שלא במינו לא שחך רבחה ואם תאמר אם במינו מון דרבו בטלו לכו ברובא אף על גב דאיכא כזית בכדי אמלח
פרש ויש לומר דמבל מקום נ(ז בדי אכילת פרס חמיר דלוקה עליו שלא במינו א''כ במינו יש לנו להחמיר דלית לן למימר שאני אומד
מון דלקי שלא במינו דלכל מילתא משהנן להו כי הימ דמצרמ ששים בין במינו בין שלא במינו ומיהו אכחי קשה דהא סתמא ה'. דנזיר ופסחיה
אליבא דרבי יוחנן ורבי יוחנן מוקי לה בפרק הערל .נ'יז שב. אע''פ שלא רבו ואם כן כי נמי אמרת כזית בכדי אכילת פרש לאו דאוריתא
תיקשי ליה אמאי אמינן שאמ אומר דכיון דלא רבו ספיקא דאורחתא הוא וי''ל דהמ''ל וליםעמיך וכה''ג איכא טובא יי ועוד הארכתי בפרק
גיד הנשה .בווין דף ש. וי'ב ור) דגיס ר''ת התם לא נצרכא אלא להיתר מצטרף לאיסור ניז מין במינו ברובא הינו דלא כתנא דמתניתין
דאית מה רואין אפילו דם בדם: בשרה פכיו פכ חככ םחיח תורתי שבת בחת. בזמן הביח היה ששלשתן דאורייתא יי ואם תאמד
ומנלן דקםבר אין מצות מבטלות זו את :ו דילמא היה לוקח הרבה מכל אחד ואחד דכי האי נוונא לא מבטל כדפרישית לעיל מ:
חב '' ''י' י'י'י י' ''' ייב'יי ח'ר' ''י' י'י' י'( מ'יימ ייי'' ירו 'יוי י'יי יייי '' יי' יייי 'י'יייי 'י יי'י ירר י'' יי 'היי יייי ייי י'''' י'ו יי' יי'יי י'' יבי' י'
'' 'בי' י''' 'ר 'י'י יי 'י יירי י'י יי 'היי '''י י'''' יר' ייריי י'י יי ''י' ''י ייי' ב'' י''יי י'ייי' יי''' י' יייי 'י י'יי י'ריי 'י י''יי ייי'י יי''י י'ר 'ייי' ייי ייי י'יי ייי
ירו יר 'ייי יי'' יי' יר ''י יי י'י'י ייייי י'.י 'יי'''י י'''י 'י ייי 'ייי יייי ר''י יייר'י י'''י ירי יריי 'י'י' יר'י 'ייי'י ייי'' י'ייייי י'יי יי'י