ףףנףנ .ש... ..ףנ. ..... .ש... .. .נ.ף ף.ף. ... ....
ע': ..וש ונ.. גבי כשי כעם ראשון ושוי אשור שלישי
מוחר דמייי בהדחה לאחר ששתה בו העובד כוכבים דונ:יא דהך
דהכא ילא כמו שפירש רש''י דמיירי נשתה בו העיבד כ:כביה
מתחלתו כעם ראשון ושני קודם
ששתה בו ישראל כלל ודוקא כלי חרש
הוא דבעי הדחה שלשה כעמים אבל
כושות של ען או של כסף אפילו בחד
זיחנא שני: רשר מריכור ש: יכבש
בוםר כו'. מכאן ראייה לר''ת דמין
בו:יוו בהיל ה' דקיי''ל יי ו:שנת ר'
אליפזר בן יעקב קב ונקי יי:
תש ררוהה' ששיש שםח. כירוש
מלחלחו במים יא'ת כי לא
כומנו נמי הא תנן בפרק דה נדה
.ווב וף וד.. ואם יכולין להשרות
ולחזור לכמות שהי: מטמאין לחים
וממתאין יבשיה ועוד מאי מעמיהו
דרבנן וי''ל האי הנ. דקתני התם
וכמה שרייתו בפושרין מעח לתת
והכא בדלא הדר חתת לעת הילכך
יבש מהוכ ומיהו וראה דרבי יהודה
לאו איבש דרבנן קאי אלא אלח
ולאשמועינן דאינו יוצא מהומאה ע''י
שריה אפי' במים מובא וכן משמע
בתושפתא דקאמרי ה. רבנן אף :ה
משנתנו לתוך חים ורבו עליו םהור:
שםתר קםישרני חםר 'ש ישיר
בייירי: ייירר בההרב
רםיפכני. ואם חאנ:ר מאי קשיא ליה
במאי קמיפלגי לימא דפמגי ברואה
אני דר' אליעזר ו:כשיר ל:רוק משום
דאמרינן רואה אני דם הפשולים ודם
התמצית כאילי הם מים ורבנן אסרי
דלית להו רואה אני ואהור לזרוק
דם פשולין למזבח וכי האי גוונא פליגי
בשיפא גבי ניתני: לו:עלה שנתערבו
בניתנין לו:שה והייוו טעמא נמי דמתן
אחת במחן ארבע ויש לומר דלא
משמע ליה דפליני בהא מדלא פירש
רבי אליע:ר דמכשר משים דרואה אני כדמכרש בשיכא אלא ודאי הני
אתי לאכשורי נמי היכא דיש בדם הפשול או בדם התמצית כדי לבטל
את הכשר והאי דלא גירינ: הכא י. בנתערב בדם הבהמה או בדם הזיה
משום דחולין בעזרה לא שכיחי אבל פהולי: שכיחי וכן תמצית שמח
דרבה על ה. הנפש. ורבי אליעזר שבר אין נו:רי: חש: י. חכמים שלא
להפשיד קדשים נ:חומת גזירה הילכך עד שיהא ני: הפםול כדי שאילו היו
מים לא היה מיכר דם הכשר בי נ:כשרינ: ליה לזריקה: ה''נ רב ככא
אחר דכ''ע נו:רין והכא בדם החמצית מווי כוי: דכ''ע נוורי:. דלא
חשו נהפשד קדשים ובנתערב בדם הפשולין דו:ילחא דשכיזא היא לא
פליג רבי אליע:ר אלא בנחפרב דם 'נ. התנ:וית לזיד פלינ ומשום דקא
סבר דם התמציח של בהמה אינו ו:ציי להיות רבכ על דם הנפש הילכך
אמאי ננזיר הוה ינ. ליה כותערב בדה חולין דלא נ:רינ: ביה מידי משוה
דלא שכיז וחי'ק סבר כעו:ים שהוא רבה על הם הנפש הילכך נזרינן
ביה היכא דלא רבה אטי היכא דרבה ינייהי אש לא נומלך ונחן כשר
דגזירה בתלמא הוא: בשלחא לרב ככא. דאמר לא פמג רבי אליתזר
ברישא נמשום הכי לא עריב ותני להו ישפך יי. דבשיפא פליני ורישא דברי
הכל: אלא לרב זביד ליערבינהו וליתנינהו. נחערב בדם הפבולים או
בדם התמצית ישפך לאויה קשיא: שתגיי דם '''. תמימים בדם בעלי
חוחין. ומילתא דשכיחא היא וישפוך לאנ:ה נזירה שויא :לא. ה'' ירבה עליו
ויכשירוהו: נתערב כוש של דם נעלי ו:ומין בכיםוח של כברין ואינו
ניכר: דמים הניחנין לחהה. מן החום שנחתרב: בדם חהאח שויתן
למעלה: רבי אניעור אוחר יחן לחתלכ. ויתנות חםאת ואך תל
פי שהתחתונים חפורבין בו הואיל ואינו מתכוי: ה'.: התחחונים
למעלה. רואה אני אותן כאילו הן נ:ים. וו:פני שו:צוה להקדים
עליוניה לתחתוניה כדאו:ר בפרק כל התדיר .:בו.ן וף ב... שיהי כל
החהאית קודמות לעולות ''.: יחן למעלה. תחילה ואב''כ למהה ונתינת
מטה תעלכ לי לשפיכח שידים של הטאת ולהתחיל יי. מתנוח עילה : ישכך
לאפה. דליח לה: רואין ואין נ:שנין בתחתונים בשביל לככשיר
העניונים : ואם לא נמלך :נח: כשר. הפליי: דכא מיתן וינמנו לומעלה יי'':
ה י י ת ני )