בףףףף .... ..... .. ף.ף.. ... נ..ש. .ש..ף ש.. .. ..ש.
מ''מ פסולין דהזאה צריכה שיעור ואין מצטרפין להזאות
וה''נ ה''מ למימר אין בילה ואין הזאה ציכה שיתור יכגון שנפלו
תים בצלוחית כשיפור מי חטאת ובקונטרה פירש דרבנן שבי יש
בילה כדתנן חתני' אם ינ. נמלך ונת:
כשר אלמא שמכינן אבילה ואמרינן
לח המתערב בלח ווחערב בכולן ינ.
ואין לך טיפה מזה שלא יהא .בהז
מחבירו קצת וקשה אם כן מד
משפקא ליה לרמ אליעזר לדיי' נמי
נידוק נממתניחין דיש בילה דהא מכשר
לכתחילה אא על כרחין ממתניחין
ליכא למידק דדילמא בעמווים יו'
ריבא מכשר רבי אליע:ר וכנון
שנתן למעלה כשיעור חחתונים ועוד
כדמוקי לקמ: לרבנן נמי אם לא
נמלך ונתן כשר היינו דמים העליונים
מיהו לקמן מוכח יש בילה מדקתוי י'
והתכתומם עלו לו:
תםר יש כקיש כפורה קהשר יה
ה'רה והיחה ב'שר ש'כור
וםבשרש': ררוחות. שיי כקונמי יש
בילה גרשינן ביש יי. לקיש דכיון
דאמר הזאה צריכה שיעור חאי
דוחקיה למימר דלרבי אליםר אין
בילכ לאקשחי מתניתין ולאוקמי
מתניחין בשינויי דחיקי כדלקמ: ועוד
יש לדקדק אי אין בילה למה ליה
למימר צריכה שיעור אפי' אין
נרבה םיעור נמי.
שכון םנתכיש מרת שמרת. הקשה
ה'יר חייה דביומא .הף יו.)
ובנדה וכי'א) זוג כ.) אמרי אפיי
למ''ד אין ה:אה צריכה שיעור ה''מ
אגבא דגברא אבל במנא צריכה שיעור
וא''כ כשנתן אחת באחת והזה
הזאה ראשומכ ליכא בשניה שיעור
במנא יי. ותירו כיון דבחחילת
הזאה ראשונה שהיא תחילת ההרתו
איכא שיעורא במנא אין בכך כלום
שה:אה ראשונה מצםכח לה:אה שניה
וכי האי גוונא אמינן נבי נטילת
ידים .שיר: וף בז.. דמרביעית נוטלין
שנים ובחצי רמעית אין אחד נוהל
ופוד י''ל דאחת באחת לאו דוקא
כדשי' בקונמדס דאה היה מן הבשיין
הרבה כל שכן דכשר דכי מזה שתי
הזאות דמופיינא דכשיין מהיכא תיתי
למיפשל אלא משום פסולין נקט לה:
ש מםי בםר תכ םחומ תנ:. ואין
בילה ופבר הזאה אין ציכה שיעור
ואי יהיב חדא דילמא מן הפסולין
הן אבל כי יהיב תרחי אי אפשר
דליכא וון הכשירין וקשכ דלמא כל שהוא דרכא שיעור ה:אה והזאה
צריכה שיעור ומצטרפת וסבר יש ילה דהשתא בין שחי
כזאות על כרחך איכא שיתיר הזאה מן הכשירין דלדבריו י' נמי
היאך יוכל להיות שלא יוכלו לחלוק הכל שהו לשתים. ברו''ך: