ץרקרק ת.
'ובשר ער'ו רבהו שרמחשו. הככה יש שושה דהני
וקבלה ושחט אוחה לחםאת ולקח הכהן
זת כגוו חטאת חלב בפרשת ויקרא גמ שבה והאי
הכהן מחםאתו כתיב בחםאת דשמיעת קול וביםוי
שפתם אבל בחטאת חלב לא כתיב
מזטאתו אלא על חהאתו כתיב
ובתורת כהנים יי נאותה פרשה ענמה
דחטאת חלב דריש מקרא דמחטאחו
אעי'נ דלא כחיב בההיא פרשתא
וזהו תימה דשמק קרא דעל חטאתו
דכתיב בההיא פכשתא ישמכ משיה
דעל חהאתו לאחר הקטרת אימורים
הוא דכתיב אבל תימה דלקמן משמע
דכל הני קראי דהכא בחטאת חלב
כתיבי דקאנמר אשכחנא חהאת חלב
אבל חשאת דשמיעת קיל וביםוי
שפתיה מנא לן וי''ל דהמ קאחר
לקמן אשכחנא חטאת חלב עכובא
שחיטה וקבלה בשנוי קדש ושאר
עבוד(ת וילף בדאמר לעיל מה
שלמים לא כלקח בין זביזה לשאר
עבודות למצוה אף כאן לא תזלוק
לעכב וקבלה נמי לא הוצרך לכתוב
אבל שמיעת קול נ:נא לן דאע''נ
דכתיב ביה וכפר עמו מחטאחו
ודרשינן ליל'לשם חטאת היינו שנר
קדש ב:ריקה ולא זלקת לא ניומא
בזריקה לפי שהיא עיקר כפרה ושנה
בעלים בחטאת חלב נגמר משמיעת
קול דליכא פירכא ה'מ דמחטאתו
דקאמכ היינו בשעיר נשיא דכתיב
ביה נחי מפמאתו יקאי ייי .ם
אחטאת חלב וקשה דכתיב לאחר
הקטרת אימורים נראה מ. ברו''ך.
ועוד נ'ל דלא הוה מצי למדרש מוכפר
על חהאתו אשר חטא דכתיב בחטאת
חלב משום דהכי קאמר על פשעו אשר
חםא 'ו.(ולא בשמיעת קול מחרי
בחטאת קרבנו.) ולא משיר
נשיא דכתיב מחטאתו ונשלח לו והיינו
מפשפו וחטאתו שלו ונשלכ לו אבל
בשמיעת קול לא כחיב זכ נ. ולא זו
אלא חחהאחו הייני ניקרבנ:. נרו''ך:
לוררקש ששווי בשריש הי:
רםבור ב'( רשבב. שומה
דמהאי קרא וכפר ננ. עלי: הכהן
מכמאתו דרשינן תרוויהו :יקה
בשנה קדש ושנוי בעלים יאם כן
מחטאת חטאתו תיפוק ליה נמי
עכובא בשנה קדש כמו בשנר בעלים
דאתרויהו קאי:
העשש חת רםחתו שיחו שר
שב'וש'ו רבף רשחם
חששרנח שנוי קרש שנוי שכריה הנרר
חםר רב רינח עריר ררב יריבש
רמחש רםחםי. בר בירםת השיטרם
ולנירשא :ו מוקי בישא לעכב בשנוי
קדש קודם שנבמיד למצוה בשנוי
בעלים באם אינו ענין ודנו משמע
כן בכולי כירקא לעיל נבי שלומים
.. וכסחדקאמראשכחנאשנהקדש
דשלמים: אשכחן חטאכ חלב דכתיב ביה לחטאת. ושחט בווי בפלים מנא לן ומוקי ברישא נשנוי בפלים באם אינו ענין
. ..