ה''ג אבל שוף חםאח ועולה. בנזחנה שניה של עולה מיירי שהיא
בקרן מערבית דרומית דזה מקום שירים של חםאת אבל
בניתנה ראשונה של עולה ישכך לאמה לרבנן דכין זה מקום שירים יי.
דדם עולה בקרן ת:רחית צפונית ושירים בקרן מערבית דרונמית
יהו י''ל כיון דיסוד דרוי אינו מן
הפסוק אלא וםעמא דבעי' בשמוך
לו .וטו וף מנ.. דומיא דשירים כנימיים
א''כ אין קפידא אם יחנש במזרחיח
צפונית להכשיר דם תחלח פ:לה וכן
מומח קצת בשמוך נבי נתן למעלה
ולא נמלך יחזור ויתן למהה ובעי
לאוכוחי דמקום עולה מקום שייה
ומשמע שלא נתן עדין כלל מתנות
עולה (בלבדן) יי' א''נ יפנה דרך שמאל
רתן חחלה בקרן מערבית דרומיח
שהוא חקוה שיריה חת: שיריה בשתי
קרנות: היינ י'. שתר בםייר. תימה
טובא קא משומע לן הי' דיקרבו למר
כדאית ליה ב' ומתנות שהן ד' ולמד
מתן אחד אע''נ דתבר על בל תגרע
או בל תושיף ישמא י'יל מון דיהיב
לשם ו:ים ליככ בל תותיף ונם לא
משים נל תנרע כיון דשב ואל תעשה
ומחקן קרבנו ובלא ה. קרא נו:י. ברו''ך :
שבתר שיח ח'שח רושבח רר
םרבח וח'שח רנשעח רר
םחכב. חימה למה דוחק לומר
תואי היא דבהקומן רבה ז.חוייח נני)
הריך ואיתא כד דאיכא מין ומיוו
ועולין קשיא לימא קרא קדש ונ. הה
איצטריך דאם אינו ענין לנמין ומינו
ופולין חנהו לפנין לפולין לחוד אפילו
הוי שלא תינו וכוד קשה דהכא אליבא
דר' יוחנן קיימא והתה קאתכ
רבי יוחנן להכיא דרשה דולקח נידם
הפר וע''ק נימא דאינמריך משוה
דש''ד שישפך לאמה כדי שלכ יעבור
על בל תוםיף ועל בל תגרע דו' וע''ק
דמאי שנא שנחפרבו למםכ בלמעלה
דנוודה ר' יהושע דישכך יאין משניה
זכ הי' להכשיר זה ונ:ת: אחת בו:תן ד' חשנים יעיבר על בל
תנרע וכי תימא משום דתתן אי במתן בי אי אמרת ישפך אין שייך
לשלם תחתיהם כגון בכור ומבשר שמפשל אבל עולה וחטאת שנפשל
דאפשר לשלם תחתיהם ישפך עולת נדבה מאי אינא לתימר ומיהו די. י''ל
דלא דמי דניתנים למפלה בניתנים למשה אי: לו לפסול ביים דה
עולה להכשיר דם חטאת אבל הא שאינו פושלו בייה אלא עומד
בומקומו הי. שב ואל חעשה שאני ווייהו לר''א קשה דומשנה דחייב
ניתן ב' ו:תנות וי. לבד נ:תנה אחת ות:בר נ:שיה בל חושיף יבניתנין