למעלה בלמהה לא מכשיר למעלה אא ע''י רואין לשם יה ומיהו
הא נתי חה העמא הוא דמשיש דאית ליה לשש חים הוא דלא עבר
חשום בל תושיף ועוד כשעובר על בל תושיף אינו משנה בדם לפסול
אנל בניתני: לנמעלה ולמטה וניתנין בחון בניתנין בפנים כולהו משנה
בדם לפשול: שברן בתיכו נתפרב
גמםם תו'. תיחה כי היכי דלהאי
תנא איצטיך קרא לתודה נה. לעולה
ולאשם ולמאן דנפקא ליה נמי מולקח
מדם כפר ומדם השיר דעולין אין
מבטלין דלמא ה''מ פר ושרר ששוין
לגמי במתנותיהן מתן אחד בומתן די
מנין או עולה בנאכלין וכן למאן
דנפקא ליה מקודש הם מנא ליה
נתעדב י' בדם עולה דלמא בקדשים
הנאכמן חיירי: צתין תםורתו
ק'הה. חימה רון דחנאי היא אמאי
הבר ביה בהיית בתעורה יבב כ.'
דקאמר ורבא אין ה''נ אלא הם
למה לי כו': תת בוקיםנע ברוכע
כריוניש. פיי נקונורס והאי דיהיב
למםה לשם שיי חםאת הוא דקיכיב
אבל עולה לא מתכשרא דהא יהיב
למעלה שיעור חחתונים ופוד א''נ ני'
מוקמת לה בתערובת חטאת ועולה
לא שמפת מינה (לא) מקום עולה
מקים שיים דכיין דעולה לא
מתכשרא לא זריק להו במקום עולה
אלא באצטבאות וקשה דלרבנן דאמי
יש ביה והויא ינ. לה עולה כשרה רש
דם עילה שנשאר למטה וראוי לזריקה:
בשן שהוין וחרר הר נת: ששניה
בבר. ובנון ביהיב בשיה
הפנימים בחון לשם מים דאי לאי הכי
היאך חוזר ונותן בפנים והלא כבר
נתכפר לשמואל לכי מה שפירשתי
לעיל בפ' שני .בו' ד''ב שבד. דמ:בח
חיוון לדמים הפנימים כמקומן דמי
:בכי האי נוונא מררי דפא בפרם
ונשן בהוו שהכניש דמיה החינוויה
לשם מים וק''ק יי אחאי פשול
כשמכניס לשם מים דלכפר כתיב: