טששיה גי: עחםיי גיי שעוני. דמ:וג מ לישנא דיתורא ני. הוא
דבמזיגה של חמין היו עשוקין ובא לומר ולרבות אפילו
צונן: ששרר רתרשו שר הקרשיה רשוי: ם'קה ושםישה. תימה
דלמא ר''ע שבר לה כמ''ד לקמן (וש נ(:) קדשי קדשיה טעונין
מריקה ושהיפה ולא קדשים קלים
חי אדלות שי,קמם,,,
עוברין (שבשיש ו:ו:) דפטגי
בדרשה דכל ובבכורות (וף וה.)בי :
תרן כי חכח חםמת נקשח רםחת
יבר בני:. תיעה רין בבבר
יבה חטאת צבור איתרמ לי' חהאת
זכר דאין נקבה בצבור ואי הוה גרשי'
איפכא ניחא ו'. תימה לרבי יושי
הגלימ דנפקא מה מהן לא הובא
תיקשי מה דאין לי אלא חטאת מבור
זככ כנון שיר דר''ח חמאת יחד
ונקבה מנין ה.: צששת םחםשח
פוםכת שפנים םקיו. תימה מה חוו
שכן פשל בו שאר קדשים תאמר בפנים
שלא פםל בו אלא חטאת ועוד מה
לחוץ שכן פסל בו בשר תאמר בכנם
שלא פתל בו אלא דם ועוד מה לחוץ
שכן נפתל בכל עמן דה היוצא תאמר
בפנים דאין נפשל אלא לכפר: