הש םכם. י לל,תף תה,שניו,.שו. ,,בו....ה.:
דלא ידע דרשה דשלישי זה חוו לזמנו ופינול זה חון למקומו בלאו
ק''ו נמי לא תהא מחשבה פוסת. וא''ח לא חהא יציאח חוץ פופלת
בלא לכפר ק''ו מבפנים שלא פשל את
המשחר ום חטאת דוקא מק''ו ר''ל
מון דנפקא לן מקרא דבשר ופשל ננז
הוה הין כל דמים: רשת וכמ
תםרח. לקמן ה' .דש נו.. דרשינן דמה
של זו ולא דמה של אחרת וק''ק ל''ל
למעוטי בשרה הא לכפר כתיב:
שרצן שיבח שבר רוי: רםחיבתו נחהר.
פיי בקונמרס ודם יוצא מק''ו
מבשר אתי ועוד נפקא לן מהן לא
הובא את דמה ונוי אמר ני' שמא
הכנפתם את דמה לפנים אמרו הן לא
הובא את דמה אל הקדש שמא חוו
למחיצתה יצתה אמרו לו פנימה היתה
הכי דרשינן ליה לקמן בפרק טבול
יום (דף בז.. ולא דק דלקמן דריש
חבקדש היתה נ'' ונייע בכי רנב
צולין .פבביב פב.) דדריש לענין בשר
היונא ועוד בפרק בהמה המקשה
(זור: שב.) דאיכא תנא דלא דריש
,,הרש,שדעצה: ,,,
בקונטרש כגון ני' גגין ועליות בית
קדשי הקדשים בלונין. וקשה דבכקומו
רבה (ממביח דש ם:) דרשי רבנן אל
הקדש בלא יבא אבל מבית לפרכת
ואל פני הכפרת בלא ימות ופריך
לכתוב אל הקדש ומנית לכרכת ולא
בעי אל פני הככרת ומשני למעוטי
דרך משופש והשתא ל''ל קרא חיפוק
ליה דרך גין תדכתיב ואל יבא דמשמע
דרך ביאה דממעמינן בפרק ב'
דשבועות :הף י:) ומא שנכנס דרך
גנין להיכל ונראה לפרש דבשבועות
מירי כשפחת את התקרה אבל ני'
ככא כשנכנש דרך לול שהיה בעמית
בית קדשי קדשים שבו היו משלשלים
את האומנים בתיבוח 'י דדרך ביאה
הוא דלכך נעשה א''נ כמו שפירש
בתינטרם הענםות יםב) םרםר יי. ההושה
לפני ולפנם ועשה פתח בדרום או
בצפון ונכנש ולא נכנס בפתח שבמזרח
שהיה ני' פניו למערב ועוד פירש
בקונורס התם אי'נ נכנש בשתח מזרח
וצדד באלכסון הלכתא נה' בצדדין לא
מיחיב דאל פני בעינן שיהו פםם י' אל
פניה מזרחחם של כפורת ועוד יש
לפרש דרך ו:שופש כנון דרך לול שהיה
אחוי ביח הככורת כדאמר בסוף
איזהו מקומן (וטו דש וכ .) שנים לכר בר
והקשה ה''ר יעקב דאוררנ''ש ל''ל קרא
למעיםי בהקומו רבה חי דרך משופש
תיפוק לי נמדכתיב ואל יבא כדדייקינ:
הכא והא הבאה כתיבא בי' ייש לחלק בין
הבאת הדם לביאת גוף האדם יש':