צשרשרן חבית רש:. שירש
בתונטרש י נםבה
דעיקר על שפך הדשן ישרף בפר
העלם דבר כחיב 'י ולא דק דלא בכר
העלם כתיב אלא בפר ככן משוח
מ''מ הדין עמו דכדי נסבה ויש לפרש
דהי קאמר חאותן הנשרפין אבית
הדשן א מצינו שמטמא בגדים אלא
אלו בלבד מנחן לרבות פר כהן משוח
כו' יי ונ'ע אי מהך דרשא נמי
נפקא לן שיפת בית הדשן בפר
ויוםז הבהיריהי
בףב) ףףב ףף בנףבוק
שםושש השב שוי. כבי יהושע
ירבן נמליאל אתו לפרושי
הך ישא וכי האי נוונא בחזקת הבתים
(ני'נ שש.) דרבי ישמעאל ורבי עקיבא
קמשרשי בקישא חזקה דמשא י)שי.:
שרת חפוכח. כירש בקונורש היא
משמע בהחיתה תהא משעלתה
על מוקדה וקשכ דבנמרא משמע
דהיא מיעוטא הוא ולא יבא
אלא תנא אזאת חורת העולה סמיך: