קףנ ....ף.. ו. נ.... ף... נש. ..נ ..... ... ף.... .ש...ש ....
ושמא משום דמהר דהכא שמעינן נז דכ'יש הנהו ובברייתא
נמי בגמ' דהנך ירדי לא חשיב זקן יחולה ומזוהם ונדמה והומטום
ואנדרוגינוס ושמא הוי בכלל הנהו בי דחשיב: צתהין כםקוםו. תימה
דבפ' התודה (חםיח הש ככ.) אמינן
חטאת ששכטה חוו למקומו רבא אמר
תרד כוי וכ'ת גוכש תודה דאיירי בה
התם ומיהו בזה לא הויל כלום וי''ל
דהופיל דשאני תודה דהר קדשים
קלים וליכא מעיוה באימורין מקמי
זיקה וכי שחיט חון למקומו לא
מחירה ננ' הזריקה למעילה לכך תרד
דהא חשירה זיקה החשובה בה אבל
חוו ל:מנו לא ירד משום דמרצה
לפינולו לקובעו בכרת כדאי' במשכת
מעילה (דש נ.) גבי מעילה וה'ה באם
עלו לא ירדו מ כאי גוונא אבל הכא
בשמעתין מייי בקדשי קדשיה דאיכא
מעילה קודם זרירכ להכי כי איפםלא
בחון למקוווו לא תרד דבזריקה
החשירה אין קפידא דלא מהני חידי
וכי האי גוונא מכליג בסמוך .וף
פב.. גבי אימוין שהעלן לכני זריקה
בין קדשים קלים בין קדשי קדשים
וקשה לי פסח שלא לשמו אמד לא ירד
מאי שוא משלא במקומו בתודה דאידי
ואידי קדשים קלים ומחשבה פשולה ה.
קודם :יקה ה''ל פסול דשלא במקומו
חמיר טפי מפשול דשלא לשמו והר כמו
םםען הברום בבבםי קבםים ירבו
לר' יהודה פ''ק דמעילה (דף ב:. דהיינו
נמי חוו לחקומו ובפרק התודה .ו(וש(מ
דף בש.. נמי מוכח דחוו למקומו נמי
דירד היינו דוקא נר' יהודכ אבל לר''ב
לא ירדו אי נמי שלא לשמו קיל לפי
שכשר בכל הזבחים לבד חהאת ופשח
וצריך עיון אי מצי למימר דגבי תודה
מירי דחשיב לאכול הבשר חון
לירושלים אין נו. המקום ראוי לשום זבח
לכך תד אבל הי' חישב לאכול בשר
חטאת ואשם חוו לקלעים או להקהיר
אימורי קדשים קלים חוו לקלעים לא
ירד כיון דזה המקום ראוי לקדשים
קלים לאמלת שמים:
תבת::ת וםקבכו שםוכיי וויהו
רב:. בבשי יובח: 'ם היי'
פליני ר' יוחנן ור''ל אי מחרי
דקבלו וזרקו דתדוייהו נעשו בפסולין
כמ ,דדקיו.ו:עה(ז'.,,:
שחיטכ שנתקדש ני. בכלי דפישי'
לעיל בפ' חטאת העוף .שז. ו''ב זבד):
ותש חימ חפוכח. זאת תורת
העולה הא העולה. זאת והיא
וה''א דהעולה שמי הינו ג' מיעוטין
אבל כעולה קמא אתא לעולה וי' ראשונה
כבקאמר כבא בשי תמב נשבמ (ככזיי
דף מי.) ותורת הוי ני' רבוי לרבות איזה
פםולין דאם עלו לא ירדו כרבי
יהודה דלא ממעה אלא הנך גי ואם חאמר הא ר' יהודה סבר לעיל
בפ''ק .דף יד.. רצפה מקדשה ניז במזבח א''כ כולן בלו ננ. והיכי משחת
לה פשול י' בפיגול וניתר וטמא ר'יל כגון שיש הפפק בין הבהמה לרצכת העזרה: שרש כנםחםח ככיכח. רובע ונרבע לא צריכי מיעוטא
לרבי יהודה וכל הני דמרבה ר''ש מרבה נתי רבי יהודה כדלקמן .הף שב') ומשתבר לרבות הני טכי משוה דמשכז להי היכשרא ואם
תאמר קדשי קדשים ששחהן בדרום ינ. דקאמר בריש נמעילה .וף ב:.. תרד לר''י הא לית ביה מיעוט רביעי וי''ל משום דדדשיון לעיל בפרק כל
הפשולין .דף :(.. כל דבר רע יבה חםאת ששחםה בדרום ז.דאם עלו לא ירדו) ושנכנס דמה לפנים ואף על גב דקרא ללאו שמינן
נמי דאם עלתה תרד א''נ שחה בדרים כעין שחיהת בון היא: תביעברן כםפכח םותו: כםםח תוי. בכל הני מודה רבי יהודה
והכי או:רינן לעיל בפרק ב' .וף ב).. קתני מיכא הניתנין למטכ שנתנן למעלכ ולא פלינ רבי יהודה ובפ' כל הפסולין .וביו וף וו.) נמי
אמרינ: דלא פשל רבי יכודה בו:חשבה דלמםה לחעלה ולנמעלה לומהה מ הימ דפשיל במחשבת הינוח משום דרבי יהודה להעמיה דאמר
שוא בנ:קוו:ו כבמקומו דומי ותימ.ה דביש נ:עילה .וף נ:. משמע דפלינ רבי יהודה גבי קדשי קדשים ששחטן בדרום דרבה אמר אם עלי ירדו ורב