יוסף י. לא ירדו וקאמר אליבא דרבי יהודה כ''ע לא פליגי דירדו כי
פליגי אליבא דר''ש רב יוסף כר''ש ורבה אמר לך פ''כ לא קאמר ר''ש
אלא בנתנין למטה שנתנן למפלה כו' ולעולם בנשחשין בצפון וקבל
דמן בצפון ומדנקט למטה שנתנן למעלה משמפ דפמני בה דה''ל
למנקה נשחטה בלילה ונשכך דמה
הצא דמה וי''ל דהמ פי' רב יוסך
כר''ש דמשמע ליה ניתנין למעלה
שנחנן למטה אפילו עולת העוף
שמלקה ומיצה דמה למשה דהוי כעין
שינר ששום בשםיטת תבשי תבשיה
וקבלת דמ: מצפ:ן לדרום ירבה אמר
ע''כ לא קאמר ר''ש אלא בזבחים
הניתנין למטה שנתנן למעלה ולפום
בשחטה י. בצפון אבל בעולת העוף
שעשאה למטה ובקדשי קדשים ששחטן
בדרום מודה ר''ש לרבי יהודה שירדו
והא דקאמר לעיל בפרק שני .דף ם:)
קתני מיהא הניחנין למםה שנתנן
למעלה ולא פליג רבי יהודה אע'ג
דלרב יוסף יש במשמע ניתנין למעלה
שתנן למטה אפילו עולת העוף
שעשאהלמטהדפליגר'יהודהכיון ...
דמודה בדמי :בחים שחך שפיר לומר דלא פמג ר' יהודה אלא ירדו דניתוין י. למעלה שנחנן למטה כמו בקבלו פסולין וזרקו את דמן דקאמר בסנמוך
דלא פליג רבי יהודה אפ''ג דלא מודה לר''ש אלא בהנך דחזו לעבודת צינור ור''ש אפילו בהנך דלא חיו לעבודח ציבור קאמר דלא ירדו דלא גרע
תשנשפך הדם ונאבד לגמי דלא ירדו לר''ש ומיהו צריך עיון כי שמא בשנשפך הדם ונאבד קודם קבלה לא יאמר ר''ש לא ידו בשביל שחיםה
לבדה אלא בשנשפך מן הכלי ונאבד אחר קבלה ופש:לין דלא ח:י לעבודת ציבור דלא אשכחן לה: הכשר בשום מקים אם קנלו נמי את הדם לא יאמי
ר''ש אם עלו לא ירדו דמשום שחםה לבדה י. שחיטה כשרה לא יחשבנו פשולו בקדש כדמשמע בריש מעילה .דף פ. )נ.. שאפילו שחט בצפון וקבל
בדרום לא היה חושבן ה. רבה פסולו בקדש דקמותיב ליה רב יוסף ממתני' דחטאת כעוף .וביו דף ב(:) '. וכולן אין מטמאין בגדים אביח הבליעה
בעולח העוף שעבה למםה ולמל מוקמינן לה בגמ' במיצח ולא במליקה ומחתי מינה ראיה לדרום וגבי 'נ. קדשי קדשים דחשיב פשולו בקדש
א''כ אע''פ שנעשית הממקה בהכשר שהיה בחקום שחיטה לא היה חושבו יה' פםולו בקדש לרבה עד דאותביה רב יובף אלמא בשחיטה לבדה
בהכשר לא חשיב לרבה פשולו בקדש ומיהו יש לדמות פשול מיצוי לפשול שחיטה יותר מקבלה י.. כיון שבמיצוי הוא ממצה ומוציא הדם מן הגוף
כמו שעושה בשחיםה: השהסרב בני מת בכו םרב חיר נשורן שקרם. ביש פרק יוצא דופן .מדב וף בא.) משמע דלא איצםיך האי קרא
לנפסלו כשהן חולין אלא לנפשלו לאחר שהוקדשו והשתא רובע ונרבע דיאשרו ייז נחא אבל מוקצה ונעבד קשה דאין אדם אוםר דבר שאינו
שלו וי'יל דאחרי בקדשים קמם וארבא דר' יוסי הנליר דאמר ממון בעלים היא וכן מפרש בפרק בתרא .ובבז וף ביו.. וא''ת אתנן ומחיר
אי לאחר שהוקדשו נתן לזונה ובקדשים קלים כרבי יושי הנלימ הא לא הוי אתנן בדדישינן בשלהי בל האשורין .בב.יב דב ו.. לבל נדי פרם
לנדור וי''ל בבהמת קדשים מעוברת ונתן לה העובר וקסבר וולדות קדשים בהוייתן הן קדושים לאחר שיצאו לאויר העולם ומ''מ הוי כלאחר
שהוקדש כיון דקדיש אנב אימיה וכן בפ' בתרא ..ובמן דש ביד.) קרי ליה ראוי לפתח אהל נ:ועד אעי'נ דהוי חולין עד שעת יציאתו וכלאים ויוצא
דופן בולדות קדשים והחם בפ' יוצא דופן .מדב דף מז.) פי' בקונהרפ דלי'נ בהווייתן הן קדושים ףי. ולפי מה שפירשתי ניחא וע''כ הא שמעינן
לר''ש בסוף דם שחיטה .בימיב דף בנ:) דקסבר בהווייתן הן קדושים מה ה. אמר דאם עלו ירדו ונם משום הך דאתנן ומחיר דשמעתין דלא משכחת
לה אלא בולדות קדשים ובהוהיתן הן קדישים אבל קשה כלאים ויוצא דופן היכי משכחת לה דקדושים הוילדות דכיון דלא חז: להקרבה ונם קשבר
בהוחתן קדושים לא חל על וולדות קדושה כלל כדתון פרק כיצד מעימין )בו.(דב דף בד:) רשב''ג אומר ילדה םומםום ואנדרוגיווש אין קדושה
וחלה.ז עליהן וקסבר י. בהחיתן ןהןז קדושים ולא חלה אפילו קדושת דמים וי''ל דמקדישן בבטן קדושת הפה יי. וקשה על ר''ש דשבר בהויחן ינ.
ממתני' דתוף תמורה (וש וני) אלו נ' הנקבין קדשיה שהפילו ובלאו המ קשה מבשר בחלב דתר בהדיהו דמשמע דלא פרנ עלייהו כ''ש אלא על
חורן שנשחטו בעזרה ואילו קדשים שהפילו אין קדושה חלה עליהן כיון דשבר בהוייתן קדושים כמו טומטום ואנדרונינוש יגם בשר הנז בחלב אמר
ר'ש דמותר בהנאה בפ''ק דבכורות .דף י.) א''כ אמאי הוו בקבורה וצ''ל דפליג עלייהו ר'ש ולא ליהוו בקבורה א''נ בקדשים שהפילו מודה
דבקבורה דקדושין הנ. משום דאי הוו בר קיימא הוו חזו להקרבה להכי לא דמו לטומטום ואנדרוגינוש והכי ציך לפרש שילהי בהמה המקשה .ז(וין
דף בז.) גבי הפילה שליא במוקדשים חקבר ומפרש טעמא משום דרובא בר הקדש הוא וקשיא לר''ת אי םבר וולדות קדשים ממעי אמן קדושין
אפילו כולן קדישין ואי שבר בהוייתן קדושין אין חלה קדושה פל שום דבר דלא חזי להקרבה כדאמר רשב''ג גבי םומשום ואודרומנוש אלא י''ל
נכמםעדימכיואי הב,ינ,ההי ח:,לה לעיקמדיי,,דאנרז,החםריבת,ב,ו:דד, לאק,טמתואנדנ,מ:
יוצא דדם ח''ל דהכשר דם חמור ולא ילפינן מבמה אם לא נמצא לו הכשר בפמה ועוד י''ל דבבמה הוי בהכשרו ואפ''ג דבאימורין ילפינן שלא
בהכשרו מבהכשרו ע''י ריבוי תורח מיהו בדם המתיר לא ילפינן כדפירשנו לעיל בפ' איזהו מקומן .וף מא. ד''ב בפוי. דדייק דבר כלמד בבנין אב
חוזר ומלמד בבנין אב מדילפינן לן דמה מלן דאימורין ולן דאימורין מלן דבשר ואמאי נילף דם שנפםל בשקיעת החמה ה' מאימורין דכשרין דלא
מיפסלי אלא בעמוד השחר וכ''ת משום דלן בדם אחר עמוד השחר לא מצי גמר מאימורין מה בכך הא לא מציני פם:ל עמוד השזר בדפ
כלל ועוד מון שלמדנו דאחר שנפםל לא ירד אין חילוק מן שקיעת הבמה לעמוד השחר דאי לא ממא הכי לן בדם שתי לימות הי. מנין הא אין מוצא
בו ני. בבשר אלא ודאי לא גמינן יוי דם מהכשרו ולהכי חשיב ליה בנין אב מבנין אב דלא מצי למילף אלא מלן דעמוד השחר דאימורין ולהכי
נמי לא מיל להי דילמא לן בדם ובאימוין כשר שהי לן כשד בבשר ולכך נמי אצהריך למימר חון למקומו כואיל יאיתקש לחין לזמנו דלא
מצי למימר הואיל וכשר בבמה וכן קבלו פפולין לא מכשר אא בהנך דחזו לעבודת ציבור אבל זר לא אף על נב דכשר בבמה ומיהו אשכחן
דילפינן יוי מהכשרו בדם מדם כנון ניחנין למעלה ולמשה לפי שכל אחד כשר בחבירו ונם לא הוצרך כאן לפרש הםעם לפי שהוא פשוט
ושלא ני. לשמו דפםח וחםאת שכשר בשאר קרבנות ומיהו קשה דלעיל בפרק חםאת העוף .דש בב:) גבי זר ושכין מטמאין בביח הבליפה פריך
דנילף זר מבמה דתניא מנין ליוצא כו' ומד קושיא הא האי חנא נופיה לא יליך דפי' דמוקי בחזו לעבודת צבור ולא נתרי ני. נמי דם
מבמה ועוד הא דמכשר התם מליקת שמאל משום דאשכחן ליה הכשירא ביוה''כ הא לא ילפינן מבהכשרו וכן לינה וד' מאברים ופדרים הא
רבי יהודה פסיל ליה הכא ה''ל דלעיל פירשתי דההיא סוניא כר''ש וכולה מתני' דהתם דמפלגא לענין נה. בליעה י'' לענין בין פשולו בקדש
כר''ש דהכא דבריש חתילה מדמי י' בית הבמעה ואם עלה לא ירד להדדי וה''ק רלף תבמה לר''ש כי היכי דגמר בבריתא כשול דאימוים ינ.
לרבי יהודה ומיהו לא לגמרי אתיא כר''ש מדפסלה מליקת שמאל ור''ש מכשר לה לפי גירפת ר''ת דליל בפרק שני .דף שד..י) דגריפ והא
תנן מלק בשמאל כו' י א''נ י''ל דלרבי יכודכ לא יעמיד המיעוטין עוף מיהו לעיל .וף בב.. פסרגן בעוף טפי מבהמה גמ פלוגתא
דרבי יושי הנלילי ור''ע דמה כבשיה ראוים כו' ומיהו קשה לרבי יהודה יצא דמה ליתכשר דנילף מיוצא דאימורים ואימורים מבמה
כמו לן דדם מאימוים ולן דאימורים מבשר א''נ יצא דאימורים מבשר שלמים דכשרים חוו לקלעים וממילא שחעת חון ליד:שלים דאין
חילוק בין חד פשוא לתרי פשומ כדפירשנו והא דנקט הכא יו. קרא מבמה ניחא לאשכוחי הכשיא ביוצא דאיומורין גופחהו אבל נבי
לן דגמר מבשר לא הוה מצי לאשכוחי באימורין לן בבמה י(. דכשר דהא תנן בפ' בחרא .ובו.ן דף בינ.. הזמן הנותר והםמא שוין בזה ובזה: