ףף ... שף..ף ..... ף.... ..ףףף ףש.... .... נ.ף ף....ש
הכא ממא אנא דאמרי כרבי שמעון דפ' השוחט והמעלה .ובמן הא.)
דאמר זירי שחיטת לילה איכא בימיהו דלרבי שמעון חיב ר''ל ני דהכא
קאמר אפי' לרבי יהודה דאי לרבי שמעון דוקא למה לי טעמא דלא חהא
פחותה תיפוק מ משום ננ. דראח
להתקבל בפנים וא''ת הא דתניא לקמן
בכ' השוחט והמעה (דף קש.) מנין
לרבות פםומן כנון הלן והיוצא כו' ת''ל
לא ימאנו לעשות כל המתקבל בפתח
אהל מועד חחבין עליו בחון ל''ל קרא
תיפוק לי דלא תהוי פחותה משוחט
בחוץ ומעלה בחון וכ''ת דההיא כרבי
שמעון דלית ליה האי םעמא א''כ ליתני
שחיםת לילה ונשפך דמה הצא דמה חוו
לקלעים וי''ל דבלן ויוצא וםמא לא שייך
,לר תי ה,ח:תיההרח י :,,,
ה'ל כהתח ראשו ולא דמי לשחיטת
לילה י': צשתי קםי'כ רים חעםם
ונתוה ברחב ההישר רנ'רח רםרר בוי.
תינמה דהך קושא יכול להקשות בלאו
המ דהימ דמי מ בפסומם ונתח אותו
אמר חחנא ואי בכשרין הניחא כו'
ומפרש ה''ר חחם דאם עלתה בראש
המזבח לכ'ע יש הפשט ונתוח וכשהיא
למםה פליני מהי להעלותה ולהפשיטה
והמ פירושא בשלמא אי מיי רישא
בכשרין ותיהח שייעתא לעולא ותנא ינ'
שיפא לנלויי ישא דבכשים אף על נב
דסיפא לא אשמועינן מידי דלכ''ע יש
הפשט ונתוח בראש המזבח ולא ינ' תניא
אא לגלח אישא אלא אי אמרת רישא
בפסולין דפא במאי אי בפשולין ונתח
אותה אמר רחמנא ואי בכשין מאי
קא משמע לן אי קא משמע לן דיש
הפשט ונתח בראש המ:בח כלומר
אפילו הודה יעלנה להפשטה הניחא
למאן דאמר כו':