לא קאי ואע''נ דבפרק דם חטאת .ומבש דף ונ.. תנן תורה אחת
לכל החטאות החנו במילתא דכחיבא התם אשר חה מדמה על הבגד ה'
ומיהו איכא דאית ליה הך סברא לר' שמעון בריש נמםכת מנחות
.דף נ:. יא''ת למה לי למכתב במםאת חלב עבובא בכל פבודות
לכתוב בחדא ונימא מכ שלמים לא
חלקח למצוה אף חטאת לא תחלוק י.
דקאמר לעיל ר'ל דמ האי נוונא
זמנין דטרח מה קרא וכחב א''נ
אתי לדרשא אררינא וא''ת מנא לן
בחהאת נזיר עכובא בשנוי בעמם
רש לומר מחטאח חטאחו אע''נ
דלעיל לא קאי יקר כירכא שחיך
אותו יי. חי נמיי מהדדי:
ששתש רכשורת שוהשיש חתיח
ש'החת הרש הש: שרת
שםותר. יש סכיה שכתוב בהן חמכת
בעבודת כוכביה ומומאת מקדש
יקדשיי ואיוו וראה דאע''ג דכרת
כמותה מכל מקום איכא למיפדך חה
לחםאת חלב שכן אינה באה בדלות
דפרמנן לעיל נמ חטאת מצורע:
םשיטע קוכ. דלא כתיב
לחםאתו 'ה. גבי עבודה
מנלן עכובא אבל כתיב לחטאת פל
דבריה אחיה ואין בכך כלוה:
והיינ) נ. שכר בוכהו חתי': בםה
רבר. התבה רבינו תה עה
להנך שכן אין באין בדלי דלות תאמר
נהנך יתירו מון דדלי דלות נופיה
פסולה שלא לשמה היינו ונ.. מנרת
חוטא דפשולה שלא לשמה כדתנן בריש
מנחות .וש נ.. ומפיק לן מדכתיב מ
כמאת היא אין פבכא שמה שבאין
בדלי דלות ינרום להם בעשירות
להיות כשירין שלא לשמן כיון שהדלי
דלוח פצמן פשול וקשה א''כ לעיל
דכיך גבי מצורע מה להנך שכן
אינן באין בדלות תאמר במצורע מאי
קושיא והלא דלות נו. היינו חטאת
העוף וחטאת העוף פסולה שלא
לשמה כדתנן בפרק קדשי קדשים .ובבן דף בד.. וומפיק ליה בתורת
כהנים 'י מחהאת היא וכיון דפסולה בדלות היאך יש לה לגרום בעשירות
הכשר שלא לשמה ואה תאמר והא בחהאת חלב למדה משלמים
בהיקש למצוה והימ ילפי' שאר חטאות במה הצד הא ביא היא
לקו:ן פרק איזהו מקומן .דף ו.) אי דבר הלו:ד בהיקש זוזר ומלומד
בבנין אב לאו פירכא היא כלל דכולה: כטאית נמי ילפי' למצוה משלמים
ולעכב הוא ילפינן בשאר חהאות מהנך דכתיב עכובא בגוכייהו ואם
תאנמר וחהאות הצבור כנון שעיי ראשי חדשים ומועדות מנלן הא
לא את: במה הצד דמה להנך שכן שנ:י בעלים פוסל בהן ומה שאין
כן בקרבן צבור דאו:ר לעיל .דף ד.) דשנוי בפלים ליתא בצבור
כביחיד אע''נ דלא שייך שווי בעלים בצבור מ''מ פירכא טובה היא
כדאשכחן בפ''ק דקדושי: .דף ב:) ו:ה לכשף שכן פודין בו הקדשות
וויעשר שני חאמר בחופה וכן פרק החובל (נ''ש דש שז..) תה לאשה
שאינה בו:ילה :עוד קשה בםאות פניחיות לרבי שמעון דאמר יי כל
שאינו על מזבח החיצין אין בו משום פינול איכא למיפרך ניה להנך
שכ: פיגיל פישל בהן תאמר בחשאות הפנימיות רש לוומר דבפר העלם
דבר של צבור כחיב חטאח הקהל היא ודיש מינה בת''כ יי שפקול בלא
לשמו אם כ: אשכחן צביר יגם פנימי לעכב :למצוה ילפינן משלים:
תבתייש כםער יפות רםנח כםםו פכוכ. היינו קודם הפסח דבעי
עקירה או כנון דנדחו בעלים לפםח שר אבל אח''כ לא
דפסחבשארימותהשנהשלמיםושלמיםלשםפשחקשחיהני: .
'דאני,בד. חה,נחפ ,פרמן)ר . ופ',,דתלן. .דףו,, ימיהו דא לידב,א, דבריט(פשדן) ב,, בי' ,קי,,,,
בי: הערבים יכחה פעמיה שנה הכתוב בקביעות זחנו בארבעה עשר בי: הערבים ופוגיא דהש''ס נמי משמע לקמן בגמרא .וש יז..
הפשח ששחהו שחרית דמבין הערבים נפיק ואין לומר דנפיק מדדרשינן הכא לזבח שלו:ים שציך שיעקרנו ל:בח שלמים דדילמא
הני ויילי למצוה אבל לעכב לא: התם ם: תעב: קרכוו. פי' בקונטרם לאו קרא יירא דיש אלא מנמשמעות דקרא משמע ליה הכי
וזהו חימה דאי לא ני. מיתי קרא יחירא מנא ליה לאוקוומי בפשח ונראכ דמייחורא דריש דלא הוה צריך לנ:כתב לזבח השלנמים וי. דאשלמים
קאי :ועי''ל: נה. דבהחוך זדה ש.ז דריש כשב לרבוח פסח לאליה וכירש רבינו ש''י דמיותר דמדכחיב בתר הכי בשלמים ואם מן העז י. קרבנו מכלל
דכר,המכ דמיי,שייימ'רמדכתיב,ל,,אם. וק,כקר קרהי),,ול דהכא,א:,מח'רנ,ם ויהצה מתר,מא מי פמ
רכוימ חוח. משמע ליה לגמרא שהוא רבויא דאמר .וי'ב וף בו.) בכל יי. כללא כל רבהא דמשמע ניה לחלק בין כל לבכל הילכך
לא דרשינן ליה בכללא ופםא אלא בריבה ומיעט ובקווםרפ האריך בפירושו: