צשצת םקרם חקרםי בת םום:. שחלה עמהן קדושת מזבח אבל
קדם מומן להקדשן לא היו קדשי מ:בח מעולם יאפילו
בדוקין שבעין אין המזבח תקדשן ותימה דבפי בי דבכורות (וש הז..
אמינן והשוחםן בכון פהור רב הונא מתני חייב ומיקי לה בדיקי:
שבין ואמבא דרבי עקיבא דאימר
אם עלו לא ירדו ולכאורה לא קאי
אמתרתין דהתם אלא אברחתא דתניא
כוותיה דרב ששת שפירש כללו של
דבר לאחויי לשוחה בחוו דפטור
ומירי דקדם מומן להקדשן ועלה
קאמר דרב הונא חתני חיב והשותא
אמד מתני בייב הא אמינן הכא
אפילו בדוקין שבעין ירדו כיון דקנים
מומן להקדשן ובלאו המ קשה דהא
בכלל קתני הי הן חולין נו. והיכי
מתני חייב ובקונמרס הטה שם בסיכא
דבייתא דקדם הקדשן למומן
והשוחט נו. בחון פטור ועלה קאי רב
הונא ומתני חרב וכן נראה דמיחי
בתיה בין לפני פדיון בין לאחר פדיון
עושין תמורה דהרנו סיהא דבייתא:
רש נהכ הכונות חו חי: נרשכ
הכושות. הא דרשינן בשוף
פרק קמא חומן .וף בנ..) מן התורין
למעומי נרבע היינו כמסקא דשמעתין
אבל אם תמצא לומר דאין נרב.כ
בעופות לא תוקמיה אלא למעיהי
מוקצה: צשצשר חפוםר. אינו
בכלל שיי מנחות דחלוק הוא מהן שב.א
התיר מן ני. החדש ומן השעוין שתי ניי.
הלחם באין חמו ולחם הפנים אין
נקטר בהם אלא שני בזיכי לבונה: