םתן םםכת כיח רבםר פירםו יררו רעי חיב. וכי' רש''י ומתני' אליביה
אתיא ור''י פי' כרבנן דוקא היא דמדקתני וא יעלו משנמע דאם
עלו לא ירדו והא דאמי רבנן והקהיר לרבות כו' ואכי' פירשו היינו
פירשו ועודם על גבי המזבז והא דלא מוקי מיעוטא דועשית עולותיך
הבשר והדם מדו למטה משום דניחא
ליה למנקט רבותא דאפי' בעודם ע''ג
המזבח ממעט עיכולי נידים וה''ה
ניהי ו,כור,אם נ טה
עו'. ולעיל בריש פירקין .וף פו..
דאיצטריך לרבויי פוקעין חהעולה הייוו
משום דמהכא לא ידעי' אלא בעודם
על המזבח אבל למטה לא אי נמי מ
היכי דלא נפקא יה מאשר תאכל האש
((יביש () משוש דאיצשריך למעוטי
עיכולי קטורת הכי נמי מקרא דהכא
כיון דאיצהרך למעוטי עיכולי גידים
ולית ליה הא דקאו:ר לעיל לאו ממילא
שמעינן ליה והא דאיצםריך תרי קראי
חד לנ:עוםי קטרת וחד למעוםי גידים
משום דאי מקרא דאשר תאכל האש לא
הוה ממעמי' אלא עיכולי זקטורתז
דליתיה על המזנח החיצון אבל עיכולי
גיים לא ואי מקרא דהכא לא מנמעםי'
ירת,דבר רבה ה דווא, דשכ
שפירשו כלפי ו:טה. פי' לצד חון אבל
כלפי מעלה פי' לצד המערכה כך
נירסי הקונמרס ואבייתא קאי רש
שפרים דגרשי פירשו לא יעלו ואמתני'
קאי ולא נהירא דמה שיך ביה
קריבה לפיכול כיון שהוא למםה בקרקפ
'י ועוד דבחר י'י הכי שקיל וטי
בפירושא דבכייתא ינ. וחימ אכסקיה:
תשרת יר'בר וברית'והו חשירו
רםיכהר שחו קתח רההיני. והא דאמר
פ' ראוהו ב''ד .י''ב דף נז.) שופר של
עולה לא יחקע פירש רבינו דאייי
שהפרישו לדמי עולה וכן של שלמים
שהפישו לדמי שלמים ודמי שלמים אין
בהם מעילה כדאנירינן בפשחים פר'
שני (דש ב' .. הכא בעצי שלחים עשקינן בי
מיהו לא ידענא מאי טעמא אפקי'
ממשמעותיה לאוקומה בדמיה דהא
איכא לאוקומה בפירש מחיים או
פירש קודם זריקה כל זמן שלא נזרק
הדם אבל כירש לאחר זריקה לא מצי
לאוקמה דבשלחים אין חילוק ואם ו.
יריקה שתרת בהירב שםייה י'. הייה
בשריםר יי' ייי ביי םיארא ובםר
דמ''ש ואם כן לתקוע נמי שרי. נ''ל:
םש חשה כבהותיו הותר':. שיי
בקונטרש שהי אף בשרו ניותכ כל
שכן עצניוחיו והוא פצמו הקשה על פירוש זה לקמן פרק דם חםאת .דש וב.. דאו:ר וו. מהיקישא דזאת התורה ו:כ אשם עצמותיו מותרין אף
... ..