צםםרו כחרםה. פירש בקונטרש ושריי נמי ראוין להרמה מיהו
נראה דלאו ראויין להר:מה דלאו דשן מינהו אלא חציו
להרמה דקאנ:ר לא הרומה ממש אלא כעי: הרויה שאי: ראויי: להקםרה
וכ: משמע פ' שני דמעילה (וף ש:. דדייקא התה וכן גחלת שפקעה
תענ גבי המזבז לא יחזיר הא וול
גבי המזבח יחזיר ומקשי מינה לרב
ומשני שאני גחלת דאית ביה ממשא
הלכך יחזיר דלא נעשית מצוותו
משמע דאין ראח לתרום מהם דאי
ראח לחרום מהם כשתרמו אמיאי
יש:יר הרי נעשית מנוותן ומיהו היא
גופה לא ידפנא מנא ליה דאיירי
לאחר תרומת הדשן דמהאי העמא
חקשה לרב 'י. דאחר לאחר תרימת
הדשן אירי ומ היכי דמתרצינן לי.ה
לאחר תרומת הדשן לר' יוחנן יתרצ.ה
קודם תרומת הדש: לרב דנ:ודכ רב
דמועלין ונראה בעיני דדומיא הי.
דפתירן די' שפקעי דאיירי בכל ענין
דקתני וכן גחלת שכקעה וניינה נחי
דייקא דננחלת אי: חילוק בין קוד:ש
חצות לאחר חצות דבכל ענין י. עיכיל
דדומיא דכשילין יי. שברישא קחוי
דאפיל: קידם חצות לא יחייר יע:ד
דבסיפא גבי אברים הוא דמפלי..
אבל בנחלת לא מפליג דעיכול חשיבא
ולא שייך יה. לא לשון הקטרה ולא לשון
חוקדה דהא ו. (בכך תיחוקנ:א) ונ:'ימ יחייר דלאו ראויה להרמה
הויא דלאו דשן היא ולא נעשית מווותה נב' על גבי המזבכ יח:יר
דאכתי לא ננומרה מצווחה וכי פקע ):א יחזיר דעל מוקדה על הנמזבח
משנ:ע דדבר שצריך יקידה יהא על כויזבח אפילו פקע אבל דבר שאין
צריך יקידה לא וא''ת כשמאספין את י:אכר להעלותו לתכוח אי: יכולים
לה:הר שלא יהו הרבה נחלים על כאפר והכא משמע שאהור להוציא
הגחלת מן המערכה כדדיק במע'ילה .ניז שש. יחזיר וכל שכ:
שאשור להוציא ובמשכת תמיד .דף זו.. נו:י משו:ע שהיה נוטל נין
המאוכלות הפנימיות אלמא גחלים היה נוהל וצריך לומר דו:אי וו. ומן
המאוכלות היה נוטל הנהו דלית בהו מששא וחשיבי אפר אבל גחלת
דהכא דומיוה דייק בנמעילה דיכזיר מיירי בנחלח חיה דאית ביכ
מבשא והא דקאמר במעילה הי'ה ניאפיל: אפר לאו דרהוי כנחלת
מתש אכי' לענין חזרה דגחלת מח:ירי: לעולה אפילו לאחר חרומת
הדשן דאין מעלין אוחה לתפוח אבל אפר נמעלין לתפוח אלא לענין
מעילה הוא דקאומר דהויא כנחלת ואע''פ נ(. שלכאורה יש חילוק בין נחלת
חיה לשאינה זיה שאינה ני. זיה בכלל נישן היא כדתו: נהל מן התאיכליח הפנימיית ומ''מ ני. יש ליישב ככיריש הקונהרס דרויו להרחה היינו אכילו
בשרירי ולעני: זה שהרומת הדשן נ::תירן לאושפם לתפוח ולא לענין :ה שיעשה מהם תריו:ה יי. דהא דש: זכתיב והיינוז דאומר רחמנא
והים אח הדשן מחצוח כדי להתיר לזכיי שרירי דומכצית ואילך חשיבי עיכול יי. להקםרה ואם ירצה יאשפם לתפוכ כדי להוויאם נ:חון לו:חנה
אבל אם רוצה להניחם בו:קום הומע.יכה כדי לנ:רק ו:צותם שיהו הם וי. ראויין עצמם לתרומת הדש: עדיין מצוותכ עליהם הלכי יחזיר
דמשחבר למימר דעדיין חסר ו:הם מירוק מצוה כיון שעדיין אין ראויין לתרומח הדשן והשתא ניחא לישנא דחציו להרומה וניחא וו:י שבשפה
שמאסכין את האפר לא היו ציכי: ליהזהר מן הנחלים ואפי' היי ליחשות וקצת היה נראה כן נחשכת תמיד כרק ראוכו .וף שי.. דתנ: נהלו
את המנריפות ואת הצינורות ועלי לראש המזבח האברים יהפדרים שלא נתאכלו ו:בערב םילקין לצדדי הו:'נח יבתר המ קתני החלי
,שלו:,ה,באר,.פל,בי ופווז,:כ, ...ככ,,:יש,'י,לד,י: מםלי,,,אווט, של,,נתכל,,אל .תלט,תיל,,כשי,:פיט,חיית י'
בקונטרס מחק אלא בכירושים הכאשוניה יכי' דרבי יוחנ: מתרו קראי כרב חצי: להקהרה וחציי להרמה ומיהי הייני דוקא בשרירי
וכאי ינז דקאמר (דקמדמי) קודה לכצות היינו במתוכלין ומקראי אחרינא נפקא ליכ דכחיב עד בקר תן בקר לבוקיו של לילכ ומוקמינן
ליה בהרו:ה ווישר הו:קום הדבי לחי:ויים להיות ו:דו:ין יי. כל ו:ה שירצו לפי הצ:רך להם וומיהו קשה לפירוש זה דקרא דעד בקר דכתיב
בהקטרה :.היכיז מוקנ:ינן ליה בהרמה ועוד דאלא נרשינן בכל השפרים ונראה כניר' פירושים אררונים י.י. דנרשי אלא יפלינ רבי י:חנ: אדרב
דאמר חציו להרמה דאפילו נדשן הרתוכל יפה לא רקדמינן וקאמר רבי יוחנן דכל הלילה קאי אהקהרה יקאי אהרמה דכל הלינה כשר
להקםיר כשאין מעיכלין יי. וכל הלילי: כשר להרמה אם יש דשן מעוכל ינבי הקהרה כחיב בקר מיותד ליחן בקר לבוקרו של לילה :הייני
בשרירי דחצות עושה פיכול והכי מידריש קרא חן השכו:ה אזח לבוקרו של לילה ובוקרו של לילה הוא עו:וד השחר ונחן לו הכתוב בקר
אחר לומר שאין ציך להקםיר מן .השחר יי. ואילך וכיון שלא נחן זמן באותו בקי על כרחך הוא חצוח לילה שו:עינן דבשרירי תלוי
בחצות ובדשן מעוכל דלית ביה מבשא כל הלילה יהרים אבל אית בהון י' ומששא כל הלילה והקטיר וכך פי' בק:נםרס בפ''ק דיומא
.וף ב:. וצ''ע במנילה .וף נ:) דקאנ:ר כל הלילה כשר להקטרה אמאי לא קאמר נמי להרמה יי: שם"ש חוכםב יכח: נרוכ םחעות.
כאן נמשמע שעבודת לילה כמו תרויי:ח הדשן ושידור המערכה היו מוטלות עליו יהשתא אחי שפיר ומשום כולשא דכהן גדול שיוכל
לנוח אחר תרומת הדשן ולהפםיק ':די לעשות בחת שחיטת התנמיד ועבידת היום אבל אי עבודת רלה בשאר כהנים מאי חולשא
איכא וריב''א פירש ביומא .דף נ.) דלא נרש' הכא כהן גדול יי. דתרומח הדשן לא ה:יא בכהן נד:ל ומדלא חשיב טבילת חרונ:ת כדש:
בהדי ה' הבילות וי' קידושין שהיה תושה ביום הכפורים :עיד דכייס דתרימת הדש: חשיב בהדר י:ה הכפ:רים ואילו היה
בכהן נדול למה מה להזמר בשדר ייים הכפיים וכן יי ישד הפיים הוקמו מחצות אפרה הי. לבערה בפייה דשן הבערה ומיהו רבינו
היה מפרש דאין ציך לנ:וחקו דהי'נ: נישום חולשא דכהן נדול מקדימין תרוו:ת הדשן וםידור הו:ערכה ושריפת אברים שלא נתעכלו
מבערב בשאר כהנים כדי שעל ידי כ: יהא נמזומן כה''ג להתחיל נ:כבקר כשיעלה עמיד השחר עבודת היום קודם שיהא רעב יחלש '':
'''.י 'י' ''' י''י י'''' ''יו 'י' י''רי '' 'יי'' 'י'י י'י'יי יי) ''' 'ייי'י י' יי יי'' ..'... . י ..... 'ייי' 'י'י 'י'יי יוי. .יי'י..י' י'יי י''י 'יי ''יי. '..י יי'י'' י'יי''י' י'יי' יי'יי' י'''י ''
ייי' ייי) ייייי י' י'י'יי יי'' ''י' יי'י 'יי י'יי יייי 'י' י'ייי ייייי י'י''י יי'ייי י'יי 'י'י יי'' יי ''י) יייי ייייי' .י י'.י '