תםרר עי רע ם'ים ררש בםרמ. אע''נ דאמרי מ רב יי רב הונא
ורב חשדא תלמדו י) שמא רב הונא נמי אמרה ופי' טעמו
והש''ס קבעיא בלשון זה ו:''ט דרב חשדא אי נמי מצינו שרב הונא
רניל לשבח דביו כדאמר בגיהין .וף ז.) חסדא שמך וחשדאין מילך
ובמסכת שבת .וף שנ.) מ''ט לא שכיזת
.בי רב חשדם דמםדדן שתעתתיה.
שש חבות שחי: שושה רינח שוי.
ורבה לשעמיה דאית ליה בשמוך
אין לינה מועח בראשו של מזבח ולית
מה ק''ו דרב חשדא דדכא למיפרך
מה חצות שכן עושה עיכול בראשו של
מ:בח דאה פקע לא יח:יר תאניר
בעמוד השחר באין לינה פוםלת בראשו
של מזבח כך פי' ה''ר מנחם זצ'ל:
ררש חהרח חםר חי: שהש פיהור
כפוכה. וליכא למימר דעמוד
השחר שני יתשה עיכול מק''ו ננ'
דחצות שהי אינו עושה לינה ננ. אלא
,,',בניהי,של:,, ,,,
אמר ואין :ה פתק
הלכה ' ולא שיך למיפרך הילכחא
למשיחא דהא לבשוף נמי מוכח דלא
,פלינ,פחה א'כ ומה לודלי:,,,
התורה כיון שהם לחמו של מזבח
ומ''מ יצא מידי מעילה דכיון דחצות
עו נשיחמה,יל,חו בהם
רתנ: חשירו ריר ער רםורה: הוי.
תימה מנא ליה דלא פסול לאחר שבת
כשנסדר כהילכתו וי''ל דדיק
מלישנא יתירא דקאמר שאפי' הוא על
השולחן כו' דמשמע שבא להוסיף אפי'
בענין זה והא י(. ליתא דהא דוקא משום
שנשדר באחד בשבח שלא הילכתו
לא מיפשל כדאיתא שילהי שתי
הלחם (מוש(מ וף ב.) וכרק אמר להם
הממונה .י)מב וף שש .. דהענמא ני. דכלי
שרת אין חקדשין שלא בזמנו ולא הי' משני
החם טתמא דשלחן אינו חקדש ליפשומ
במנה כדאמר הכא דבעי לניילך מיניה
מזבח וצ''ע אי מצי למימר דמ נסדד
כהילכתו נעשכ לחמו של שלחן טפי
לא ני. יפםל במנה זה משמיענו משנכ
יתירא דאפילו על השלחן כו' והתכ
דפריך ני. כיון דלילה אינו מחוסר זמ:
בי ני. שמשי ליפשול ומשוי כיון דנסדד
שלא כהלכתו נעשה כמי שפדרו הקוף משמע אם סדרו כהלכחו נפםמ
בליה י''ל דאתא למימר דאם נסדר במלה מון דלילה אין מחוסד
זמן נפסל בלינה אבל נסדר כהלכתו ממש ביום השבת אפילו היה שכ
...... ימםרםאינונפםלדנעשהלחמושלמזבחוה'מ''מתימהלמהלכ
תירן מתחילה לפי סברתו כי נמי כלי שרת מקדש שלא בזמנו שאני שולחן דאינו נפסל עליו כלל בשום ערן דעל י' כרחין שום פסוק יש על דבד
זה שמנו נפסל אפילו כי נסדר כהלכתו : הנה''ה ינ' ששם םני:. וא''ח לרבי יהודה דאמר .וביו נש.) עזרה מקדשת כמ:בח אמאי איצהריך את לרבויי
שהה חד רירפיפלגכ,דבה''רדתהדםרהד,כנחבכ ח,שיין ההרה בכסנד,להכי,צריךה
מקבלו פשולין וזרקו את דמו מאי לאו שקבלו פשולין וזרקו פשולין דמשום חרקו פשולין אם עלו לא ירדו הא אם זרקוהו כשים לכתחלכ
יעלו איברים דזיקה מעמיתא היא אף על נב דקבלוהו פסולין דכמ שרת שקבלו בו הדם מקדשת פשולין לכתחלה ליקרב וליזרק כך פירש
בקונטיק ותימה לפי' דא''ב תיקשי ליה מתני' .פד.. הלן והיוצא והטמא שנשחה חוו לזמנו וחון למקומו בו' אם עלו לא ידו משמע הא לכתחלב
א יעלו ואע'נ דנתקבל הדם בכשרות בכלי שת דהא לא אייי מי בתקבל בפםול ונזרק בפסול ועוד יה. לן דמה ויצא דמה ונםמא דמכ
אמאי לא יעלו לר''ש מון דכמ שרת מקדשין את הפסולין לכתחלה ליקרב וצריך לחות כל הני כנון שישנן עתה בכלי חול דהוה ליכ
מרדו וכן נתערב בדם הפסולין דאמר ישפך לאמה וא אמינן דיקרב מירי בהמ וכן הא דתנן .מושוב דש ב:) המנחוח