יהנשכים שנםומאו ו:שקדשי בכלי אין להה פדי:ן דומשנמע ו:קרב
לא קרבו בעורכו ה'' לכמ חול אייי וכן 'י היכ נ:קריב וינחח העומר
ונהמאת בידו אוחר לו הבא אחרת תחחיה בהכי ומוקמינן לה נ:יה:
אכתי קשה לפי' דאי מעיקרא ש''ה דלענין פדיי: קבעי אם כן לא
הוה מה למימר לכתחלה ליקרב
מיבתיא לי אלא ליקרב מיבעיא וי
ומדקאמר לכחכלה ניקרב חיבעיא וי
משמע דמעיקרא נמי הוה דע דליקרי.
קמיבפיא ליה אלא דנ:יבעיא ליה
בביעבב יעיב וזבה הרר העיי
לפרש''י שהשיב י. ר''י דדיקא משונ:
דזרק:ה: פשילין אחרי שקבלי פשולי.:
אבל קבלו פשולין וזרק:הו כשריכ:
יעלו תחילה 'י. מקרב איברים דכל'י
שרת מקדשין לכתזלה ליקרב דבהדיא
אמינן בפ''ק דתנחות .ה) ז.) והכי
בעי מיניה ריש לקיב מרבי יורנן כלי.
שרת מהו שיקדשו פשולין לכתחלה
ליקרב וא''ל אין נ:קדשין ומשני אין
מקדשין ליקרב אבל מקדשין ליפשל
ש''מ דאין מקדשין ליקרב פשיטא ליה
הילכך נראה פר''ת ינ. שפירש דמפיקרא
ש''ד דר' יוחנ: דקבעי מיניה אם כעלה
פסולין לנמ מזבח בכר שרת ומכשיק
הכלי שרת וקו:יבעי ליה נהי דאין לומר
דלא ירדו מטעם דאויר מזבח כמזבח
דויי שכרי תחתית ככלי מפסיק חיהו
כלי שרח שמא נ:תוך קדושתו לא הוי
חציצה והי כאילו הפסולים ע''ג המזבח
ממש דלא ירדו או הויא חציוה וירדו
אמר ליה תניתוה כשם שהמזבח כו'
לפנין דאם עלו לא ירדו כך הכלים
ווקדשין לענין זה נ' (מכאן ודלך
לשון ר''ת) א''ל לכתחלה מקרב
קמבעיא לי דשבר יש לקיש ננ. דאיכא
לאוקומה ויחמי דקתני הך הנ. כלים ח.קדשים שאם נ(' עלו בכלי ע''נ
המזנח לא ירד וי. דאין כאן לא קדושת המזבח ולא קדושת אויר הואיל והם
בכר וקבעי שאם א העלה הקו:צין הפ.שולין בכלי אלא קדשו בכלי מהו
שיעלו לכתחלה דכי היכי דמזבח ו:קדש מה שננע בו ולא ירדו כך כמ
מקדש מה שננע בו ולא ירדו או לא יאא''כ העלהו אמר ליה תניתוה
שקבלי פהולין וזרקו אח דמו ו:אי לאו שמ:נלו פשולין וזרקו פשילין כלוו:ר
שקבלו פשולין וזרקו בדיעבד הא אה לא זרקוהו לכתחה לא יזרוק דהמ
מיפרשא ו:תני' הלן והיוצא כו' שזרקו את הדם בדיעבד לא ירד הא אם
לא ירקוהו לא יעלה וכא דקאמר וזרק.' פשולין פיי דו:ת:י' זכךז הוא
ואינו אלא חסייה לשון המשוה ולאו מכ.שולא יי' קדיק תדע שלא היה
לי לוויד רק לא שקבלו אי נמי זרקי אלויא דריש לקיש דדחי ליה בפםילי:
מוקי הי. לה והיינו דאמר בפ''ק דמנחווז .נ''. שש) והא בעי מיניה ריש
לקיש (כו') ומר' יוחנן כלי שרת נ:הו שיק.דשו פש:לין זכו'. ואו:ר ליה אין
ו:קדשין עד ו'. לא קבלו פשולין ואי נו:י :יקו פשולין כליו:ר שקבלי פבולין
אם תלה הבשר לא ירד והדם יעלה יירק דכלי שרת מקדשי: לכתחלה
ליקרב אי נחי אם זרקי כשומן הבשר אם עלה לא ירד והדם לא יתקנח דהא המשוה בכל עניינים אם עלה לא ירד קתוי נין חוו:רא בין
קולא כדומוכח לשון וי'. ר''ח וכל ניה שכירשחי נפירוש הקווטרה שהענידתי בעידן הי. בכלי חול צריך לפרש נם לפי' רייח למאי דבעי לומיו:ר
ר''ל דו:קדבין לכתחלה ומה שפיי הדם .:א יתקנח אין שייך להזכיר כאן דלאו ההנו אם עלו לא ירדו דאפילו ומאן דאית ליה נבי דב אם פלו יידו
מודה בדם הנזרק דקלם: ויזבז דאי לא הוי אלא לר''נ דוקא א''כ בשומוך דפריך חהאת העוף דפשולה היכי ומזה ומדנמה וה. פירוש לר''נ דאומר
אם עלה לא ירד כיון דאויר ת:בח לאו כתזנח החי לעולה היי ירוד ימאי קושיא אימא הא דקתני אה עלה לא ירד היינו אכ זרק לא יקנחני אבל
אם פלה בכלי ירד אלא ודאי לא יקוחנו כה לכולי עלמא ואם עלכ לא ירד דקאו:ר בייוו אש עלכ בבלי לא ירד אלא יזימוו בעל ביב( ושההיא
דמנחות .נ''ז שש. דקדק רבינו חיים דקאמר התם אין מקדשין ליקרב אבל מקדשין ליפשל וכי לא כיה יודע דמקדשי: ליפהל הא מתני' היא
בין לכי' הקונהרש בין לפי' רי'ית דחנ: כך הכלים מקדשין: תהר' ים כי: תכם כפישר. אבל אי אויר ומזבח כמזבח דו:י לא קשיא
מה מכי מטי כננד אויר :לא) הוה ליה ירוד דכננד אותו אויר יש אנוה םובב י. וםובב חשיב ו:זבח דאפילו להקשיר תליי איכא מאן דאומר
כרק קדשי קדשים .ושימ וש שנ.) דמקנ:ירין ינ מיה: אין נראה לרבינו חיים שהרי יב א:יר ו:כהיק י:תר ויכדי אויה שובב כדי שיהא אויר
ר,ו:מ דאריטל,ידם,.הי ,ומיעפמ אף בטר.א:יד,קרקע,.תפד,.א''ר,.אי וכי מהר נראור,קרקפ,.,יל מומ,,
אמה אחת כשרה יא''כ אין כאן יאויר ו::בח ילפירוש הקונשרש שפירש לו:עוה .וביו דף מה.. שהיתה שם בליטה :יחא אי נומי פריך לרבי נחנייה
דאומר .וטו דף בב.. היא עצו:ה אינה נעשת אלא בנופו של קרן: