שםתע חפוה פשוכח חיכי םוח םרםח. פירש בקונטרם וקי''ל
בכל הפשולין .ופיו דש פד.) דאם הי. עלו יזרוק הדם
לכתחילה וא''ת מנא ליה הא דקודם זריקה קאמר דלא ירדו נ'ז דילמא
היינו לאחר זיקה ויש קצת ראיה ממליקת חהכת העוך יי דאין מהמא
בבית הבמעה שמתרת את האסור
ואם אין יכול לזרוק לכתחילה בנ:ה
מתרת את האכילכ ני. דלענין אם
זרק את הדם לא יקנחנו לא קאמר
דאפי' למאן דאמר חרד לא יקנחנו
כדפי' ליל .הף שז. ש(ש די'ב בר):
שרוש חיבה. שירש בקונמרש
דלהמ קרי ליה ליבש נ:דה
וללח כלי שאין שום כלי מקדש וה. ליבש
אלא שחי מד:ח עשרון וחצי עשרון
ותימה והדכא בישא פרק הקוחן
:רבהז (במדיש וש וו.) והאיכא מחתה
לקטורת והאיכא כף והאיכא מכתשח
בשבועות (הש יא.) והאיכא בזיכין
ושולחן ופי' ר'ת דלהכי קי לי' ליבש
מדה ולא כלי לפי שיבש יכולין למדוד
מחוק או נדוש בכל ענין שירצה אבל
דבר לח לא שיך תדה נביה י' שהרי
מדת לח אינה שוה דדבר לח אינו
יכול להיות גדוש ופעמים שחדת לח
יה יתירה עיי בתי יבת ייו יעירו
וממדח מים נפי שיין עב יותר וכן
הויי,רהכי ת.,,דנמ,ב,
בי ודמה למה שיוה לשון
המשנה הוה ליה לתימר בקדש ' ומכ'
רבינו חיים דמבפנים לכלי קאמר יש'
ואתי למעוהי ר חקק מושבו מבחון יי :
םן רםרוםש. שירש בקונשכש מבישש
בתרישה ירבייי םיים הירב
מעורב בערלה וכלאי הכרם אבל
ערלה וכלאי הכרם לא איצטריך
למיתני יו' ופי' הק ונהרם צ''ע איך יתיישב
ממשקה ישראל כיון דשי לכהנים
וחההיא דחנינה (הש נו:) דקאמר אם
אמר הפרשתי לחוכה רביעית קדש
נאמן על התרומה לא שייכא לכאן
דהתם לאו מדותע הר שהי אין
מקדיש הרביית ואין קורא שם על
התרומה בעוד שהיא בחבית אלא יחדה
ושמרה בטהרה ליקח ממנה רביפית
אבר שיתרוה רעשה יי. אותה ןתכומהז :
בשםשש חי: םריירי: חותה.
לקחה דאין עניות בתקום עשירות:
ףמומ קמווק וךוןומ ש)מ''ה
ףמק וףףף ףףקמ קובף
ןף וחס ףקמף מק
ו( קוקו ףוןח וממף