ףףנףנבב ... .. ..ף... ...... ...... ..... ..ש. ...
בהאי דמשום דמעיל בא לכפר על לשון הרע וכן
ונעים באין על לשון הרע דאמינן פרק יש בערכין (בימן דף שז.. :
םשטרש וםנים. לא פלינ התנא ני. אמתרתין דשבועות (דף ב..
דתנן שתיה שהן ארבע
דהתם מירי בנגעים לבנים והכא
מירי בכל מיני נגעים ירקרק ואדמדם
יפתוכים ויש נ'. להושיף עוד נגעי בתים
ונבעי בבביה: שששררש כר
שניהות רםיה. מה שמפרשים אהא נ'.
מיום שחרב בית המקדש אף על פי
שבמלו די מיתות דין :ארבעז מיתוו:
לא בםל: דלהכי לא נקט מ' שנה
קידם שחרב בית המקדש שגלתה
סנהדין בבההיא שעתא אכי' די:
ארבע מיתות לא הוה דבנדי כהונב:
תכפרין ולא נהירא דגבי שמעון בן
שטח פיך ליה באחד דיני ממונות
.במבומן דף וז.. אף על גב דהוו בגדיי
כהונה בי ומיהו הייתי יכול לקיים פירוש
זה ולומר דלהכי לא נקט מ' שנה
משוה נה' דאיכא דין מיתות דבםלי כגון
עריית ועבובם היבבם םשבהריו
עליהם מכנשים ואפוד אבל דין שפיכות
דמים לא בםל דכתונת שמכפרת על
שפיכות דיה אין מככרח על ההורג
אלא על ישראל שערבין יה ב:ה
דומיא דענלה פרופה דכתיב .וניש
שז) כפר לעמך ישראל ואציבור מכפרת
ולא על ההורג וכן משמע הכא דכתנת
לא מכפרת אהורנ דאי מכפרח מאי
פריך הכא מענלה ערופה והא ענלה
ערופה אישראל מכפרה וכן משמע
הי יש צערםן זכיני: הש כי.) דקאמכ
על זי דברים ננעים באים וקחשיב
שפיכוח דמים ולשון הרע ופריך התם
ממעיל שמכפר על לשו: הרע ומכתנת
שמכפר על שכיכות דמים לא כריך
מדי משום דלא מכפר אהורג אא
אישראל כדפרישיח אבל מלשון הרע
דלא י' מצינו לשנויי הכי דמשתמא
אין ציביר נענשי: על לשון כרע של זה
כיון דשמא לא יבא לידי חקלה וכן פירש
בתייע' התמ ועוב יכ שהרםים
בההיא דערכין .וז'יש) דלהכי לא פריך
מכתנת דנהי דמצלת מעונש מיתה
מנגים וישורין לא מצלת ואם תאמר
הכא משמע דכתנת מככרת על דידיע
מאן קהליה ובשבועוח .דף ש.)
מניך קרא למימר שאין שעיר
המשתלח ינ. מכפר על דידיע מאן
קטרה ואמאי ציך קרא פשיטא
דהא כתנת מכפרת ומיהו יש לפרש
דיש חיליק בין ציבור לכל ישראל
דכחנת מככת אציבור ושעיכ
המשתלח ה. על כל ישראל:
בבבנ ףבב בף)ףב ףףףף