בף ...... ..ף.. .ש.ף ..ש. .... ש.. ש..ש. ....ף.
תיחה דבפרק חמיד נשחה .שששיש וף וש:) אמרינן מנין שלא
יהא דבר קודם לתמיד '.. שנאמר העולה עולה ראשונכ ל''ל תיפיק לי
מהכא ומ תימא דההוא לנדרים ודבת והאי למושפין דמוספין נ'
קבוע להם זמן ונדרים ונדבות אכשר
בכל יום ותדיר הא בפרק התכלת
.שנזוש וש ויה.) חחתי נהדיא קרא
דהעולה אמתני' דהתמין דן
תעכבין כת התוסשין בקאחר ה''ב אי
דאית ליה :ולקדם.. והתניא מנין
שלא יהא דבר כו' ועוד קשה הפי
בשוף הגיזל קחא .ו''ש דף ביש.. דריש
מדכתיב מלבד איל הכפוים מכלל
דכשף בדישא וכריך אלא מעתה מלבד
עולת הבוקר מכלל דמושפין ברישא
והתויא מוין שלא יהא דבר כו' הוה
ליה לנ:יפרך ממתני' דהכא דאדרבה
דדריש נ:דכתיב מלבד עולת הבוקר
מכלל דחמידין קודמין וליכא למימר
נחי דאיצהריך קרא דהכא לציבור
שאין להם תמדים ומושכי: אלא כדי
אחד מהם דמתני' לאו בכי האי
ביווא אייכי דומיא דשיהא דקתני דש
חשאת קודם לדם עולה וליכא
לתימר דחד לחווה וכד לתכב דתיכיבא
ליכא כדאמר בפ' החכלת .מוב(ב
וה בש.) וי''ל דהעולה עולה ראשונה
להקדמח הקשרה דבהקשרה איירי
וקרא דהכא נהקדמח שזיטה דתעשו
את אלה בעשיה דדם ןאייריז ננ.
והשתא ניחא המייתי ננ. דרבא בפרק
התכלח .שש. למימר דאפיי בהקטרה
דלא תנן תמיד של שכר קודה אי'נ
ו:שים יי. דלש:ן שלא יהא דבר קודם
וושווע מפי ויבובכ כחיש מפי מן
משנה יהשחא מחא דלא מייתי
בהגוזל קתא (ב''י דה ביז.. ממתני'
לאוכוזי על מלבד איל הכפורים דלא
הוי כםף ברישא דלעולם כםף ברישא
כיון בכתיב כסף קודה ואחכ כך
איל אבל הכא איירי בעשיית הדה
יה''ק קרא ומלבד עולת הנוקר שעשיתם
כבר עבודת הדם חעשו את אלה אבל
הקהרה דכתינ חקחי קרא דחלנד
עילח הבוקר תהיה קודם התמיד
דכולהו קראי הקמיכ בהקהרה משתעי
דהא כתיב בהי אשה ריח ילהכי איוטריך נאתייי מהעולה דאע''ג
דכקהרת וי. דו:ושפין כתיבי ומקמי עולת הבקר הקםרת תנ:יד
קודו:ח להן ה''נ הכא אע''נ דכשך כתיב מרחי ו:לבד איל הכפורים
יכול להיית האיל קודה מיהו קשה דקרשי דקמי מלבד עולח הבוקר
בעבודת דם ז.נמיז איירי כדכתיב לעיל מיניכ ישעיר חהאת אחד
לכפר עליכם וכפרה בדם היא ועוד אמאי לא גומרינן הקטרה ודם
ומהדדי ונמפרש ה''ר חיים דקרא דהעולה איצםריך לחניחין דמכל
התדיר לא אתי דבכל יום איתנהו כחמיד יכן מוכח ביומא בפרק
אומר להם הומומונה .וש .ונ.. :ו.) דקאחר איבריה ק:דחין לו:נחה דתניכ תני: זלא יהא דבר כו' :אניר רבא כו' ובמנחת חביתיה איירי
דאי נמנחת נקכים תיפוק לי מדכתיב פווה ומנחה וקרא דהכא איצטיך ללמד על כו התדירי: שקודמין מיהו אין מרויח כלל בזה יותר
ומשאם נאמי דאיצטריך הע:נה לנדדים ונדביח :יש לתנייה אנ:אי לא נכקא לן דתנמידים קידו:ין לומיספין נ:דכתיב בתנייד בברר ויוקדם
דבי שנאנ:ר בו בב:קר למישף שכתב ב: ביום דמשומע בביצינ:י של י:ם כדדרשינן :התהז .נ''' שש. בי:ם לאחר :אנירינן נמי .שששיש
וף וב.. מושפין בשש ואז אינו בקר והיינו יכולין לדהוק ולוו:ר דאי לאו קרא דהעולה היי:ו מאחרין הקטרת תחיד עד אחר הקמרח
במישף כדו:שו:ע בכגוזל קו:א .נ''ב ו' ביז.. ו:דכחיב נמלבה ותעשה בבוקר הוה ו:וקומיוא לעבודת ההם אבל עדיי: קשה כיון דכחיב התולה לאפוקי
ומהכיא שביא ל''ל קרא דוולבד לאשומועי' דתמידי: קודנ:ין לניישפי: לעבודת הדם תיפ:ק ליה מדכחיב בתמיד בבוקר ובו:ושפין ביום: שבת כ:
שייתוי פששע. הכא :יבא שכםעם מפורב בו:שוכ אנל נשמפתא קמייחא דמנילה ..דף נ.) קשה דקאמר מנ''ל כדבפינן למיו:ר קמן חכו:ים הקיל:
כו' ומה בכך אםו נ:ש'יה לית ליכ למיבעי נמנ'יל ו:אחר שאותו המעה אינו חכורש בנישנה:ניי' תשש כורה רתו'ה ומיכ וויר םשוי םחומ כרםי
ביםיש. הא דלא קאומי טעו:א ו:פני שהיא ומיצה ו:שים דאיכא אשם נזיר ואשם ו:צורת דאי: באי: נכפר אלא להכשיר כדאויר בפ''ק דמנחות .ד' ו:.
ומיהו נבי בטאת קאו:ר םעומא דומרוה אע''נ דאיכא נומי חםאח מזיר וחטאח ו:צורע דאין באי: לכפר אלא להכשיר כדקאמר לעיל בפ''ק .דף ש..
הוי פולות נינכו ו'. ויש לוו:ר דלא שני ליכ בשעמא דו:רצכ משום דחודה ואיל נזיר מקודשין דםתונין לכה כדאחר בנמ': םטשר קורכ
בשופות ששוי םחוב םי: וכב וים כו תרםי הרםים יםו וביםוריו. ו:כ שאין כן בחםאת העוף שאין למזבח אלא דמה הי. ומון דקדויה לחטאח
העוף כל בבן לפוות הפוף דהא חםאח הפ:ך קודמת לעולת הע:ף כדקתני ואייל כך פירש בקונהרש יהאי התתא נירא בדה אבנ איויורי
ומעבר דקהניי לתולת העיף מאי העניא דאכילה נ:ילתא קכנ:ר הקידניים כדויוככ בנניכא ישחא נאינ:יין הני בטעחא דתין זבב: