'י רש חםמת כורם כרם כ:כר םפני םחוב םרעח. הא דלא קאמר
טעמא משום שדמה ניתן על ד' קרנות כדקאמר נבי אשם
משום דמון דדם עולה אחי מח כליל כדאמר בנמא לא הגי
במעחא דארבע קרוות: ששת החםמת חכוים כהביו:. והא
דקאמר מכני שמרצה בחמאת דעלמא :
רם כוכח וביםורי חםמת ביוח םח:
רורם. לא דמיא לביין דלעיל
דמיירי במכפר וכליל גופיהו והכא
איירי באותו שבא מכח כליל
וחכב מכהר: רם כוכר ורה חשש
חייה םח: קורם. דה אשם ואיבכי ני'
דעולה דם אשם קודם דאשם מכפר
כחטאת א''נ פשיטא ליה דאיברי
עולה קודמין לדם אשם מפוי
שהן כליל ולא דמי לאיבי עולה ודם
חאבדשיבדטחהכבנות ה
כרחין למעוטי עולה אתא דאי עולה
קודומח לאשם ליתני עולה וכל שכן
חת :ם ות ם ם
ברםים קכים כו'. תימה דלא מיתי
שיעתא מברחתא דלעיל בפ' ב'
.דש שי.. דקתני נמ קדשים קלים
פרכשה ויצתה חוו וחזרה פשולה
ואמרי' עלה ש''מ בשר קדשים קלים
שיצא לפני זיקת דמים פשולה
ומשני דילמא בארה חותרת הכבד
ושחי הכליות בי:
השת רקמ םיפרני ששםר רהויכר
כרו רריכ. הוה מצי לאיפלוגי
באימיין להודיעך ככ דהיתירא: