התרן חייהי: ככיח: םםוש פינוכ נותר וםםח. האי דאין חייבין
משום טומאה נראה דהיינו העמא כדאמר לרל בסוף ב''ש
.דף ו.ב:) בהוכשר מקרב וזה אין ראר ליקרב עד אחר זיקה
ובקונהכה פי' מעם אחר: השת רש פשח רוח רחםר שרחיתנהו
מכרמי רכ'יפ כיפ. מילתיה דרב
פפא בפרק התכלת .ממז(מ דף בז.)
גבי שתי הלחם שיצאו בין שחיהה
לזריקה ום''ד דאין חילוק בין זה
לזה: שבפ חני םירי רתיר תו'.
לעיל גבי דם חהאת קידם לדם עולה
ניחא דבר קרא אע''נ דמפי מעמא
בחתרי משום דאיכא תרי קראי חד
דמשמע דבעאת קודמת וחד דתשחע
דעולה קודמת אבל הכא קשה ל''ל
קרא תיפוק מ משום דחטאת העוף
מרצה ושמא כיון דרת בה הקמרה
לא מהני נה האי העמא:
ששתש שחםח קורםת כפורת
שהםר. וא''ת הא תא
ליה רישא דם חטאת קודם לדם
עולה ני. וי'ל דאיצטריך לאשמועי' אפי'
בעולה הבאה ני' לשם חטאת כדקתר
וכן בהקדישה: ששתש חכוח
ככוכת כחםח םיח שנח מג. והא
דאתי' בפי תביב ושכמ ז.ככזיכ ה.)
זה בנה אב לכל החםאות שיקדמו
לעולות וקייתא לן דאפילו חטאת
העוף לעולת בהמה קשה קצת הלשון
דמאי קאמר וקחמא לן כו' הא לא
נ:שמע ני. מבנין אב טכי אלא הך
נמילתא לחודה ופוד קשה הא דקאמר
,,,,,לכלהחתאוחו ,,,,,,
פירש בקונמ' שתהא
נקראת בערן תחילה ותימה מה
חדוש הוא :ה ני. ומכרש ה'יר חיש
להקדישה תחילה שיקדיש העולה קודם
החםאת אבל להקיב חטאח קודמת
והא דתנן וכן בהקדישה מתני' לא
ווייי ביולדת אע''נ דמשמע קצת
דאכל מה דתנן חמאת קודמת לעולה
בהקרבה בכל נ'. הנהו וכן בהקישה
וקשה לפי' מהא דאמרינן בערכין
פרק האומר משקלי עלי .הש שז.)
חרבי חטאות אין ממשכמן אותן
חייבי עולות ממשכנין אותן ופעמים
שחייבי עולות אין ממשכנין אותן
ופיך מאי נינהו אי נימא פולת יולדת
פי' דא''צ למשכנה משום דאי אפשר
לה להביא חטאת עד שתביא עולתה
והאמר רבא למקראה הקדימה הכתוב
ואי כפירוש ה''כ כייש כיון דניכה
להקדיש עולה קודם לחםאת א''כ א''צ
למשכן ועל ני. כרחה תביא שתיהן: