'.,.ר'איה .ד:י .מ,הי .יוניי: א
תימה הימ לקי אחר שחיטה אלא
יגאל הא אמרינן בבכורות בפרק כל
פסולי המוקדשין .וף מנ.. דלאחר
שחיטה מדרבנן: שטשררר ור
םכםר. אכתי דרשיון חינה .נ''ש
דף ).) עשיי ודאי ולא עשירי שפק:
תר נםי רריתשיר רהחניש. הוה
מצי למימר ומי דלא בעי שמיכה
כדדרשיון בת''כ וסמך ידו על ראש
יבנ,.ולא רכש:,פסת .מנ,
תתית. תימה הא כתיב הכא לזבח
השלתים ואילו מותר אשה קרב עולה
וי''ל דהאי דכתיב לזבח השלמים
לאו שיהיה ל:בח השלמים אלא שיעקור
שם אשכ ממנו לשוחטו לשם שלמים
או לשם זבח אחר כדדרשינן ליה .וביו
דף י:. בכלל ופרט ולעולם קרב עולה
,ת,יא ימר דת,קיר,,,
רשר םבות ברב'ה.
כי' בקונהרה חנינת אכבעה עשכ וכן
לקמן שוך כל הכסולים .הש וי.) גבי
תודה שנאכלת ליוה ולילה מנין לרבות
שלמי נזיר ושלמי פשח ת''ל שלמיו
וכי' בק:נטרש שלמי פסח חניגת י''ד
וקשה דבפסחיה באלו דבים .דף
בא' ישש. דיש מקרא בהדיא דחגיגת
י'ד נאכלח לשני ימים וילה אחד
: ובח''כ 'י בפ' בשר יי. זבח תודת שלמיו
מרבי חגיגת י''ד לשני ימים ולילה
אחדז ישלמים הבאין ו:חמתו ליום
ורלה ונראה דודאי שלמי פתח דכל
הפסולין .דש :(.. היינו ו:ותר הפסח
כי ההוא דת''כ ובפסחיה פ' האשה
יבה בב.' בבי םעםו איתערבי עירוא
כשחיהה בקאמכ ונייתי תושכ הכשח
דואכל ליוה ולילה ובפ''ק דר''ה .וף
ב.. קרי נתותר הכםח שלמי כשח
דחביב פשח לבל תאחר ופריך פתב
זימנא קביעא ליה כי' :משני מאי
פשח שלמי פסח שד''א הואיל ומחמת
כשר קאתו ועל כרחיה לאו הינו
חגיגת י''ד דכיון דקתני פםח לא
םביז ייתר והםם בייתרי הםי
הפי דהיינו כשח ממש ומוקי לה
בחגיגח י''ד יי :שלמים הבאין תחמת
והםר בבעעתין י)י היייי )יתר
הכשח אע''ג בכבר תוא פסח
שעיברה שנתי האי שלמי פסח הוי
לא עיברה שנתו ולא :מנו או
עיברה זמני הי' ולא שנתי אע'ינ דמקרא
אחרינא נפקי הכי רגילות התנא
כנ:ו .נ''וז דש ו.) והתעלמת דדריש
פעמיה שמתעלם כגון זקן ואינה
לפי כבודי וכהן והוא בביח הקברות
וושלו מרובה משל חירו אע''גז
דקרא לא אחי אלא לזקן ואי:ה לפי
כבודו :בפ' מי שהיה ומא .כשזיכ
וב וי.' היי בתיי(רם בויייו תשירת
פהב ענמו ואעי'נ דדרשינן החה
הוא קרב ואין תמורתו קינה הא
מוכח התם דכל היכא דכהח קרב
נם תמורתו קריבה ילקמן פרק
ב''ש .וף וז:. בתחלתו נדקדק ה'.
יבן )םםע בהיר עיאר ההםם
ליהוי חודה לתאי יי. להםעינו לחם
...... מיאיכאמידיכו'וממאלהיות
נאכל ליום ולילה כמו תודה אלא ש''מ ומותר כשח ננמי בלאי הכי ואכלים ליום ולילה דהיינו שלמי כשח. נ''ל ברי''ך: