קבי בעו מחפ. שומה מאי קשא דלמא לא ממי בם אא
באבח עולה דקודמין לאימורי חמאת כדתנן:
ששתש העוח ושורת שהםר ור ח'ור ער: בורה. ובעין
במא זו דכא למיבר אבדתו ואבדת בבימ ורבוב
אב ואם למ''ד משל בן בפ''ק דקדושין
(הש ונ.) אחה מהן קודם תקבוש
אבדתו איכא מבוד אב ואה :דקודה)
למ''ד דמשל בן תקדום ה. אב ואם
איבא אבדת חבירו דאמר באלו
ממאות .פי'ב דף וש.) אפילו
אמר מה אביו אל חחמד לא
שמפ לו כו' חקדום אבדת חבירו
דבא אבדתו דקודמת לאבידת
חבירו יי: שקרום רםחת העוח
חיהח םכשר רקריה ריה. שישה
קדם אח הףמק''ו,וה ת
ומין :בח קומת נ(' למעשר חהאת
ף,,ד,,,ה ,ר ,,שאינו
ין שמטאת העוף קודם לה ני. ומ האי
קי'ו אמריי סנהדין (דם ה:) ברנישש
בוםה שבש ששייו ושה עבבה
שדוחה שבת רציחה דוחה אתה
שבת שוידחת מפר עבודה אינו דין
שתהא רציזכ דוחכ אותה וי''ל דחידוש
הוא הא דחםאמ העוף קודפ עוה
ולא נמרי' מימה ני.: שצין םמםה
הבורכ םשו' שרוח הח ררבב'ר.
אם תאמר אדרבה חמאת מלורע
פדיף דאכשוי ומכפר ריל מון דמחן
בהונות מדם האשם הוה חשיב ליה
מכשיר םפי אי'נ האי כל חאות
שבתורה דקתני לאו בחטאת הבאה
ה ח,תא רחםת:
שר 'וה ברם'ש בר
מםם קורםין. פי' בקונטרס 'י דזלזול
הא להשהותם כל כך שצורת הבשר
מתקלקלת ועל חנם דחק אלא היינו
טעמא דשלמים של אמש אין להם
היתר היז ואנינות) אלא עד הלילה
וחטאת ואשם של יום עד הבקר
דנאכלין ליום ומלה :
צשששרם חוםריה חםחת בורםת.
,,,', ,הו. ה,,אשת,מש
מבושרן ו:''מ שלוקה ני. הוי טפי
מבישול כדמוכח בפרק כל הבשר
(דווי: וש בי).) גבי כבד דקאמר
שלוקה אושרת ונאסרת בי:
שררר וםקום מיוה םח: קורש.
הירכ בתויורם בבין בם
תולת תמיד ודם חטאת וקשה דביש
פירקין פרשינן דמלבד עולח הבוקר
בעבודת כדם דירי ונראה כלשון אחר שפי' בקונםרש עולח
מוסכי ר'ח יכר העדה וא'ת תפשומ ממתניתין דתנא
מושפי שבת קודמין למושפי ר''ח ניז דמשמע אפילו עולת מושף
של שבת לחטאת מוסף של שבת ר''ח וי''ל מון דעולת מוסף
דשבח קודמח לפולת חושף דר''ח משום תדירה קודמת
נמי לחטאת ננ' שהשוה הכתוב עולה דמושף עה החטאת: