שת םםכ םוכפי םשת קורםי: תוי. בכל הני תא שמע ציך
העם מאי קס''ד מאחר דכבר שני אהו שבת למוספין אהני
לתרדין לא אהנאי בי וציך לדקדק בפרק התכלת .במש(מ דף בש..
נבי התמידין אין מעכבין את המושפין דאיכא מ הך בעיא דתיר
ומקודש ולא פשיה מיניה ה. מדי דלא
מרתי הכא רדות דהתם והנהו
דהכא לא מתי התם:
רשששרשן יי' כתרוייחו. תימה
אם כן ליתני שלמים
ושחט יי. קודם לחטאת ואשם והכל
ביום אחד שלמים קימי לזרוק
ואמאי נקט של אמש וי''ל דשל אמש
נמי שמא הוי כפין של אמש והכל ביום
אכד כדאמר בכי החערובות .נכיו
ככ.) מאי חיין כרן חיין. ברו''ך: