תשר כיח בי תויב תניב. הא דפליגי רבי ורבנן בסוך כל
המנחות באות מצה (במש(מ שנ.. גבי תנופח זבחי שלמי צבור
ילפינן מזבחי שלמי יחיד וקאמר רב פפא דכולי עלמא דון מינה
ומינה ההיא מקמי דשמעה לברייתא דהכא דמפקינן יי. נבי
מתנדב שמן דפליגי בדון מינה ומינה
ויש לתמוה דבפרק המנחות והנסמם
:שה בד:) תנן אמר רבי מרפון מה
מנינו טין שהוא בא חובה בא הי.
בנדבה אף שמן שהוא בא בובה בא
נדבה למה לי מה מצינו מין יליף
הכא מקרא מדכתיב קרבן:
תשלררר נחכת םפר חםישח
ועיהח חייע. וא''ת
אמאי חיב הא איתעבידא לה מצוותה
דהא תנן לה ה. בפרק המזבח מקדש
(וביו בו.) וכן גחלת שפקעה מעל גבי
המזבח לא יחזיר ושמא יש חילוק בין
היידה לפקעה דנ' וההיא דתנן
בששבש ששיב ובם ונ.) נשש'כ ששוה
כקב נחלים מכבדן לאמה ניחא בלאו
המ משום דאינחיק למצוותה כדאמר
בשלהי טרף בקלפי .י(ו(ז ב(..:
שת רשי יהורה חח רהי םםשו:.
וא'ת הא שמינן מה לר''ע
דסבר ליה כר' שמעון בהגחל בתרא
(נ''ק שינ.) דקאתר כבי שחעון משוה
ר' עקיבא לובש אדם י' כלאים זה
על גב זה כדי להעביר כו' הש
לומכ דתרי תנאי ואליבא דר'ע: