ףבף ף. ..ף. .ף ף.... .... .... ...ף ףףש. .נ.. ..ף... ..ף
לאינה ציכה לגופה דמה ענין זה לזה ובפ' מרה (שנמ מנ.)
ניחא טפי גבי הא דשי שמואל אפילו שיעור לצרף דפריך התם
כה''ג ומצי ףי. למימר דש''ד דלא הוה שי ר''ש דבר שאין תתכוין
לכתחילה אי לאו משום דאת ני. ביה
תרתי דהוה נמי מלאכה שאינה ציכה
לנוכה הלכך רבי יהודה דמחחב
באינה צריכה לנופה אוםר באין מתכוין
דהא בהא חליא אבל הכא אי אפשר
לפרש כן דמיתי לה אההיא דהמתנדב
יין מביאו ומזלפו על נבי האישים דלא
שייך םעמא דאין צריכה לגוכה אלא
גבי מלאכות דשבת ובשוף פרק ראשון
דחגיגה (וף י.. מיתי לה גבי הלכות
שבת כהררים החלוים בשערה :ציך
לפרש דמשמע להש''פ דהשתא י.
דמ היכי דמחיב שמואל באינה ציכה
גיכ,,,', ה''דנ אין כון
בריהה רנושה שבר רה שרש' 'הורה.
הקשה בהלכות נדולות דבשמעתא
קמייתא דשבת .וף ו.) קאמר שמואנ
כל פטוי דשבת פטור אבל אסור
לבר מהני תלת דפטור ומותר הצד
צבי והצד נחש ומכיש מורסא כי' דשרו
רבנן משוה נער דנוכא יה' דצד נשש
ומפיש מורסא לא מיפטר אלא לר'ש
דפטר מלאכה שאינה צריכה לגופה
כדאיתא בכ' שמיה שרניה (זנח ניי)
ודוחק ו. הוא לחרץ בהלכוח גדולות
ור''ת חירו דהא דחשיב לה שמואו
ובהדי.ז פטור ומותר (קאומרז לאו משום
דש''ל המ אלא כלומר מאן דס'ו
שהוא כמור קשבכ דשוור ומותד
כנ:ו שמדקדק שנ:ואל בשוף האורנ
.שש קז.) דודאי כמור ומותר קאמכ
יהו אנן לא קיימא ל: כשמואו
במלאכה שאינה ציכה לנופה כדאשכח:
רבא דהוא בתראה דסבר כרי'ש
בריש נוטל .שש בבש.. ואמוראי דכרק
כל כתבי הקדש .שש בבז:) דאמרי
כל המ:יקין נהרגין בשבת ואפילו נמאן
דאסר לא כליג אמתני' דעל עקרנ
שלא תשוך הלכך ו:ותר להכיש מורשכ
בשבת להוציא ממנה ליחה:
מחחן ףמף קמ מקחוח
ףףףק ...ףף.ף. ף.ף.נ ש.
דמה ונהמא דמה ואה
תאומר ונםמא מ''ט לא בעי כיבוס הא מדאוייתא זורקו לכתחילכ
.,..,. .', .,.,.. י .'..,... ,....,'' .',, .,.,...,.,,. .,,..בי'יה...ע .נה,שסאחישר..ההרמ
בלין. מר דהדתוי,ה)דוו והי במזרוך,בי לוחה:לתה:תחזיהש,:ירק. ,,דמל פ:ה מט ,,כעב'ק עילכ
ו:רבי ו:זאת התורה לעולה ולמנחה ולחהאת מכ חטאת מתקדשת בבלוע אף כל חתקדש בבלוע והשתא מנ''ל דאתיא היקישכ
לרבות בל בקדשים חטאת לענין בלוע יוויעוהא דהכא לענין כיבום אימא איפכא וי''ל כיון דאשכחן דכל קדשים העוני:
ומריקה ישםיפה מדאיצטריך איתכ למפוםי תרומה פברא הוא לאוקומה היקישא לענין להתקדש בבלוע מאחר דאשכח: דמעומ:
מיימב ושטישה ו(העה בליעת בלי. וו:יתיצא נמי בהמ קושיא אחריתי דרבי יהודה מפיק לקמן כל קדשים לענין מריקכ
ושהיפב ומקדש קדשים והשתא ל''ל קרא תיפוק לי ו:היקישא דחטאח דכל קדשים םעונין ומיקה ושםיפה כחטאת אבל למאי דפרישית ניחכ
דאי לאו דאשבחן מריקה וושםיפה: בהדיא הוה מוקו:י היקיבא לענין כינוב ומיעוטא דזאח למעוטי נ:ריקה ושהיפה ובלוע.