הקרן ומעבכ וחורח. תימה אי חומרי קבשיב הא לא ה:ו אליבא
דחד תנא דמאן דאית מה חודה מת ליה קרן כדמוכח
לעיל בפרק אחהו מקומן .דף מנ.) דפליני רבי ור''א בר''ש ויש לומר
דהמ אמר הי. קרן למאן דאית ליה וחודה למאן דאית ליה י וכן ציך
לפרש לעיל בפ'ק נה. .וף י:) והאיכא
בודה: תר רהי חרר הנחהרות וחחר
ראניבייש חרר ראניםיים יחרר
שנחהרות ש'ששי ר'ר. שהששוש יושכ
יש לו להזכיר תחלה ובפ''ק דסוכה
:וש נ.) ניש רש''י נמשנה אחת קמנה
ואחת גדולה ופיך בגמרא אחת
גדולה ואחת קםנה מיבעי ליה דהכי
משמע אחת היא הדולה ואחת היא
הקטנה כלומר כמוה היא ואינה חלוקה
לדין שני וכן דרך תנאים בכל מקום
דההיא דפשיטא מה תני בישא
ואותו השני כשבא להשמיענו ששוה לו
שונה אחריו כבאתר בר'ה (דד נכי)
אחד יבנה וחד כל מקום שיש שם
ב'ד ובב'ק (דש נ:) אחד הכופר בור
ואכד י' החופר שיח ומערה ובמסכת
סומה (הש חנ.) אחב הבונה ואחד
הליקח ואחד היירש וטובא חנן התם
נבי מערכי המחמה המ וקשה מההיא
דפי ב' דתובות (הש נ:) דאחד חדשות
ואחד ישנות השנוח פשוט לטומאה
יותר מחדשות ובפ' החולן .ינוייש וזא.)
אחד בתולות ואחד בעולות אלמא
דנקה שאינ: פשום תחילה ויש לחלק
דהיכא דקאי אקא או בפלונתא ינז
דלעיל התם הוא דרניל למתני
הכשום תחילה והא דתנן .שמבהמן
וש ננ.) אחד ביר מחונות ואחד ביני
נפשות בדישה ובחקירה אעי'נ דקאי
אקרא אייי דאיירי בפרקא דלתיל
בביר עעייית נזט נשי ביר םעינוע
בישא והי'ר שמעון הקשה מההיא
דמנחות פרק רבי ישמעאל (ממזות שו:)
דקתני וחכ'א אחד חול ואחד שבת
משלש היה בא וה''ל למיתני שבת
בישא ינ' ובשיכא וחכ'יא אחד
שבת וא' חול בשלש קופות ובשלש
מנלות וה''ל למינקה חול בישא יי: