שת םפם קבםר. מתוך התירון משמע דהא דקשיא ליה הא תו
,,,, לי',קארא, דן ה נ:,ה,תייבך,תכ,יהרה
םקנב. בפ''ק דמנחות .וף ז.. פי' בקונהרש יי לפי שהיה מיה מדמה
בהר המשחה אל נכח פני אהל מועד
ופרה לפרו נשרפח לאחר שיורד מן
ההר והיאך היה יורד בין כל הזאה
והזאה מהר המשחה לקנח בנוף הפרה
פי וקשה מהא דאמר לקמן בריש פרק
בתרא (דש בינ.) שחהה שלא כננד
הפתח פסולה שנאחר ושחה והזה מה
ה:אה כנגד הכחח אף שבימה כנבד
הפתח דמשמע שהיה הכל במרום
אחד יה' ונראה כמו שכיי כאן בקומרש
שלא היה יכול לקנח אצבעו בנוף
הפרה שלא יתלכלך אצבעו מן הנימין
והכי נמי אשחן דחיישינן לנימין
פרק כל תבי הקדש (שנש בשז.)
נבי מפשימין את הפסח עד החזה יי:
שצרן תשות,,ה,והרםור כ'ש
וכל מיני בנדים משמע דעור אף
משהופשט לא בעי מבוש לרבי אלעזר
וגרסי' במילתיה יכול שאני מרבה את
העור משהופשט כדפי' בקונשרה ול''נ
עד שלא הופשט דא''כ הוה משמע
משהוכשה נ' בעי כיבוש וזה דנו
דר''א לא מביא הנ. אלא שק ומיני
בגדים ושמעינן ליה נמי במתני' דאך
משהופשמ אי: מעון כבוס :ה ננ' אימ
יוק דאדרבה דכור משטופשה יאיוי
מזושי שום דבר לא תיקון ולא
מחשבה לקבל טוו:אה טעון כבוס
אשילו לרי'א דהא (משהופשם נמי) לא
ממעה אלא מטעם דבעינן דבר
המקבל שומאה כדאיתא בביתא
אלמא אי מקבל טומאה השתא שעון
מבוש ובסמוך נמי קאמר עינבא
שחישב לקצעה איכא ביוחהו דלרבי
אלע:ר לא בעי מבוש משום דאינו
מקבל טומאה עד שיקצענה אבל אם
קצעה או לא חישב לקצעה דהשחא אי ני.
מקבל העור טומאה התון כיבוש יהא
דמרבי שק ושאר מיני בגדיה משוה
דאפילו הני דאינן ני' בכלל בגד מ
אם נמר וכשתים כדפרשי'י וניך
יתור לרבותם וה''ה דמההוא יתיר
נחי אתי עוכ ואי נרסי' בר'יא
מםהוהשמ שייר םעביין ניך שםשבה
קודם שיקבל טוחאה או צריך
שיבטל מחשבתו שחישב ני. העוצבא
לקצעה וכן פרש''י דהשחא אינו מקבל
טומאה לא ני. בעי כיבוש ולרבי יהודה
בעי כיבוש מון דראוי לקבל בלא
מעשה ע''י ייחוד מודי ני. אבל ר'יא
לא חיירי בתור שצריה תיקון וחעשה
קוד.ש שיקבל הומאה דההוא אכיי רבי
יהודה מודה דלא בי כיבוש דהא אינו
ראמ לקבל דהא מחושר מעשה אבל
קשה אי נכיה משהיששה תאי בעי
מאי בינייהו ליבעי פירוש דר'יא עור
םהופשם דאיוו מקבל טומאה כשתא
בל ראר לקבל ע''י מחשבה היכי
כחת לה דאי מחושד מעשה אפי'
יבי יהודה מבה דהא אינו ראוי מיהו
היינו נמי מאי בינייהו דקאמר שצריך לעשות הבעיא מכח דברי שניהם
שבישל בה חטאח בומקום קדוש. ובנו:רא .וו:. יניף לה: :ה חוחר.
יי אכיבוק קאי: בשי מה בנד בראוי לקבל הוומאה. דאין לך שגד
קהן ששמ: בנד שאינ: ראיי לקבל שיחאה אם בישב עליו לכלי כנ:וח
שהוא אף כל כו' ועור נישהופשם רא:י לקבל הומאה אם חישב עליי
לעבדה יי. כו:ו שהיא אבל כל זמ: שלא הופשה אינו יאוי לככי: אין לי
אלא בנד. שתם בנדים שבתורה צו:ר יכבתים ב': שק. ומנווה של עזים :
ו כל