מבוש דהא אינו ראוי וכל שכן אי גרםינן עד שלא הופשם שיש הוכחה
שלאחר הפשט מקבל טומאה בלא שום נמעשה. עד כאן הנה''ה. ותימה
בפי ני. במה טומנין .שנמ דש ויש:) משמע דאין פור מקבל טומאה עד
לאחר עיבוד דתניא פורות בין עבודים בין שאינן עבודים מותר
לטלםלן בשבת ולא אמרו עבודיה אלא
לענין טומאה בלבד וכי' שה בקונטרס
דאין עור מקבל טוומאה עד לאחר
עיבוד ושמא יש לפרש דאחר עיבוד
אפילו מחשבה לא בעי אבל קודם
עיכיב בעי עתףבה יהררר תרם עהרב
בשה ריבי'א דהתם מייי באותה
שעוריתיהם בבכרם בתנן אהי העור
והרוטב (זיוי: דש בבנ.) וכולן שעיבדן
או שהלך בהן כדי עבודה שהורין
וה''ק לא אמרו שיש חילוק בין עבודין
לשאין עבודין אלא לענין הומאה
ובאותם שעורוחיהן כבשרם דקודה
עיבוד ומאין בכזית כדין בשר נ'' המת
ונבלה ודשרו בכעדשה ולאחר עיבוד
טהורין עד שיהא בו חחשה על חומשה
דין עור ואי'ת דמשמע הכא דעור
משהופשט אפילו לח מקבל טומאה
במזשבה דהא דומיא דעור שלא
הופשש קמרבי דהוי לח ומדחשיב
מנא במחשבה נערן טומאה אם כן
מותר לטלטלו בשבת כדאשכחן בפרק
כל הכלים (שנמ דף בבנ.) במחט
שאינה נקובה בנלמי דכיון דזימנין
דחיחלך עלה ומשוי לה מנא שרי
לטלטלו וקשה מכאן לר''ת דמפרש
בבשה עושנין יםה ום חכ.זיי בהי וושנין
בשלחין ומטלטלין אותן דמירי ביבשין
אבל לחין לא משום דקשיא ליה ההיא
דכל כתבי הקדש .שש דף קשז.) נבי
מפשימין את הפשח עד הזזה דקאמר
לא נטלטל עור אגב בשר אבל בלא
בשר לא וכ: בפ''ק דביצה .וף יז:) נבי
עור לפני הדורש: דהתירו סופן משום
תחילתן קאמר מהו דתימא העמא
דב''ה משום דחזי למזגא פליה ואפילו
בעי''ם קמ''ל כו' וי''ל דאפ''ג דמקבל
טומאה במחשבה כאן ני. (דא שכרה)
שייחדה לישיבה בעד שהוא לח אשור
לטלהל י וכן צ''ל גבי מחט שניטל חררה
או עוקצה דאסרינן להלהלה אע''ג
דאם איתקנא ני' למחיח המאה כדתנן
במש' כלים .פיב ינ ב''ב. ובקונטרש
פי' בפ' כל כתבי הקודש .שנמ דף בשז:'
דההיא דבמה מומנין דעור נ'' בהמה
נסה ולפירושו ציך לאוקומה נמי
ההיא דביצה בבהמה דקה ר ההיא
דכל כתבי דגבי פשח וםעמא דעור
בהמה דקה לא חזיא למ:גא כולי האי
והא דתנן בפרק כל כחבי .שש) פורשין
עור של גדי כו' ציך להעמידה (כ''ש)
כשיחדו רשיבה אי נמי בדליקה התירו
טפי כדאמר התש ולפר''ת אתי שפיר
דמרכי בינשין כי ההיא בבתה מומנין
(שש דש מש.): שתר תיוייחו. כירוש לרבי יהידה על כרחין אייי
קרא בבגד דאינו מקבל טומאה אלא דראוי לקבל ולרבי אלעזר איירי
קרא בבגד דמקבל םומאה אבל בבנד הראוי ואינו נ:קבל לא בפי
,,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,, ,,, כבט ש:ח,,בד,ה ה,התח,,מ ומקבל ואיכא נו.'
שקבתת בםםרםום. אבל ליתן מים אםור משום דשרייתו זהו כיבוםו והא דאמר בפ''ק י. דביצה .דף יב.) ודה מערמת וטובלת
בבגדיה אונמר ר''ח דלא חשיב כיבוס משום דהוי דרך לכלוך ויותר ינ. מתלכלמם בגדים כשנכנשה בנהר לבושה מומה
שמתכבשין וכן תיכי חלילתא דבריש במה אשה .שנמ וף ו).) לא אשינן יו. אלא שומא תהלם ותעבירם ארבפ אמוח נשבת