ברשוח הרבים ולא משום שרייתן זהו מבום: דדרך טינוף כוא ומהאי
מתנמירילחינו,ת ,פר, כ,.הכ ננ יר
:ה חומר דמשמע זה חומר ותו לא כדדיקינן בפ' ה:הב .ני'ב הש וי .. ונביז
אלו דברים שאין לכם אונאה בשלמא
הדיוה זה חומר ותי לא אלא הקדש :ה
חומר ותו לא ומיהו בלאו הכי קשה
התם מאי קאמר בשלמא הדיוט זה
חומר ותו לא אכתי איכא (בי) וי'
חשלומי כפל דאיתיה בהדיוט וליתיה
בהקדש ושומר חנם שנשבע להדיוט
ואין נשבע להקדש ואיח דלא גרש
התם ותו לא והמ פירושא בשלמא
בהדיוט שייך למיתני זה חומר לפי
שמועטות חומרות של הדיוה משל
הקדש וכשמוצא זחומראז שייך
למיתני זה חומר פליה אבל חומרי
דהקדש משל הדיוש נפיש: יאינו שום
חידוש דליחני עלכ זה חומר ולפירוש
זה ניחא הכא וכן במשכת ערכין
בפרק האומר משקלי עלי .דף יש:)
בקתיי יה םיער ביברה עבערביו
ובנמ' חשיב מפי מבכרתכ יאי נכסינ:
וחו א יש לכרש חשוה דחומרא
באונאה ני. שכיחא אבל חומרא דחיוב
ד' וה' וכפל ושבועח שומר בנם
וחשלומי שומר שכר לא שמח יי. האי
זומרא בהדיוה אלא הקדש זה חומר
ותו לא אכתי איכא םובא דשמחי
ו ת ט ז ה,ר מית צכהך ה : ת ת
ש''ר בה שרי הכשורת חשר ש''ר בר
תרי םכעוית חיכור. מילתיה דר''ה
איתמר בהעור והכומב .זווי: הש בננ.)
אכהיא דהלית שהתחיל בכ לקורעה
כיון שנקרע בה רובה שוב אינו
םיביר יעהירה ישכםע בעהירה
לגחי ותימה אמאי אינה ממאה
מנע מדרס כדאמר בש' בהמה
המקשה .שב וף בנ.. שלשה על שלשה
שנחלק טהורה מן המדרש אבל טמא
מגע מדרש דבי רבי מאיכ ומסיק
התם בשלש על שלש הבאות מבגד
גדול לכומ עלמא בשעת פרישתן
מאביהן מקבלות םומאה מאביה: ואכי'
מיירי הך דהלית בשלא נטמאה מדרש
אלא מגע טומאה בעלמא מ''מ כל
כמה דאשתייר בה שלש על שלש שהוא
שיעיר פומאח מנע לא פקעה מינה
טומאח מנע ואי לאו הך דשמעחין הוה
מצינן למימר דםהורכ דקתני מן
המדרם קאמר והא דלא קתני אבל
טמא מנע מדרס כדקתני בבהמה
החקשה משים דלא נחת להשמיענו
חדוש של טהרה ני. אלא קמ''ל אע'ג יה'
דהלית נדולה והרבה יותר) עדיין
ייתר מנ' על ג' אפ''ה ההורה מן המדרש
הואיל ולא חזיא למלאכתו ראשונה
:להתעטףז אבל קשה מהך שומעתא
דאי לא כקתה מינה טימאח חנע היאך ו:כנישו הא אכתי טמא הוא