מ''מ.י''ל דטלית ובגד דשמעתין שאמ שהם כר ושם כלי עליהן
וכשנקרתו מון דאזיל שם כלי נ:ינייהו ההרו לננ:רי אנל בבהמה
המקשה .שווי: דף ענ'. מחרי בחתיכת בגד דעלמא ואין שם כמ עליו
ולא מהר ממגע מדרס אע''פ שטהור מן המדדש ובפ' העור והרוטב
(שש הש בננ.ז פי' בקונמרס דההיא
דאבל טמא מגע מדרס כשהיה בו ב'
מומאות מדרס החתוכה ומבע :ב
ואהני החלוקה לבהל המדרס דחו
לא ח:ו ליה ופשא ליה טומאת מגע
דחזיא לשלש אצבעות אבל בהעור
והרוטב .שש) ממי דליכא אא חדא
טומאה או מגע זב בלא הכבדה או
מגע שרן ונבלה וחד שמא הוי
וכולה טומאה דשלשה יו. פל שלשה היא
וקיעה מהניא לבטולי שמא מינה וחו
לא פש עלה מידי. ואין זו שום סברא
לחלק בין טומאה אחת לשתי טומאות
דמון שנשאר בטלית שלש על שלש שזהו
שיעור טומאת מבע היאך יהיה מהור
ובתחילת השוגיא פי' שם בקונםרש
טמת שהתחיל בה לקורעה ולבטלה מתורת שמת מאחר שאין ראוי
למלאככ ראשונה ואין שמה עליה יטהרת אע''פ שיש בשיים שלש
על שלש ועדין ראוחן ייז לקבל טומאה שהרו מטומאתן ראשונה דומיא
דכלי חרס דשבירתו מטהרתו ושבריו מקבמן טומאה כדאמר באלו
מריכות (שש דש נה..) הן וקרקרותיהן ואין ני. וזו) משה ראיה דהתם
מחרי כשמחד השברים אח''כ אבל בלא ייחוד לא כדפרישית שם ף).
ונראה יי. לפרש דקריעה דבגד וםלית מייי תרוייהו כשקורע קרעים
הרבה ואין בכל אחד רוחב שלשה ייז ולהכי קאמר םהוה לנמי אעי'ג
שעדיין כל הקיעות חחובין בסופן לאו חיבור הוא מון שכל קרע
וקרע יף. שקרע עד רובה של טלית (בפחות משלשה על שלשה) הוי כאילו גמר כל אחד ואחד עד סופו וכגון שלא שייר בהלית באותו מיעוט
שלא נקרע די מעפורת דאם שחר כוי טמא מדרבנן כדמסקינן הכא וזהו תימה מ''ש דלענין םווואה לא וויקי בגד מן כתורה אע''נ דשחר בה
כדי מעפורת ולגבי נ' חםאת מקרי בגד וכמו כן קשה בשמוך גבי כמ חרש שנםמא ןכו' נוקבו כוייז ודפיךז כלי אמר רחו:נא והאי לאו כלי
הוא ומשר דנקיב ליה בכדי שורש קטן והשתא א'יכ לאו כמ הוא שברי מיההר ונ. מםומאחו ונראה לפרש מון שמויל לו ייחוד לאותו
בגד ששחר בו בדי מעפורת שא הבדיל הקרים פל פני כולו ולאותו כלי שניקב בשורש קטן שאם היה מיחדו לזיתים או לינמון היה מקבל
טומאכ מכאן ולהבא חשיב הוא כלי ובגד לענין דם חטאת כיון דאין מחוסר ומעשה אלא ייחוד בעלמא והא דקאמר בסמוך גבי כלי נחשת
פוחתו כלי אמר חמנא והאי לאו כמ הוא ומשני דרמף ליה מרציף אין לפרש כמו רצפינהו מרציף דפ''ק דשבת נוז .דף שז:) פי' שיתקן הפחיתה
שמכה עליו בקורנוס ומחברו וחזר שם כר עליו דא''כ בגד נמי רשני הכי שחזר ותפרו לאחר שקרעו י(' אלא ע''כ הוא חשיב בנד חדש וכלי חדש
וכאילו אינו ראשון ורציף מה היינו שהופך ד פםם לצד חוו וצד חוו לצד פנים ונעשה תוכו נבו וגבו תוכו ומיטהר בכך מטומאתו וקצת
דמה מה שחך באותו ני. שעור דשורש קטן לענין טהרת כלי שאותו שיעור הוא לענין הכשר זרעים בסוף המצניע .שנש דף נש:)
ואם הכלי מיוחד לאוכלין שיעורו בזידם אבל בשורש קטן לא ואם הוא מיוחד למשקין שיעורו ככונס משקין ובקונהרש פירש ני' דשורש קטן
איכא מ''ד ש:הו שיעור נקיבתו מםהר ואי אפשר לומר כן דהא פלוגתא דאמוראי הוא בשוף המצניע .שב וף וב:) דכדי שורש קטן
וכדי מוציא רימון ופי' שם בקונטרם דפליני לפנין הכשר זרעים דלענין םומאה משנה היא במסכת כלים (פייו בי'ש) דעשוי לאוכמן שיעורו
כזיתים ומשקין ככונס משקה ומיהו גם לאותו פי' קשה דמתר' היא במס' עוקצין (פי'נ מ'יי) דלהכשיר זרעים בש:רש קהן ומפרש ר''ת
דלעמן צמיד פתיל פליגי ליחשב פתח בסתם כלים אבל לעמן טומאה לא פליגי ויש לפרש בדוחק דהאי כלי חרם עשוי לאוכלין ולמשקין שהי
מבשלין בו בטאת ויש בו מרק ולכך שיפורו בשורש קםן ואין עמו לא תורת כלי הפשוי למשקיו ולא תורת כלי הפשוי אוכמן ולא דמי
להא דגרשי' במם' כמם .פ''נ ו.''ז) העשוי לכך ולכך מטימן אותו לחומרא ניז כזיתים החנו בשעה שמנחים בו משקין אין ממחין בו אוכלין
וכשממחין בו אוכלין אין מניחין בו משקין אלא שז' שמנחין בו אוכלין בפני עצמן ומשקין בפמ עצמן אבל הכא בקדירה שמבשלין בה בשר שעשה
להשתמש אוכלין ומשקין על ידי תערובת והא דאין שיעורה ככונס משקה משום דאכתי ראה לבשל בה שיכול להרח בשר כנגד הנקב וגה
המרק ני. שהאור מעמיד המרק שלא יצא לך שיעורה בשורש קטן והאי דלא קאמר בסוף המצמע .שנש דש נב:) שש מדות בכלי חרש משום
דמדה זו של שורש קםן קחשיב וש. (זה) לפנין הכשר זרעם ומיהו קשה דבהדיא תנן במס' כמם ..נפ''נ מ'ינ. האילכס והקדירה שיעורן כזיתים
,,,, אכההא.מהנמנ,הויז,רא.דקר,מ,נד.תבלאחתטב,שרה.מרי,,
בעשיחפ בעי שלשה על שלשה וקשה לרי'ת מהך דמעיל דפיך עלה רב אדא מההיא דעבין והרכין והשתא לחה מ אקשויי מההיא
והא בגדי ככונה בגדי עשירים הם דאין עניות במקום עשירות ושיעורן בשלשה על שלשה ועוד תמא בפ' במה נמדליקין .שנב וף ב(:) שלש על
שלש מנחן ת''ל והבגד והתם לא מפליג בין ענים לעשיים לא בקרא ולא בשמעתא ואומר ר''ת דלעמן הומאת מת ושרו אין חילוק בין
ענים לעשיים אלא לענין מדרס אירי התם דבעי שלשה על שלשה לעשירים והינו העמא דמדרס ביחוד תליא מילתא ואין דרך עשיר
יחד מדרס פתות משלשה על שלשה ואפילו מחר בטלה דעתו ונז ועוד הבא ר''ת ראיה דבטומת מדרס הוא דמפלני בין ענים לעשיים
דבמס' כלים (פדב ם מ''נ) תנן דבגד מטמא משום שלשה על שלשה למדרש משום שלש על שלש לםמא מת ובעל כרחין בעשיים אירי דאי
בענמם הא תנן בפרק (שמ מ'יב) בגדי עניים אע''פ שאין בהם שלשה על שלשה םמאין מדרס ויש משניות שכ' בהן אע''פ שאין בהן שלש על
שלש ודומה שהוא העות םופר ינ.: ששב'ש" פבות םםרם. אפילו למאן דאמר ביש כל הפסולין (וביו דף ונ:) ביאה במקצת שמה ביאה
שאני בנד הואיל ויכול לחותכו לא חשיב כאילו נכנש כולו: צתת שפי םכפח שםםנין. פי' בקונםרש דאמחניתין פיך וקשה דלעיל
הוה ליה לאקשוח ונראה דליש לקיש דוקא פיך דאייי בבגדי כהונה בהדיא אבל מתמ' איכא לאוקומה בבגדי הדיוה שיכול להעמר
ולכבש ע'י צפון אבל מעיל דכהן גדול אינו יכול לכבפו ע'י צפון משום דאמרינן במסכת נדה (וף בנ.. דאפילו צבעא נמי מעבר יהו
אמילתא דרבה בר אבוה נופא דקאמר דם חםאת ומראות נגים צימן ז' שמממן ונמיז הוה מצי לאקשהי הא אין מכמסין מי רגלים למקדש :