שר כפיכרח םנתו ויםנו. ה''ה שנתו בלא זמנו ואע''פ שבשעה
שהקדישו לא היה ראר לפשח דכשיגיפ זמנו תעבור שנתו דאפי'
מפריש נקיבה לפסחו או זכר ב: שתי שמם תורת שלמים עמו
כדחנן במי שהיה ממא .ככזיכ וש ו'.. יכעה עד שישתאב וימכר ויביא
בדמיו שלמים: ברתרשרש רש
םםםיח ררשמ הוי. תימה מאי
קושיא הא רבא הוא דמפרש העמא
דכ''ש בריש תנםית .דש נ:) תיאת
תורת ואומר ר'ת דהכא נרשיי רבה
ורבה לםעמיה דמשר התם א:
בשינוי קודש כאן בשינוי בעלים ועוד
י''ל דאפיי נרסינן רבא רוצה ליישב
דבי רב לכולהו אמוראי דהתם ולפי'
ר''ת קשה דנראה דרב משרשיא
תלמידו של רבא היה ולא של רבה
ועוד י''ל שרוצה רבא ליישב דברי רב
משמיה דמבוג אפי' כדבנן דכליגי
ערה דר''ש דלית לה: :את תורת
ורב משרשיא כשהקשה לו מר''ש היה
יכול להקש:ת חמתני' דמנחות אלא
ניחא ליה למיפרך מברייתא דאפי'
לר''ש דמכשיר לא מזאת תורת מכשיר
ובן תשמע תפיי הקונמרש ואעי'נ
דבפי דם חמאת :וקת: הה ונ.)
דרשינן תורה אחת לכל החטאות
ומכא מאן דפליג היינו במידי דכחיבא
בהדיא בחטאת גופה דרשינן ליה
לכ''ע כגון הני ני. דפרק דם חטאת
אבל שינוי קודש לא כתב בחטאת ני'
וביש אחהו מקומן .וכח: וד חז..
דדריש תורה אחת לכל האשמוח
וקאמר כניחא למאן דאיח מה תורת
אלא למאן דלית ליה תורת הינו
לר'ש , יר, ברש,ננחוד,. ד,,,
רםמת םעוט. לעיל .דף ז.. איכא
שתתתא אחריתי דרב הנ. דמחלק בין
שוחט זלשם חטאתז לשוחט לשם עולה
ושם פירשתי תרתי דרבא למה לי:
צםשם בותה כחםמת. לעיל
בפירקין .דף ב.. דרשינן מה
למילתא אחיתי ושמא הכא דיש
,מדלה,כרושם ח אמנה,,
שבב וברביי שרו. שיהי י'
גרע ממי שדנו מחהיב כלום:
ששששרן םכבורח כפבורח.
דאמר כנון משחיהה ל:ריקה
וכמו שינח בעלם) אבל משחיטה
לקבלה לא דהא מפיגול יליף לה וק''ו
דרב אשי דיליף משינוי בעלים לא ינ. הוי
אלא משחיטה לזריקה כמו שינוי בעלים