טררש רתושו רותח םני: תייכ בםר תבוםכ הו יםכר. ומכאן
מדקדק ד''ת העיריי ככלי דאשון מדחשיב כמבישל ינראה
דאדרבה קשה מכאן דהא קי ליה בשמוך בלוע בלא בישול ומיהו י''ל
דחשיב מה בלוע בלא בישול לכי שאינו מתבשל מחמת הכלי דבכר
אחר נתבשל ורמנו שמואל היה
מדקדק דעירוי ככלי שני מהא דתנן
בפרק כירה .שנח וף מנ:.'י האילפש
והקדירה שהעבירן מרוחחין לא יתן
לתוכן תברן דמשמע הא לערות מהם
על התבלין שי ועוד היה מדקדק
מהא דקי''ל כשמואל דאמר חתאה גבר
דתניא כוותיה בכי כיצד צולין .ששזיש הף
כי.) והיה תתיר מתוך כך לערות רוחחין
מכלי ראשון על התרננולת כדי למולגה
ור'ית אומר דאדרבה דוק משיכא
אבל נותן תוך הקערה הא לערות
מאילפש על החבלין אשור ועוד
לדבריו קשה ההיא משנה לו:''ד
פילאה גבר אלא איידי דתנא רישא
המיחה שפינהו לא יתן לתוכו מים ננ'
אבל ניתן לחוך הכוס תנא שיפא
נמי האילפש וכקדירה לא יתן לתוכן
(מיה) :תבליןז אבל נותן לתוך
הקערה ובירושלמי משמע דעירוי
ככלי ראשון דאמינן עלה בגמ' מהו
ליתן תבמן מלמםה ולערות עליהן
מתעלה רמ יונה אומר ננ' עירוי ככלי
ראשון חיליה דר' יונה מ: הדא וכל
כלי חרם אשר תבושל בו ישבר אין
לי אלא שבישל בו עירה לתוכו רותח
מניין ת''ל ואשר תבושל בו ישבר
מיימ (וכה אמר הכין) איר ני' יוהי
תמן ני. כלי חרש בולע תבלין אינו
מבשל ני' פירוש כלי חרש בולע םפי
משאר כלים איתיב רבי יישי בד' בין
והתני אף יי בכלי נחשת כן אית לך
מימר כמ נחשח בולע פי' וכי בלע
יותר משאר כמם בתמיה השתא
מדמי החם כמו שבולע על ידי תירוי
כמו כן מבשל ע''י עירוי ש''מ תיתניא ני.
כוותיה דרבי יונה אלמא הילכתא
כוותיה יאע''נ דקי''ל כוותיה דשנייאל
דאמר תחאה נבר מודה שמואל
דחבשל כדי קליפה דהא ברייחא
דמשייע ליה קתני חם לתוך צונן
מיח ופריך הש''ש אדמיקר ליה בלע
פיריש קודם שיצםנן חום שלנ:פלה ני.
נבלפ ממנו נמקצת בתחתון ונישני אינ:א
חם לתוה צונן קולף יעיד ו:ייתי ד''ת ראיה חהא דקאמר בפרק כל שעה .ששביב וף ו... המיתה ב'יש פוםין יבי.יה ויחייבין החליהה ב''ש
ומחייבין ובית הלל פוהרין אי:ו היא המעישה ואיזו היא החליטה המעיסה קומח על נבי מונלשין פירוש ו:וגלשין מים רותחין ופריך וי''ב
המעישה ומאי שנא החליטה ומשני תברא מי ששנה :ו לא שנה זו אלומא ומאן דפםר נ:חלה בקנמח פל נבי ו:ונלשין חשום דלאו לחם הוא
כיון שנילוש ברותחין פהר נמי בנמונלשין ששפכן פל גבי קמח אע''פ שנשפכו לכלי שני אלמא עירוי ככלי ראשון ומיהו קשה היכי פםר הא אינ:
מבשל אלא כדי קליפה לשנ:ואל דאו:ר תתאה נבר דקי''ל כוותיכ וי''ל דמיירי כגון דליכא אלא כדי חיוב ו.י. בלכ מצוו:צם או מעה יותר דבמד
קליכה אין נשאר כשיעור חלה ועוד מביא ר''ת ראיה מהא דאמר בשילהי ע'': .וש בד.. נעוה ארחחו אלמא עירוי ככלי ראשון דאין יכומ
להכשירו אלא בעירוי יעוד יש לדקדק דמיירי בעירוי נ:דתניא התם רבי יובי אוומר הרוצה לההרן ו:יד ו:נעילן ברוחחין או חולםן בו:י זיתיב
והחלםה נףז אינו אלא עירוי כדמפרש בפתחים .דב וז.. ו:ונלשין ע''נ קמח ומיהו אין ראיה משש לשאר דביית דבבמב דביית מיקל מין נשו
שאין מיקל בשאר אישורין דחולטן בו:י זיתים ומשמע אפילו צונן כו:ו חלטי לכ בחלא דכל הבשר .ביוי: וף ביז.. נבי כבדא וכן עירוי שלשכ
ימים מעת לעת וניגוב והנזה מגת לנת שכל אלו הענינים לא מהני בשאר אישורים וטעומא משום דמין נשי אין אישור רותח כלל אלב
שהחתירו בו להרתיחו ואף ר''ת התיר לשפוך רותחין לחוך החבית שהיה בה יין נשך ולהפכם ו:צד זה לצד זה בתוך החמח אע''פ בכבד
היו בכלי שני מיד כששופכן י' בחביח ולא נכלו על כל צידי החבית אלא מכלי שני שכופכן ו:צד זה לצד זכ ואפילו עידוי ומכלי ראשון ליכי
יח''מ תירוי הוא ככלי ראשי: לענין שאר איסורין כנ:ה ינ. שהוכחתי וומה שכחב בשדר של פשח י) המחחיל אדיר דר מתוחים הכנת קעיומ
ומיליהם בכלי שוי שימושיהם כשוכמן ינ' מסיר בהן כך שופכין רותחין עליכן אוו:ר ר''ת דליתיה דכל כלים שבפולם ו:הניא שפיכמ