רותחין דעירוי ככלי ראשון וקשכ לרבינו שמואל נהי דמהני פירוי
רותחין מכמ ראשון לתוך קפרות ושאר כלים שדרך לערות בהן
היאך יויל לאותן קערוח וכמה שהוכנשו כולן לתוך כלי ראשון
ומלואן י. אישורין ו:כל צד בכל עובי הכלי לענין שיוכל לחזור ולהכנישן
בתוך אילפש וקדירה מרותחין של
היתר כיון דקיימא לן כשמואל דאמר
תתאה גבר ואינו מבשל אלא כי
קליפה ואה היינו מפרשים דעירה
ככלי ראשון לגמרי ומבשל יותר מכדי
קליפה ומאי דאמר שמואל דאינו
מבשל אלא בכדי קליפה זה דוקא
בףר בברים יבםים םיינעין יה ביה
ואפילו בדבר לח כנון 'י נטף נמרוטבו
על השולת שאותו רוטב אינו כמו
עירר שהי נפשקה אבל עירוי שאין
כח הכלי ראשון נפשק מבשל לגמי
לפי זה יתישב מה שאומר ר''ת
דשופכין רותחין עליהן הוא הכשר
גמור אפילו לקערות שנותנן בתוך
הסיר והאילפש ולא תקשי נמי מה שפירשתי י' לעיל דמונלשין על נבי קמח הימ פםור מחלה וכלא אינו מבשל אלא די קליפכ דאיכא לו:ינ:ר
דחבשל לנמי כדפירשתי חיהו ר''ת לא היה סובר כן מדאיצהיך ליה למימר דעירוי אינו מבשל אלא י קליפה משום קושיא דחתאה נבר
וא''ת הא דתנן בפ' חבית .שנמ דף במב:) כל שבא בחמין מלפני השבת שורין אותו בחמין בשבת וכל שלא בא בחמין מלפני השבת מיחין
אותו בחמין :בשבחז חוו ממליח הישן וקוליש האישכנין ואי עירר ככלי ראשון אמאי מדיחין וי''ל התם בכלי שני מייי ואפי' הכי מדיחין
אין שוין לא משום דמיחזי כמבשל ולא דמי לתבלין דשרי בפרק מרה (שב ומנ:) ליתן לחוך הקערה או לתוך יהתמחה דעשהין למחק את
הקדירה ולא תיחזי כמבשל אי נמי לרבותא נקט מדיחין דאפי' הדחה אסיר במליח ישן יקולייס האישפנין: צתם םם תכ התת כוכה בהורח.
וא''ת מאי שנא מהא דאמינן בפ' כל הבשר .זיוי: מיא.. דגים שעלו בקערה מותר לאוכלם בכותח דנותן םפם בר וותן םעם מותר ובשם
רש''י פירש ה''ר יהודה חתנו דדוקא עלו שרו הא נתבשלו אשור י. ובא מעשה לפרו בביצים שנתבשלו בקדירה שבשלו בה חלב ואסר לעשות ףז
מולייתא על גבי בשר ודן להביא ראיה לדבריו מקדירכ שבישל בה בשר לא יבשל בה חלב ואם בישל בנותן םעם )ובבן ב'ינ) דהתם
לאו נותן העם בר וותן םעם הוא שהטעה שני נאישור אבל כאן ההעם שני בהיחר וקודה שיבא לידי אישור נתבםל הטעם בדגים לפי
שהוא שני אבל יש לדקדק מצנון שחתכו בשכין של בשר דאשור לאוכלו בכותח .בווין וף ביש:) דאנב חירפיה בלע טפי וחשיב כחד םעמא
ולא גרת נחבשל מונון מיהו לפי לשון אחר שפירש שם בקומהרש הינו יז טעומא שיש חילוק בין קערה לשכין דשתם קערה מקנחין אותה
משומן הקרוש עליה משום נ:יאוש אבל שכין ינ. טעומא שהשונמן קרוש עמו ואינו ניכר כשחותך ינ. הוי כצוון םפם הבא מן המומש ולפי :כ אין
ראיה נמצנון שחתכו בסמן והך דתנור שטשו בארה נמי מפרש ר''ת דאי אפשר לו לתנור להתקנז יפה ונדבק בו השמנונית והוי בין
עד שיוסק ומיהו יש דקדק דאפי' נתבשלו שרי מהא דאמר לקמן .וף וז.. דכל יום ויום נעשה ניעול לחבירו ומותר לבשל האידנא שלמים
בקדירה שבישל בה שלמים אתנמול ולא אמרינן דקממעט באכילת שלמים דהאידנא דםעם שני הוא ונתבםל קודם שיבוא לידי אישור ואפי' '(.
למ''ד דשאני התם שהוא םעם שלישי שיש מים בקדירה שנ:בשלים בה שלמים יי.ומםעם זה נמי יהו מותרין הביצים שנתבשלו בקדירה החולבת
לעשות מהם נמולייתא בבשר שבתוך המיה נתבשלו ועוד דנבי שכוד ואהכלא מיחי בהוף ע'יז .וש ב(.. ההיא דכל יום ויום נעשה ניעול
לחביר: ימיהו על כרחין אין זו ראיה דלענין חטאח אין שייך לומר כן דבסוף ע''ז .שב) קשי לבשל חהאת והדר שלמים והרי ממעט
באכילתן דתיתםרי ל:יה לושים ולעבדים ואין נאכלין אלא ףי. ליום וילה ונם ומיפשלי ביוצא כחטאת ואין שייך כאן להתיר מכח נותן טעם
בר נותן טעם כי אם היכא שיש שני נותני טעם של היתר אבל האחד של איהור לא דהה כמו קדירה שבישל בה בשר לא יבשל בה חלב
תרומה לא יבבל בה חולין ועל כרחין ה. יש לומר שם משום דמין בנ:ינו דאוייתא ברובא בטל ובכלי המקדש ברגל יי. אוקמיה יי' אדאורייתא
יאע''ג דאשי לקמן (וף וז.) רקיק שננע ברקיק וחתיכה בחדכה גמ כלים אקילו רבנן טפי ותיתה אי נתבשלו נמי מותר אמאי אמרו
רבנן מזמן אכילה של ראשון טעון מריקה ושהיפה לגבי שלמים דאתמול ושלנ:ים דהאידנא דשניהם היתר דאין םברא לוומר נזירת הכתוב
,,, ,,,,,, ,, ,,,, ,,,, ,,,,,. ,ית ביחרנותר מו תפר,דק.,מי,ק:',, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,, ,,,,, ,,,
דחאו באחר תנור טעון שבירה אע''ג דליכא אלא משול בלא בלוע ור''ת היה אומר דכשהושקו נעשו ככלים חדשים תדע דאמינן
בכוה הש''ש .שבדש ו: כ''. וד.) התורה העידה כל כלי חרש שאנו יוצא מידי דופיו לעום ואמאי הי יוצא מידי דופיו פ''י החזרח כבשן אלא ודאי
כשהוסקו נעשו ככלים חדשים וחשיבי כלים אחים דפנים חדשות באו לכאן ואע''ג 'ו. ןדלגביז םומאה כלי חרס טעון שבירה ואמרינן (בויב פ''ב מ''ז.
תנור חולקו לשלשה כדכחיב חנור ומרים יותו ולא אמרינן אמאי יותן והלא כשמשיקו לאפות בו זו היא ההרתו דחשיב ככלי אחר וכן תנור שהשיקו
בקליפי ערלה דאמינן (פשזיב דף שו:. חדש יותן אמאי לא דמי כלי חרס לתוור דכיון דתנור תשמישו ע''י הישק לא חשיב פוים חדשות ושמא
אף בתנור אם היה מסיקו בפנים ובחון כעין תחילח עשייתו כשהיוצר עושהו נותנו בכבשן אכשר שזה היה מועיל יהו קשה מהא דאמי'
בשוטה פרק היה מביא .דף ש).. נבי פיימ של חרש חדשה (ונבי כלי חרש של מצורע) אמר רבא לא שנו אלא שלא נחאכמו אבל נתאכמו
פשומן מ''ם דומיא דמים מה מים שלא נשתנו אף כלי בלא נשתנה בעי רבא נתאכמו והבזירן לכבשן ונחלבנו מהו מי אמרינן כיון דאידחו
אידחו או דלמא כיון דהד:ר הדיר ילא פשיה ומינה מידי ונ:אי חיבעי ליה הא אמרינן פנים חדשות באו לכאן וככלי ה. חרס וחדש' דמי :שפיר
הה האי כלי דומיא דמים שלא נשתנו ותוד קשה הא אפי' בחולין קיי'ל .בשדש דש ו.) התורה התידה על כלי חרס שאינו יוצא מידי דופיו
לעולם נ:נא לן דמחטאח ליכא למילף דהתם נזירח הכתוב כדכירש' אם תמצא לומר דבישול בלא בלופ טעון שבידה ונראה לפרש דמאחר
שהתיר הכתוב כלי נחשת במריקה ושטיפה ובכלי חרש לא התיר ש''ו: דטעם וזשום בליעה הוא דזה יוצא מידי דופיו וזה אינו יוצא מיי
דופיו ובישול בלא בלוע העון ננז שבירה ב:ה סברא לומר לפי שהחנויר בו הכתוב חושבו כבלוע ודוקא בהנעלה אינו יוצא מידי דופיו אבל
בהח:רת כבשונוח יוצא וא''ת למה הצריך הכתוב שבירה דלא שייך למימר על הכתוב דלמא כייש ולא שאין עושין כבשונות בירושלים הש
לומר חידוש הוא שהתירו הכתוב בשבירה דהוה אמינא דלא מהניא שבירה כיון דעדיין טעם חטאת בחרש דצריך שיהא הטעם בטל מן
העולם כמו בכלי נחשת שעשו בו מריקה ושטיפה אבל הא פשיטא דכ''ש החזרת כבשונות דמהמא הפי ולא וו. כספרים דנרסי הכא
קדירות של מקדש אנ:אי אנ:ר רחמנא ישברו ליהדרו לכבשונות דמשמע דפיך אקרא מדקאמר אמאי אמר רחמנא:
תשר גרסינן מון דאיכא שתי הלחם ולחם הפוים דאפייתן בתנור וקדושתן בתנור. תימה דשבק מנחת מאפה דכתיב בה חנור בהדיא .(ישיש נ.
וכי תימא משום דר''ש לא בעי הקדש נתנור כדדריש בסיף כל המנחות באוח מצה .במביב שו.) מדכתיב תוור תנור ב' פעמים אלא שיהא
הקישן לשם תנור א''כ שתי הלחם ולכם הפנים נמי ר''ש לא מפליג כדמוכח התם ודייק לה מדתנן בפרק שתי הלחם .שב נב:) ר''ש אונמר
לעולם הוי רניל לומר שתי כלמם ולחם כפמם כשרות בעזרה וכשרות אמ פאגי ויש לומר דלא נקם מנחת מאפה משום דהיא גופה לא
ידעינן לרבנן דר''ש אלא משתי הלחם ולחם הפנימית נ(' שהן גמרא כדאמר ביש שתי הלחם .שש נו.) דרבי יהדה ור''ש בגמרא פליני: