ףנףמ ףףףף. ףף. .... ף..ף ..ף.ןף ףף ..ף. .. .... .....
חימה מאי קמבעיא ליה ומאי ס''ד דרב יצחק אי כשמקצת
כלי על האש שמבשל בו זחםז ושאר הכמ צונן קמביא מה אם כן מאי
קאמר בישול מפעפע הא לא מפעפע בכוליה כלי ואי בשכל הכלי חם
פשיטא דמפעפע בכוליה ובעי מריקה
ושהיפה ואי קמבפיא ליה אי מפעפפ
בכוליה כלי או לא אם כן בשאר
איתורים נמי חיבעי ליה :
שהםר הםיקח והםיפח עוי.
תימה אמאי לא קאמר
שהמיקה ושטיפה היא לאחר זריקה
מה שאין כן בהזאה ה''ל דלא חשיב
חומרא אלא מה שלפני זריקה קודם
כפרה שתלה בעבודח הדם:
שרתרםשררר חותר כםכוםי
שרובר שיי.
דמקדש קדשיה הוה ממוינא קדשיה
קלים וכל שכן תרומה הלכך ני' דרשינן
אותה למעוםי תרומה דוקא ודאי
ח נר:כרחתיפ. לא :
ושםיפה בצונן. אחר הגעלה הא אכי'
בזמין פירוש תרומה שגי בהגעלה
ולא בעיא מריקה ושםיפה נצונן ופיך
הרחא למאן דאמר מריקה ושמיפה
בצונן פירוש אחר הגעלה אלא לנמי'ד
מריקה ב'מון ושוישה בנונן במריקה
היינו הנעלה מאי איכא למימר
ימשני שהיפה יתירתא דצריך לעשות
בקדשים שמיפה יתירתא אחר הגעלה
משא''כ בתרוו:ה ויש ללמוד מכאן
דכלים האשוין וף. כשוונעילן אין
צריך לשישפן בצינן אחרי כ: אף
על פי שניהגין עתה לעשות כן בי: