תםשור ורמםתכב םנפיכ: כחםין. אית דלא נרסי בחמין משום
דבעי רבכ לנ:ימר בסוף ע'': .דש בו..) מאי הנעלה
דקתני מריקה ושטיפכ א'יל אבי חי דמי מריקה ושטיפה בצונן הנעלה
בזין ואי גרסינן במשנה נופה בחמין היכי מעי רבה ונראה דשפיר
גרשינן ליה וקסבר רבה מריקה בחמין
והא דנקט רבה שמיפה אנב מריקה
נקם ושטיפה לאו דוקא והכי קאמר
חאי הגעלכ בחמין דקאמר היינו
מיקה דאירי בה לעיל דאיכא למ''ד
בנשי בשיקה בםייןי
"שברת שכקר. פי' בקונםרם על
כרחין בקר של חול קאמר
וקרי ליה בקר ראשון וקשה דלחא
בי'יה וכגון שאהלו בתוך התחוה ואפי'
תימא ני. לומר דבעי ראית פנים
יוה ני. כאשון שמביא קרבנו מ''מ
י''ל למחרתו שהוא חה''מ כל ז' מנא
ליה ונראה לפרש דמשמע ליה כולהו
בקר אזד משום דכולהו :' תשלומין
דראשון דחגיגה יש לה תשלוים כל
:' ימכאן קשה ללשון אחר נ'. שפירש
בזייערם כהםםים בהרב םי םהיה
טמא (דש וה:. גבי פסכ ראשון ועון
לינה פשח שני אין טעון לינה
דראשון מעו: יוה אחד והכא מוכח
דבעי לינה ז' וכן בשוכה בפרק לולב
יערבה יוה ב'.) בקתיי בףה בםהעת
ישי ההב עעונין תרבן ביר וברבה
ולינה כך שמיני טעון קרבן שיר
וברה ולינה מאי ני. לאו זמן א
ברכת המזון ותפלה ה''נ מסתבא
דאי ש''ד זמן זמן כל :' מי איכא
משו:ע דקרבן ולינה ניחא ליה דהוה
כל ז' ושמא י'ל דה''ה דהוה מצי
למיפרך מלינה וליטעמיך ילשינויא
דהתם אחי הכל שפיר דמשני ד:מן כל
י' משכחת לה אי לא בריך ביומא קמא
בריך באידך יומי וכן נתי ומצי למימר
מרנה דעולת ראייה יש לה תשלומין
כל ז' רום הבאת קרבנו םעון לינה
ולא יוחר (הג''ה.) והך דשמעתין
נמי מעיקרא ס''ד דהוי כל זי מטעמא
דפרישיח אבל לא קאי הכי ובשכרי יי
נ:וכח דלא הוי אלא יום אחד דקתני
אין לי אלא אלו מנין לרבוח המנחוח
והעופות כו' ת''ל ופנית בבקר כל
פינות שאתה פונה לא יהו אלא כאלו
משמע דלא הוא מנה אלא יום
אחד דומיא דשלמים של כל השנה
וקשיא לי אי לינה ברגל אינו רק יום
א' אמאי פסח שני אין טעון לינה
מי גרע ממביא פוף או מנחה בחול
דטעון לינה יום אחד אבל אי רגל
םעון מנה ז' אתי שפיר דקמ''ל
דפסז שני אי: טעון לינה רק יוה
אחד. ברוך:
םששרן כחש שכ ים: משיכח
יררר עביר הריתר
וםםיתר. אין לפרש דחריקה ושטיפה
קודם שיעשה נותר כדי שלא יבואו
קדשים לבית הכשול דהא משמע
הכא דלאזר זמן אכילה עביד מריקה
יכעיהה ושיהו יף םהריה בברשי
ממתין להו עד זמן אכילכ ועוד יש
קצת לדקדק מדקאמר לעיל לרמ טרפון כל יוה ויוה נעשה
ניעול חבירו ואש קודם שעשה נה' נותר עביד מיקה ושויכה
כ''נ ו. ליעביד דכי בשיל ביה שלנ:ים אתמול כשבא היום והו:קק
לומריקה ושםיכה אי בשיל ינ. ביה שלמים דהאידנא קודם ומריקה
ושטיפכ ליתשרו אלא ודאי לא חיב הכתוב עד אחר שנעשה נותר: