בישב רנפקע ריח םחכע כוי. עוד יש תנא שמשי בפרק אחהו
מקומן .ושיו הש מב.) דאמר אלא היקישא למאי אתא מה
חהאת לזכי כהונה אף זבחי שלמי ציבור לזכרי כהונה והא דלא מייתי
לה הכא משום דםוגיא דשמעתא היא ולא משכח לה בחתא בהדיא:
םש חםבת םקרשת הכופ עוי.
הא דאמרינן בשרק ביד הנשה
.ז(וין דף נז:) לא נצרכה ואלאז לטעם
כרקר דבקדשים אשור והכא שי
זופריךז ולינמר מינה נלי רחמנא
נבי חםאת כל אשר יגע בבשרה יקדש
משמע דפשיטא ליה דשאר קדשיה
ילפינן מחטאת היינו מהיקשא דהכא:
תש שר חי: ששיר ושריח ברוש בו.
פירש בקונםרס ואין חלב ושתי
כמות של שמל שבמעיה קיבין וקשה
דהוה ליה לתנא לפרושי חלב וכליות
של שפיר ושמא כמו שילהי בהמה
העקםה י'יכ: ום וו.). הבייה ועוב
דמשמע מתוך פירושו דדוקא חלב
ושתי כליות הוא דאין קדושין ליקרב
אבל הוולדות גופן קדושין הן וא''א
לומר כן דתניא חמורה (הש יז...
השוחם את החהאת ומצא בה בן ד'
נאכל לכל אדם ובכל מקום ולעולם
ומוקי לה למאן ננ. דאיח ליה בהוויתן
הן קבושין בריש בונב שעישין יזה
וף בב:) דהן עצמן חורן במר אמן
ונראה לפרש דלענין חולין נמוין קא
יליף דשפיר ושמא הנמצא בבטן חהאת
לאחר שחיטה אינן קדושין כלל ומהכא
אית ליה ולדות קדשים בהווייתן ה:
קבושין והא דתרא בכרתא נ' בהמה
המקשה (מ(וין דש בש.) מה חלב יי ושתי
כליות האמורין באשם מוצא מכלל
שליל אף כל מוצא מכלל שמל ההוא
תנא סבר במעי אמן קדושין ולכך
איצטיך קרא למעוםי חלב ושתי כליות
מהקרבה ולכי מה שפירשתי לא אתי
שפיר הא דלא יליף מעולה כמו לפי'
הקוומרה: שש שרםיש םשנר': שוי.
לעיל בסוף פרק ב' .וש נז.) איכא
תנא דדריש לה מדכתיב ואם האכל יאכל מבשר זבח שלמיו מה שלמים
מפגמם ומתפגלין כו' וכן בפרק ב''ש .וביו וף מו.) דדיש לה נמי
מההוא קרא מה שלמים נמיוחדין שיש להם מחירין בין לאדם בין למזבח נו.
מפנלין ימחפגלין פי' בקונםרש מפגלין את הנשמם אם חישב בזבח
ובחנם דחק דהוכ מצי למימר שהדם מפנל את הבשר יהבשר עצמי
מתפגל: שת חםמת מיוח גמח מכב םן חחוכי: הוי. תרתי דיש
מחטאת דכבר דרש נמי מה חטאת מקדשת בבלופ: שרי נםתר
ובי עכית ביםב םרי כח כר'ים שוי. הכא משיק להני חי שינוי אבו
בשוף התודה .ב.ב)ב וף פו.. משני כדי נםבה לחודיה ובפ''ק דחומן
.וף בו.. משני כהונה בעיא אצבע כו' ותו לא יי ונראה דלמאן דאמר לעיו
.דף ו.) דבר הלמד בג''ש אינו חוזר ומלמד בהיקש צ''ל הכא ני'וובפ''ק
דחומן) כדי נסבה דאצבע דחטאת גופיה ילכינן בג''ש דמצורע דהחני
ימין ליל בפ' ב' .דף שד.. ובפ''ק דמנחות ..וף י.) ואם כן לא מציני
למילף בהיקש שאר קרבנות מחםאת: שת מםש טעםותיו םותרי:
תוי. פי' בקונטרש לעשות מהם כלים אני שמעחי באשם ני. פשוט לי
שעצמותיו מותרין שהרי נאכל לכהנים ונותר בעצמות לא שחך אלא
בדבר הנאכל אף כל ואכילו עולה ונ:ינעי לי הא נמי מחמאח הוה
מצי יליף ונראה בעיני דמלו יהיה יחירא נפקא ליה באשם דכתיב ביה
לכהן אשר יכפר בו לו יהיה כך פי' בקונהרש והשתא לפירוש רבותיי
דמםברא ידע דעצמות מותרין בכל קדשים הנאכלין ולא אצטריך היקישא
אלא להתיר עצמות עולה קשה משלמים או משאר קדשים הנאכלי:
נילף ולמה איבתוב אשם ועוד דבפרק המזבח מקדש .וביו דף ש(.. דיש מנ''ש נאמר באשם לו יהיה ונאמר בעולה לו יהיה וקאמר דמופני
מב אשש עצמומיו ומומרין אף עולה בו' והשתא תיפוק ליה מהיקישא דהכא ול'יל ג''ש כיון דלא איצהריכא היקישא דהכא אלא לאגמוי
בעולב ויש לומר ביון דשאר קרבנות צימ כל חד למלתיה כדמפרש הכא לא נילף מינייהו דבר אחר שאינו צ''ל בכל הקדשים רק בעולה ום
האי גוונא שירשוו לעיל .דף ו.. בוי'ב ו.ב. גבי ומנחה דילפינן מיניה זכי כהונה ולא ילפינן מחטאת ואשם ולפי' זה האי תנא לית רה דרשא דשפיד