ושליא דליל ומאן דדריש עצמות מותין מלו יהיה פרק הבבח
מקדש (וביו דף פ(..) אית ליה היקישא דאשם לנבי שפיר ושליא ולפרש''י י.
דאמר דבכל הקדשים מן הדין אסורין העצמות דלא החיר הכתוב
אלא בשר הראה לאמלה וגילה לנו באשם לו יהיה דמשמע שריותא
נילף כמו כן יתר בכל הקדשים
ע'פ זה: הבהה. קשה דבההוא קכא
כתיט חמאת ואשה בפרשת צו אח
אהרן ככמאת אשם תורה אפת
להם הכהן אשר יכפר בו לו יהיה
ולמה נקט אשם וי''ל דעיקר פרשה
באשה ועוד דלו יהיה נכחב ל' יחיד
שמא לא קאי רק על האשם דשרק
מיניה ונא תקשי (הכי נרסינן.) הא
דדרשינן לעיל בפרק המזבח מקדש
(שש) נאמר לו היה בעולה תור
העולה אשר הקריב להן לו יכיה
ונאמר לו יהיה באשם מה אשם עצמוחיו
מותין אף עולה עצמותיה מותין
וקאמר התם מופני והשתא למה לי
בפולה לו יהיה תיפוק מ מהיקישא
דאשם דשמעתין חי'ל דלא נמרינן
מהיקישא אלא קרבנוח הנאכלין ומ''מ
קשה אי ממשמעוחא דלו יהיה דאשה
דרשינן עצמותיו מותין וילפינן מיניה
שאר קרבנות שלמים חטאת ותודה
הלא בעולה נמי כתיב לו יהיה ול''ל
ביירה שוה הרק השיבר שקבכ י"ב'
למיגמר מאשם וי'ל דלו יהיה דעולה
קאי על העור ולא להתיר עצמות
דהמ כתיב קרא פור העולה לו יהיה י. :
הגהה. לו יהיה לא דריש אלא
מייתורא ושם פירש בקונטרס דפשים
מה באשם יותר מעולה משום דאף
בשרו מותכ אי משוה נותר דבשיכה
לא שיך נותר אלא במידי דבר אמלכ
כדכתיב והנותר מבשר הזבח וא''כ לא ציכנא למגמר אלא עולה דכליל יזהו כמו שפירש בשמעתין בשם רביחיו: הנה''ה. :בפרק כיצד צולין
(שששיש דש שנ.) מוכח בהדיא דבריו דאין נותר בעצמוח ובמנחות בשוך התודה .דש שנ.) פירש בקונםרש יי דהא דפשיםא ליה באשם
יוחר משאר קרבנות הנאכלין נמשום דכתיב באשם הוא לאחר הקהרת איתורין דתשנמע הוא אשם ואין עצמותיו אשם וצריך לדקדק ל''ל
תי קראי לעצמות היקישא דהכא נ' האתי מהוא :נזירה שוה דלו יהיה בפכק המזבב מקדש (וכיו דש בו.. ית: קשה לי ההיא דאשם דרשינן
פ''ק .ודו וש ה.. לאשם שניתק לרעייה מיהו תרי הוא כתיבי באשם בפרשת הקרא. ברו''ך:
מףבנ ףבב ףק מףקק
נףנף ... ...... ..ן.... ...ף ..ף... ף..... ף...ף ף.... .... ..נ ף....ף. .ש.... ....נ. ..ף.. ש.. .ף... ...ש. ...ף.
שמש וכן משמע פרק בכל מערבין .בייונין דף וו.) דמייתי '. הא נ:תרתא האשה שיש עליה לידה או זיבה מביאה מעות ונותנח
בשופר וטובלת ואוכלת בקדשים לערב ובריש תמיד נשחט .פשביב דף וש.) נמי אמרינ: אף מחושר כפרה בשאר ימות השנה שטובל ואוכל ינ
לערב ותימה דתנא ינ. פרק חומר בקודש .ברוב וש נש... יבשמעתין )דף וש.. מייתי לה האונן והמחושר כיפורים צריכין טבילה לקדש י(' ובשמפתין נמי
בנמ' משמע טבילה דוקא בעי דמתי ההיא דמחוסר כפרה דחנינה ופריך בתר הכי םמא שרן המא מעליא הוא והערב שמש בעי משמע דעד
השתא לא אייי כלל בהערב שמש ועוד אמינן בפשחים בפ' האשה .הף ו:) שוחטין וזורקין על טבול יום ועל נמחושר כיפורים ואין שוחהין
וזורקין על טמא שרן ופריך מאי שנא טבול יום חזי לאותא טמא שרו נמי חזי לאורתא וו:שני מחוקי טבילה וזיישינן דלש:א ששע אבו
בחושר כיפוים לא חחשינן כשמסר קינו לב''ד וכדרב שומעיכ דאין ב''ד של כהנים 'י. מתעצלין והשתא ממוסר כיפורים .'. הא בעי םבילה מחוש
דלמא פשע אלא ודאי בהמא שרן דבעי הערב שמש איכא למיחש דלמא פשפ ולא םבל עד לאורתא אבל האי דלא בעי הערב שמש לומאי ניחוב
ליה אפילו בלילה יכול לםבול ויאכל ועוד אמרינן בפרק שני דביצה .דף יב.. כלי שנטומא באב הטוי:אה אין מטבילין אותו ביום הוב בולד הטומאה
מטבילין אותו ביי'ה ואי בהבילה דרבנן בעי הערב שמש אם כן לא יוכל להשתו:ש בו ביום עד הלילה ולצורך חול הוא ווהביל ליה ועוד חנן
במס' פרה .פי''ב ב''ב) כל הםעון ביאת מים מדברי םופים חשמא את הקדש יפיםל את כתרומה ומיתר בחילין ובמעשר לאחר ביאתו הותי
בכולן ובהדיא אמרינן בירושלמי במס' תרומות פ' שני .ב''ש. יי נפל דליו לתוך הבור נפלו כליו לתוך הבור מערים פליהן ומטבילן תרין אמוראין חד אמי
באב השומאה וחד אמר בולד ההומאה מחיב מ'ד בולד הםווואה למ''ד באב הטומאה אף בחול והא ני. צריך הערב שמש וו:שני ברוצה להשתנ:ש
בהן חומן בטהרה משמע בהדיא דלמ''ד בולד הטומאכ ניחא דלא בעי הערב שנמש ובירושלמי פ' שני דביצכ .ב''ו. איכא איפכא ו:תיב ומ''ד באב הטונ:אה
למ'ד בולד ההומאה ואותה גירשא משובשת וההיא דמס' תרומות עיקר ינראה לפרש ההא דקתני הכא במתניתי: לערב לאו חשום מזישר מפוריה
אלא משום םבול יום ובכ' בכל מערבין .שיש(שי: וף ונ.) דנקם לערב לאו משום הערב שנמש דאי ידעה שהוקרב קינה ודאי הובלת ואוכלח לאלתד
אלא התם הוא מהעם חזקה שאין ב''ד של כהניה י' מתעצלין עד שיכלו כל מעוח שנשופד ומהעם זה לא חוכל לאכול כל היום וכי תימא משתה
שמתחימן להקריב את התמיד של בין הערבים תהא טובלח ואוכלת הא אפשר להקריב את הקינים לאחר תמיד יי. ביון שאין למיבח אלא דמה בדאמי
ביש תמד נשחט .בבזיש דש וש.. ובהמה נמי אמינן התם מעלה ומלינה וההיא דתמיד נשחט .שב) דמחוסר כיפורים בשאר ימות השנה שםובכ
ואוכל בקדשים לערב איידי דנקט התם גבי פשח שטובל ואוכל פשחו לערב דפשח איני מאכל אלא בלילה נקט וויי בכהיא לערב והא דאו:ריון
ייייי י''י יי'.י י'..י י'. יי..י י'.י ''י' יי י'ייי' יייי' יי'י' י'יי י. יי''' יייי יי'יי יי'''יי יי י''יי יי 'יי י'יי 'יי'י יי''יי ''י יייי'י' ייי ייי ייי' י'י' ייי. '..י '..י ייי
''י' יי''' י'י'י י'י' 'יי'י יי'י יי'יי 'יי'י יי.'י. ייי 'יי'' י'ו יייי ''יי ייי'י יי'יי י' ''יייי ייי ייי' י'יי ''' 'י'י' י' 'יי 'יי. יי''י 'י'י.'י יי.' ''. י'י' ')'י ינייי י'..' י'..
יי''י יי'י' 'י' י'.י יי'י' יי' י'י'י יייי'י 'י יי.'י' '''י 'ייי יייי' 'י)י ר ''.י..'