בפסחים בכ' אלו דבים (דף ב.) סמן שנמצא בי''ד שוחמ בה מיד
בי'ג שונה ומטביל פי' בנמצא חון לירושמם דלא גזרו על ספק כמם
הנמצאים בירושטם דאמר בפ''ק דפשחים (וף יש.) וביייד שוחט בה
מד דמסתמא הטמלוהו מאתמול כדי שיהא לו הערב שמש ולא חיישינן
שמא נשמא בםומאה דרבנן דא בי
הערב שמש ולא חש להטביל עד י''ד
ועדיין לא הטביל הינו משום דמון
דהו:קק להטביל בי''ג משום טומאה
דאויתא לא חיישינן שמא נטמא אחר
כך בשום שומאה ועוד כשםרו על ספק
כלים הנמצאים משוה חשש טומאה
דאוייתא נזרו ולא משום ננ. טומאה
דרבנן ורהו יש טומאה דרבנן דבעיא
העכב שמש דאשככן בפסחיה בסוך
האשה .דש ננ.) כל הפורש מן הערלה
כפורש מן הקבר דבעי הזאה שלישי
ושביעי וכ''ש הערב שמש וההיא דכבי
ישמעאל בן קמחית בפרק הוציאו לו
.י(בז מ).. שנתזה צינורא דהנמון על
בבדו וננורא נ' דעכט) ונכנשו כחיו
ושימשו תחתיו אע''נ דמומאת עכויים
דרבנן בעיא הערב שמש ומ ההיא
בםושר בשובש י'נ'נ' בב ונ.) בשווהרת
שחתכה לחטאת ר' יהושע אומר יטמא
הטביל ופריך דחתכה מאן אי דחתכה
חבר ל''ל טבילה ואי דחתכה עם
הארו בהא נימא רבי יהושע יממא
ויטביל משמע בהדיא דטומאת עם
הארן בעיא הערב שמש וההיא דכהן
השורף את הכרה שהיו אהיו הכהנים
שיממן ידיהן עליו י לטמאוחו לעשות
להכעים ה(ז לצדוקים שהיו אומרים
בעעורבי םעב היתה נעבית יבבבי ירי
אוכלי קודש מדרש לחטאת ומשמע דבעי
הערנ שחש ר: יי תרבצ הורק השר
בנחםר רםבריה חת רה השרהיה
ועת חחרש. ר''ת ל''ג מה משום
דבנמי (ובח: וש קנ.) בינא דרייא
בר''ש דיש מה מקרא אחרינא מדכתיב
הזורק את דם השלמים והאי קא
דמקריב הבז אתא לכהן שאינו מודה
בעבודה כדדרשינן בפולין בפ' הזרוע
(ום כוני) כבשירש בקונמרש בנמייי
לת''ק דאבא שאול ומיהו י''ל דכולה
מילתא דרשיון מקרא דהמקיב דמואת
החלב דרשינן כהן שאינו מודה בעבודה
והמקכיב ני. דכשינן שיהא מהוכ
בשעת :ריקה ושמא הנך תרי קראי
צריכי חד לזריקה וחד לקבלה דהמקריב
משמע קבלה כדדרשינן בפ''ק (וטו ינ.)
והקריבו זי קבלח הדם ומיהו מדקאמר
התם בחולין ובהקומו רבה .במשיב
וף יז:) לרבות ה' הקבלות וההזאות
משמע דאכתי לא ידעינן קבלה:
צשרר קם: רחי: רחוי רחישוי
ובובכ. וא''ת אמאי לא משני
קמן רחמנא רברה דמשני בתכ הכי נבי
בעל מום לבתר דמסיק חאי יאכלנה יחלקנה וי''ל כיין דקטן ובעל מום
אובלשי. מאי אתא קרא לאשמועינן מ נף. נדרוש שאינו מחטא אינו אוכל
אי למעוטי טבול יום ומחוסר מפוים הא ופקא לן בפ' הערל (ינמיח
דף בד.. מקרא אחינא דהביא כפרתו אוכל בקדשים הילכך יז נדרוש
מוו חולק א''נ ינ. ד הוה משני רביה קרא תיקשי ה. ליה אכתי מבעל
מום כדשריך בבמוך: י(.תרב רעוי רחיםוי חורת. ותימה הי כה''ג
אונן וטמא בקרבנוח ציבור דאויין לחיטוי ואינם חולקין דבשמוך י''ל
דעיקר קרא אצהייך לדיוק שאינו ראוי לחיטוי אינו חולק : וי. תרכ חע
יעשח יפתיח פו'. הישח הדעת פושל בקדשים יי. והא דנקם אונן משום דרניל לאשוחי דעתיה לפי שאינו יכול לאכול: םרשר חםםםבני.
טומאה דאורייתא דבעיא הערב שמש ולא מדבר הפושלני לאמלת קדשים חדרבנן דלא בעיא הערב שמש יי.וה''ג רש'י ונראה דה'ג באוחר
לא ושמרמי מדבר השובלוי לקודש אבל נשמרתי מדבר הפוסלני מתרומה' דאונן אסור לאכול קודש ולכך לא שמד עצמו מדבר הפוסלו לקודש
ולא נחן לבו שיהא מותר לערב אבל לתרומה מותר אפילו ובוז ביום כדאנמרינן זרות אמרתי לך ולא אנינות ולכך שנ:ר עצמו מדבר הפופלו
לתרומה וא''ת מאי ניהו אותה םומאה דקאמר דהחא בה לקודש אבל לא לתרותה דקתני מתני' דחגיגה .וף נ:) צריכין טבילה לקודש אבל
לא למיומה ומשרש הייר חחש בגון דאבל בבר שלישי של תרומה שגופו ה. שני י לקדש אבל לא לתרומה כדאמר בפרק שר דחולין (דף וו:) ובסמוך
ליכא לפרושי הכי גבי וכלי) ולביז פל השל ולא על המגריפה םנמאה לפשול קודש ואינה פוסלת פירות תרומה שבשל דככר אינו פוהל כלי