ואי משקין דמממו כלי נ:ירה משוה תשקה :ב וזבה א''כ אכילו
לתרומה נמי ואי משקין שנגעו םבול יום דאינו תחלה אלא לקדש
כדתנן (שדב וז''ש מ''ז) כל הפושל התרומה מטמא משקין להיות תחילה
חוו מטבול יום א''כ אפילו קדש נמי לא מטמא רק לפסול כדאיתא
בחפילה יש פ' חטאת העוף .וף ש.)
וא''כ לא יםמאו הנ:גריפה לכשול קדש
דטמאה משמע לעשות פשול אחי כן
מדלא קאמר מניפה פשולה דמ ני'
אמרינ: כ''ק דפשזיש (ד) נ.. נבי
הבשר טמא למאי אי למנות ראשו:
ושני בחיבת הקדש חפשוה דבעי ר''ל
ציד של מנחות כו' לכך נראה לפרש
דמשכחת לה במעת לתת שבנדה
דאמינן כ''ק דנדה .דש ו.) לקודש
אבל לא תרומה א'נ בבגדי תרומה ויז
דמדרש לקודש והא דאמר ולא שמרחיה
מדבר הפושלה אעי'פ שמטמאה וי.
לקדש כל דבר שאינו ני.(עושה שמשי
ועושהז אחרי כן לקדש קרי פוסלה
כמי שלישי של נף'חולין: ת::ב ח''נ
בחה'רר עבור רבנן םשרר. היכש
בקונטרס והא דתנן אונן צריך הבילה
אאמלה תנן אבל נוגע א''צ לטבול
והשתא לא קאי שינוחא דרבי יוחנן
ונראה דאפשר לקיימו דלעולם מחני'
בשטבל וההיא דחניגה בדלא הבל
אבל הא דאמר אונן שםבל דאנינותו
חוזרת עליו היינו באכילה ופ''ה עיקר:
תצבן םושר וחוהר ששחו רשרש חשכ
רח שברמיה. חשנה היא
בפחים בפרק האשה .וש נא:) ול''ג
מחוסר מפורים דא:נן דוקא הוא דלא
אכיל בקדשים לערב משום אנינות
לילה אבל נ:חושר כיפוים כיון שהביא
ככתו וטבל למה א יאכל:
תשר רה חהרח פשר ברי נהשיח.
במסקנא (ו) ב:. משני י' כאן
קודם ששחטי וזרקי עליו כאן לאחר
ששחטו וזרקו פליו דההיא לא ישז
יביא פשחו כשחת קודה ששכמו וזרקו
עליו וההיא דטובל ואוכל לערב כשמת
לאחי ששזטו ו:רקו עליו אבל הנך
אמוראי לא בעו לשני המ משום
דקסבי אמלה לא מעכבא ומון
דלא מעכבא אמאי דחיא אכילתה
אנינות לילה דרבנן טפי משאר קדשים
אבל היכא דמח קודם ששחשו אף
על נב דאכילה לא מעכבת אי
לא שית לאוכלו לא מחתי הש לתמוה
דמשמע דשרי ר''ש לשחוט ולזרוק
אחר שמת לו מת משום דאנינות לילה
דרבנן והלא אמנוח יוה דאוריתא
ודל אמלה מהכא מ''מ הקרבה ביום
אשור בחטאת ינ. עולה ואשם דאשור
להמא כשהוא אונן מדכחיב קרבנו
כל ששמו קרבן וכי חיחא משום דאתי
עשה דפשח ה. ודחי עשה דאנינות
דכשהוא שלם מביא יי א''כ הימ דייק
מינה אנינות לילה מדרבנן אפילו היא
דאוריתא דחיא ומתוך היי הקומרה
משמע דשבר השתא דכולה אשמכתא
בעלמא ונראה לפרש כיון דעיקר פשח לא בא אלא לאכילה
כדתנן .פששיב וף בי') פסח הבא בטומאה נאכל בםומאה שעיקרו
לא בא אלא לאכילה הלכך לא חיישינן ביה לאנינוח בזמן יי.
הקרבה אלא בזמן יי' אמלה ואף על נב דאמלה לא מעכבת יי.: