שרר שחיה חורר רבחום חת ששחו ורםור חת שנו הוי. תיתה
היר ביק מהכא דשחימת כשב דובה מומאח מתו שאר הכא
שהוא כ''ג ונ:יר וכי תימא אי לאו דבאפי נפשיה דחיא מתו לא
היה ציך קא למת מצוה דדחיא שלשתן דמון דכ''נ ונזיר נדחים
משום מת מצוה בשביל שהולך עדיין
לשחוט את פםחו לא ממופ א''א
לומר כן יי דהא לכהן הדיוט ונזיר
איצטריך קרא אף על גב דכהן הדיומ
לחודיה מיםמא למתו רש פירושים
שמוגה בהם משום הך קשיא דלא
מיירי הכא בנזיר ינז אלא בהולך
לשחוט כשחו לחודיה ינ' ולא יתכן כלל
בהיינו בייתא דמיתי בסתוך דתירי
בכהן ה' ווזיר ונראה דדייק משוה
דקתני הכא אמרת לא ישמא ובכולהו
לא קתמ הכי משמע לא יהנ:א
משום שחיטת פשחו ולא גרםינן ת''ל
לא יהמא ועוד נראה לדקדק אי
שחיטת הכשח לחודה לא דחיא טומאת
קרומם ה''ל לומתנייה בישא יי. דהולך
לשחום כו' הי שהיכ כ''ג ונזיר והולך
לשחוט כו' כמו כהן הדיוה דת:י
בישא דמעיקרא תני הקל יותר כי
היכי דתני כהן הדיוט יי' קודם לנזיר
ואח''כ כ''ג ונזיר: שת בי יםםפמכ
חמ ריכ. פי' בקוטרש ואפילו מת
לאחר חצות נמי קאמר ר''ע יטמא
משום דקשבר לה יטמא מצוה יאין
לה תשלוו:ין הילכך מהנידנן ליה
וממילא אזל ליה כרח דה''ל טמא
דפשח יי. יש לו תשלומין בשני ולא דמי
לעשה דהשלמה דאתי עשה דפסכ
ודחי ליה כדאמר ביש חמיד נשחט
(ככדיכ נש יכ. יזכ)יי אעייה שיש
לו תשלומין בשני:
בשש חכו חקרושים םת תרו
ררריביה. בנייר בהי בייב
.דף שז:) נרש איככא ומיקר ועושה
שם וזדא: דרשא מלאביו ואמו: