יתימה דלקמן .דף ינ.. דכיך וקבלה מי פשלה כוי ומשני כאן במחשבת
שלא לשמן כאן במחשבת פיגול אמאי לא משמ אידי ואידי במחשבת
שלא לשמן וקבלכ לא הו. עשה בכ מחשבה כמעשה כגון בשוחט על מנת
לקבל שלא לשמן ובזריקה (לא) עשה בכ מחשבה כמעשה ונראה מ
דלקמן מיירי שחישב בעבודה עצמה
אם קבל זלגמור הקבלהז שלא לשמן
כסול ואם קבל :לגמורז חוו לזמנו כשר
ואם זרק לנמור הזיקה זון לזמוו
פסול וכן מקםיר לנחור ההקטרה
למחר דהוה פסול אי לאו דמעטיה
קרא לקמן משום דאין מעכבת ככרה
אבל מכא לפרושי לקמן מרשבת פיגול
דלא פסלה בקבלה כנון שחה על מנח
לקבל דמן חוו ל:מנו דבשלא לשמן
נמי לא פסלה דמעבודה לעבודה
ילפינן מפיגול (ואי) נ(. במקבל על מנת
לזרוק חון ל:מנו הוה פינול אלא
בשכשינן בםישב בעבבה ענמה.
ברו''ך יי ובלאו הכי תימה דהה ממ
למימר קבלה לא עשה בה מחשבה
כמעשה לענין שינה בעלים:
ררש כקים חםר םותרת. מובה
ר''ל דזייב מיתה דאמינן
בפרק ארבע מיתות .שוההין שא.)
מידי דהוה אמשתחוה להר דהר מותר
ועובדו בסייף ושכיטת נמומר לא
חשיב כדפי' בפ''ק דחולין .דש יו.)
גבי שוחט בשבח ואין לתמוה והיאך
נהרנ דילנמא מיומלך ולא :ריק
לעבודח כוכבים כדאמר בפרק ד'
מיתות (שוכדי: שא.) דנישת ני' שאמר
אלך אעבוד פטור דמימלך ולא עביד
דהכא ודאי לא מימלך כיון דעבד
נ:עשה ששחט על מנת לזרוק ועוד
הכא אפילו ידוע ודאי שלא יזרוק
םםיב עיבב עביבת בובבים בףםיעה
זזוז כששוחט ע''מ לזרוק:
שקוש שחה חםר ה''נ' שורה
םרח רםם: הוי. וא'ת
שוחט שלא לשם אוכלין בפשח יומח
דשוחם שלא לשם אוכלין יי פשול
וש:חט ע''מ לזרוק שלא לשם אוכרן
'י כשר ויש לומר דלא די התם ני.
מרק ישלת,הא:יבי ר:
ההר'םה וקברה. שישה
אמאי לא פריך ני. שכן טעונות צפון
רשנן בבמאות הפרמיות וכית משוה
דבשלמים קיימא כ' אם כן מאי צריך
לומילף מביוייא מרף בק''ו מקבלה
שאין חייבין עליה בחון 'י ואכילו הכי
פסלה בה מחשבה ועוד למה לי
קרא בזריקה לשינה בעים דדרשיי
לכפר עמו תיתי ממנחא משחיטה
וקבלה (עוד קשה אמאי אין מחשבת
אוכלין בפשח בזריקה תיחי בק'':
משחיטה שכשירה ב:ר מון דלא
כככיון מצהון וחמאות הכנימיוח
ומיהו דילמא ני. ותכוסוז מיעוטא הוכ
ואע''ג דשלא נה' למנויין דהינו שינוי
בעלים כדב נמי ותכוסוז י.
ולא ממעטי זיקה לא דמי .כין בששיב
דף בא..: צשרר כיח רשח ינ. לגבי
דרב נחמן מקל וחומר דרב אשי.
:היינוז ינ' לרבנן דאליבא דר' שמעון
ליכא קל וחומר דאיכא לחיפרך מה
לשינוי בעלים שכן נוהג במנחוח
תאחר בשיווי קודש שאינו ווהנ בתנחות לרבי שמעון .שמז(ז הף נ.):