ףףנףב ןףש.ף ףףףף.. .ש...נ ף.נ ףףף. ..ף ..ש.. ......
וד ו'') בכבי נשן וכבון י'י ושששע ששוב הירוש הקונערה
דסבר לה כמ''ד מעכבא לגבי הא ודאפילו למ''ד לא מעכבאז
דבעינן גברא ראוי לאכילה כדמוכח התם אם כן אכילה היא
מצוה יי. וסברא הוא שדופה אנינות
דרבנן א''נ כיון דכחיב איש לפי
אכלו למצוה דמצוה בידיה מבאחריני
שברא הוא דדחיא אנינות דרבנן
ומעכבא דקאמר לאו דוקא:
םםור כםבישת חרםח. '. במנחה
נקה שמוך נקה נמי הא
שמוך דהוה מצי לומימר כאן קודם
שקיעה כאן לאחר שקיעה:
צתשררשת היוה םר. פשוק הוא
בתי עבר (בביב 'יז
ושמתיה לאבל יחיד ואחיתה כיום
מר ולא כמו שכירש בקונהרס: