צשששרם פםו חיווב ררשיחש יותר םםכ תורח. אין פירושו
יותר נו' משל תורה דעלמא אלא כלומר חכמים עשו
חיזוק דביהם יותר ממה שתשתה תורה לדביה:
ורשרבשר םפני חנינות נשרנח רשר נחםה תחכח. פיי בקונורש
שהודה י' לו משה כדכתיב יטב בפיםו
ואם מפי הנבורה שמע היתר אנינות
לבו מום למה הדה ומשני שמואל
ההיא כרבי נחמיה דאמר מפני
אנינות נשרפה ולית ליה לרבי נחמיה
דרשא דבאנינות יאכלוה אלא המ
אמר להן משה כי כן צרתי שאף
מנחח צבור זו שלא מצינו מנחה
קרבה לצבור מוצא בה נאכלת ופל
האנינות לא הוזכר לו למשה לדרוש
קל וחומר ממעשר וכשהזמרו אהרן
הודה לו כך פירש בקונטרס ולא
מיסתבר ליה לשמואל לשני דרבא
דדי ואידי רבי נחתיה כאן בקדשי
שעה כאן בקדשי דורות ששמע משה
היתר אוינות במנבה שהיא קדשי שעה
והיה שבור כמו כן בחטאת דראש
חדש שהיא קדשי דורות דאין סבא
שיהא משה וועה בין קדשי שעה
לקדשי דורות וקשה לשמואל מאי
הוה משר רבי נחמיה מקושיא ני'
דרי יהדה אה אתה אומר מפני
אנינוח נשרפה היה לשלשתן שישרפו
ועוד משמע לקמן דיש חילוק לרבי
נחמיה בין קדשי שעה לקדשי דורות
דקאמר אלא לר' נחמיה מאי היום
חובת היום ינו דורות ונראה לפרש
דסלקא דעתך כאשר צויתי דכתיב
בשרר דאש חדש לא בעי למימר
כאשר נרתי במנחה תמשו את
החטאת אלא כאשר אני מצוה עכשיו
תאכלו באמנות והיה סבור משה
דכמו שהותר ני. קדשי דורות אמנות
לילה הוא הין ביום ובין יום ללילה
היה טועה לכך פריך וררנהי מכני
אוינות נשרפה ואה היתה אנינות
לילה מותת אמאי נשרפה היה להם
לאכול בלילה ומשני הא רבי נחיה
הא ר' יהודה נ). : (הג''ה) ההיא דלעיל
דהותר אנינות לילה בכל הקדשים
לר' יהודה והא דנשרפה שעיר החדש
מכני טומאה אבל רבי נחמיה שבכ
אף לילה נאסר בקדשי דורות בשעיר
החדש ולא הותרה אנינות אלא
בקדשי שעה אבל משה אמר כאשר
צויתי חטאת החדש לאכול באמנות
דהיה סבור שהתיר לו בכל
הקדשים ני. והג'ה) והא דלא משני
כולה רבי חמיה היא כאן בקדשי שעה
כאן בקדשי דורות הינו משום דכאשר
נויתי בחטאת תיב דהה בקדשי דורוח
ורבא סבירא ליה כאשר צרתי
אמנחה קאי ולא אחטאת וה''ק כאשר
צויתי במנחה מכי הנבורה כך אר
מצוה מענמי בחמאת והשתא מחא
דלשמואל לא קשיא מה היה לשלשתן
שישרפו דיש חילוק לרבי נחמיה בין
קדשי שעה לקדשי דורות:
השת פפםר חקר כו'. יו) ר ממה מה למעשר שכן טעון כסף
,,, ג ה'ירי,ך,לוהן,התן,.ומ ,ח:ת,:,,,,,
דהא רבי יהודה אית מה אמנות מלה דאויתא לדורות: