בףףףף ף... ..... ..... ..... .. .... ...... .ש....
קרבן זה לחובת היום קרב וקדשי דורות הוא ואכלתי
חםאת היום בתמיה לא יי. שמעת אלא בשל שעה אלא לרבנן דאמרי
שמא לא שחעת אלא בלילה קאמר ליה מאי יוי היא דקאתר ליה
הן היום הקיבו הכי קאמר ליה
אמרת לי דילמא באנינית אקריבתיה
ור הו ביי ההבייעום הייה השרבו
שוה קכבן אוי הקרנתי אותה :ו היא
נירשת הקונט' ופירושו והשחא לפי זה
למ''ד מפני אנינות נשרפה הוי הן
היום ברחותא ולמ''ד מפני טומאה
הוי בחמיה וקשכ דלעיל ביש פ''ב
.וש כז.) משמע איפכא ונראה
בנכסינ: נחי בהך פירבא בתרייתא
בשלמא לרבנן הינו דכתיב הן היום
כמו בקמייתא ובתרהיהו פריך לר'
נםשיו שבבתיב היים בבשהרש בשויור
בקמייתא ומשני המ קאחר וכי הן יי.
הקריבו אני הקרבתי כל הקרבנות
שקרבו היוה: ששות שברה'
ריח רבשיף. בברבו הקבריה ףיהיה
כהן ויד היה יכול להיות כהן אלא
שחחילה ציך להלבישו ולמושחו ילחנכו
בהביתין בבין הביועום השתםנרה
בחמתין דאמרינן בשוף התכלח
.מוזוב דף נש:) אבל שמא לא נתרצו
לו כל ישראל באותה שעה מפני
שהרג נשיא שבם עד ששה שלום בין
השבטים בימי יהושע ואז נתרצו לו
והלבישוהו זומשחוהוז וחוכוהו
בחטחין: יי צתררר נםי חשתיש
ו'בשש שורש רשה: ררוח ר'ירש
יעי חררי. היי שישי שםה יעבהן
יכששם שלום נתייזש ליקרא כהן
ולחחש זרעו במעלות כהונה להיותם
הים דורם שכן מצינו בדבי ימים
.ז' ב'. שלא היו כהרם גדולים אלא
מפנחש ובשפי מפיק ליה מאת
ביתי שלום שעמדו מתנו שמונים ה.
ככנים בבית ראשון ושלש מאות
בביח שוי וכולם נמנו בשפרי י):