תתרן הרוכ חוב ומי: היוכ יובר בת חנופיכ. פלונתא היא
בנמשכח ננעים פ''ב .מ'יב) דתנו כל הננים אדם רואה חון
מננעי עצמו ר''מ אומר אף לא ננעי קרוביו ותנא ו(' ברחתא דהכא
כרבי מאיר מעמא ברבי מאיכ דמכרש באחד דיני ממונות 'י מקיש
ריבים לנגעים ני. מה נגים ביום אף
ריבים מוה ומה יבים שלא בקרוניה
אף נגעים שלא בקרומם ורבנן לא
מקשי דסברי דיני מנמונות בלילה:
תבר םשנירר חנ' רורהר חו'
שושרח. בספי תניא אתר
אהרן נמצאת מפשיד לאחותנו
שאימ יכול להסגירה ולא לטמאה
ולא לםהרה לפי דבריו ני. למדנו שהיה
אהרן בירש אין אדה כואה בננעי
קכובו ותימה במה היה מפשדה הא
ני'דאין אדם רואה את הנגים כל
בבן םויתו והירה י