.. בףף ... .... .... .נף .ף .... .... ףש.נ נ...... ש..ש
מום ו:עיקרו חד לאכילה וחד לחלוקה דאי מחד ה''א דוקא
אכילה ולא חלוקה כמו קםן דאוכל ואינו חולק וי''ל כיון דאשכחן חם
ינעשה בעל מום דאין חילוק בין אכילה לחלוקה דבהתמא יי. ה''ה לבעל
מום מעיקרו יי וא''ת דהא מייתרי רה
הנך תלתא כל זכר דכתיבי נמנחה
וחטאת ואשם משמע דילפי מהדדי
ונבי םבול יום בדינא דר''א בר' שמעון
תצריך תלח קראי לחוחת ישראל וחםאת
והיה ושוק: שרר שהח ה'רשוות
ב'בור ררחוי רשבורח יחיוו רורב.
תימה בכריך מממא בקכבנות ניבוכ
שהיא בעיא לעיל והוה מצי למיפרך
מכהן נדול אונן וראוי י. לעבודה
דאינו חולק דפשיםא לן לעיל בריש
כירקין :.ה.ז כדתרא נהביא: םש חם
רר'שנ' ברשחש בש: רורב ףה' חבר
וםיי ופבריי. תימה אתאי לא קאתכ
כדקאמר לפיל ומה אם דחיתני
מחמםת שכשש שיפה כחי כך יפה בזך
אביתיי שם:ה יםוש םבםם ףהירע ביי
כך הורע כחך: שררר רש חחמי.
בכל מקום לש:נו משונה כדאשכחן
בכיש כתובות .וש נ.) כשימ כב אכאי
ומתוך כך היה אומר רבינו שמואל דהוא
רב אחאי שעשה השאלתות שהיה
מרבו: שבוראי דבתר רביוא ורב אשי
דהוהיך י'. הוראה וכתבו אחרי בן
בבריו בסוך וי' הש'יש ומיהו בההיא
דכתובות אשכח רב אשי המייי בחריה יי :