תברתת כםיר םותרות כנרתת עיתור מיכי. תימה דידיה מ''ש
ה ,ומה, פ, ,פ:ה,,,,תומד,, ,וי,בא ,,א
יחיר םבי ביתב כםיםר. תימה מאי קשיא ליה הא רבי יהודה דממעה
הכא עולת הקדש הוא דקאמר בשמוך
לנדבת ציבור אזלי דקתני ששה לנדבה
ואי לדבת חיד לא היכ משימה בשופר
דקרבן יחיד בעי שמיכה וי''ל דלא שמיע
רה ההיא בייתא חדע דאי שתיע
מה ,האדה ממ,.םתו
ברש ררם םאהי ברחירישחי תיםו
לדידיה אמאי איצטריך קרא הכא דאם
שחם קודם פדייה אין עורה לכהנים
פשיטא דקדשי בדק הבית היו בכלל
העמדה והערכה: תרן רי מרח כורת
חיב נרה נביה ישבריב היי:' יףםע
מחד קרא הוה ממעוינן נשים ועבדים
ודין הוא דהא ילפינן מהדדי בג''ש
דלה לה חאשה והקשה הר'ר חיים
דבכרק החובל ..נ''ק וף שז.) מצריך תי
קראי נבי עדות חד למעוטי נשיה יחד
למעוםי עבדים וי''ל דגבי מצות הוא
דילפינן מהדדי בנ''ש דלה לה אבל
נבי עדות לא שייך למילף דאין תלה
בנאמנות שהרי משה ואהרן לא מעידין
לא נמשום דלא מהינ:ני הלכך היכא
דגלי נמ יי: