צםצרת רשי םמי: חפםם קורם ייקר. משמע הכא דלכ''ע היכא
דנולד פשול קודם הפשה וקודם זריקה אין הדם מרוה על
העור ותימה דבסוף הנוזל קמא .נ''ש וש ביז.. אמר גמ נת: אשם
רהוייב וכשף לידעיה דאם קדמו בני יהויריב והקריבו את האשה יכו
במה שבידם ופריך למאי חזי אשה
כשול הוא אמר רבא לעורי והשתא
עורו גופיה הא לא חזי דהיינו קודם
כפשט ו:ריקה דתחלת הבאתו בכסול
ה''ל דהתם יי' לאחר שחיהת האשם יכול
להביא כסף קודם זיקה קריוא ביה
מלבד איל הככויה אשר יכפר בו כיון
דעדיין לא נכפר י'. כלכך לא חשיב
פשול דקודם זריקה ומיהו קשה כיו:
דאיכא הפשול בידם יי. מה לי קודם
זריקה יחה לי לארר זריקה וי''ל
דהוי כמו שנמצא םריפה בבני
חפייה לרבי זנינא שנן הכהנים הואיל
ולא כוכר כשולו קודם הכשה לרבי
וקודם זיקה לרבי אלעזר מרצה
על העור (הנ''ה) הי. וקשה דתניא
בחושכתא דפסביה הביא את אשמו
קודם גזילו לא יהא אחר מומרש בדמו
עד שיביא נ:ילי אלא תעיבר צורתו
יתצא לבית השריפה אלמא אין תקנה
להביא הנזל קודם ו. שנשחט ואי:
לוומר היינו מדרבנן הא ונ' תניא
בשיפא גבי מצורע (לעיל) וה. .דף ב)יי
הקדים חמאחו לאשמו לא יהא אזר
ממרש בדמו אלא תעובר צורתו וחצא
לביח השריפכ ומהכא ו:יכח פ' קמא
דמנחות .דש ב.. יש מחוסר זמן לבו
ביום ואע''נ דו:ן התורה פשול צריך
עבור צורה כדתניא פרק מצד צוין
.ששזיש וף ש)'י כל שכשולו בנופו ישרף
מיד בדם ובבעלים תעובר צורתו
ופשולו ף. בגופו הה כמו פיגול והריפה
ונבלה אבל הקדמה לא. ברוך: