םתן רבםר רמ חורבר תרשי יחוםכ. תינ:ה היכי מני הבר כוותיה
הא קתני ומודה רבי יהושע דאה :רק הורנה דבסמוך
ווראה לפרש ומ''ד מז א הורצה כר' יהושע דגזר נטמא בשר או נפסל
דלא יזרוק אטו אבוד ושרוף דמכא בשר כלל דהתם אפילו בדיעבד
לא הורצה והכא נמי אין הדם מרצה
על העור בפני עצמו אפילו בדיעבד
בנטמא נזירה אםו אבוד ושרוף ולא
מיירי הכא באבוד ושרוף אלא
בנהחא או נפשל ומ''ד הורצה ע''כ
לא קאמר רבי יהושע דגזר ינ. אהו
כבוד ושרוך ולא יזרוק אלא נבי
בעמם דליכא פשידא דכהמם שדיין
לא זכו בעורו אבל עור דאיכא פסידא
:בבהייהה בבבר יבי בהייה טףנירז
הדם התם לא גזרינן אטו אבוד
ושרוף מידי דהוה איעבד פי' בפסיל
יונא ווחאה דדיעבד אה ירק הורנה
ולא ג:רינן הכא נמי מרצה הדם על
הנוכ בשני ענשו ושירוש הקונערש
דחוק : בי תי:' כקיכמ הרהיי כםיוו
תוי. משמע דוקא בעורו יאותו
הכהנים אבל בבשרו לא דאפילו
לעובי כוכבים אםור והקשה ה''ר
אפים דבפרק כל פסולי המוקדשים
.נבוי(ח ונ.) מתיר רבי עקיבא אפילו
לעובדי כוכבים ולעיל פי' בריש כרק
התערובת .דף בז:)ה' אבל לא התירו
מומחה לא משמע דוקא חשוה טריפות
הא לאו המ לא והייוו דלא כר'מ
הקמה בפרק יי. (כל פסולי המוקדשין
.דף ונ.) בבכור שנשחם שלא על
פי מומחה חכאן דקדק בהלכות גדילות
דהא דקיימא לן 'י כרבי מאיר בגזיכותיו
דוקא בנזירותיי ולא בקנשיו יי: