ףן ..... ... .ף. ן.ף. ... ף... ן.ף.. .... .....
הוציאו לו .י(בז דש שש.) בעי רב פפא חישב בחפינת קטרת
מהו ת''ש הושיף רבי עקיבא הקומן והקםרת כו' מדפפיל םבול יום
פהולה יי. נמי מלינה ומדפתלה רנה פםלה נמי מחשבה ולא חי
דהכא וי''ל דהתם דבאמלת מזבח מה
לי מחשבה מה ר מנה אבל הכא
בבשכ כיה הושכפין יי' וא'ית היי
פשלה מחשבה בקטרת הא תנן לעיל
בכרק ב''ש (וש מנ.) דקטרת ולבונה
אין בהן משום פיגול ה''ל דנהי דכרת
ליכא מחשבה מיהא פשלה מדי דהיה
אחמאות הכנימיוח לרבי שמעון דאמר
בהי'ק יו(יו ינ.) שובה היה רבי ששעון
לפשול מק''ו ו:שלא לשמו ובקםרת
נמי אהני נ''ש דמלא מלא ממנחה
והתה הקשה בקונםרש אמאי הוצרך
לדקדק מטביל יום הוה ליה לאתוח
ממתני' דמעילה .דף י.) דקתני בהדיא
הוכשרו ליפשל בםבול יום ובמחושר
יפורים ובלינה יתירו רינו יב''א
משום דההיא ו:יירי בקשרת דכל השנה
דקתני קדשו בכלי וההוא דמיקדש
בכלי פשלה ביה לינה אבל התם בקםרת
דיום הכיפורים דעיקרה איוה בכלי
אא משום דא אפשר כדאמר כתם
לעיל והא ה. אמרי' דלא מיפפלה
במנה אבל ההיא דרבי עקיבא משמע
דמיירי נכל קהרת ועוד י''ל דכהיא
דמעילה איכא לדחי מדרבנן וכן יי.
מחייבין עליה משום פינול וטמא הוה
אמינא נ:כת ומרדות כו:ו חי אכל אוכלין
ממאין ושתה משקין ממאין ושתה
רביעית ין ונכנס למקדש ושהה כי
אכילת פרש חייב דהיינו מדרבנן
דכסול גויה :הה דרבנן' כדאמינן
בפרק בתרא דיומא .וף פ.. אבל ההיא
דר' עקיבא פשטא דאוריתא הי' מדששל
טבול יום ע''י צירוף דאי מדרבנן לא
הוה מחמיי: נ. נמי האי פסיל על ידי
צירוף וא''ת והימ דייק מדכשיל טבול
יוה פשלה נמי ליוה והא משניתנה
במכחשת נפסלת בטבול יום ומנה לא
פשלה עד שתנת: במחחה כדאמר
כרק קמא דשבועות (וש יז.. וי'ל דהא
דנכהלת בטנול יום 'י הייוו מדרבנן:
שרכת רושו בםישום בבר. כי'
בקונהרס דמיבעיא ליה לענין טמא הנ.
המתעשק בה: וקשה דבשוף כיצד צילין
זכשזיכ זכ:) אמרינן החוניא בשר פסח
חחבורה לחבורה אינו חיב עד שיניח
הוצאה כתיב ביה כשבח ופריך מתתני'
דהכא דהיו שובלין אותו במוטות
בקתוי ראשוניה מומאין בגדיה
אחרורה אין מטמאין בנדה עד שיצאו
יאף על גב דלא נח ומשני בנגרים
ואה כן רובו בחימומ אבר דהכא
לא הנ' נ:חייב לענין שבת יי כיון דאנודו
בפנים לא יטמא בגדים ונראה לפרש
דמבתיא ליה לענין לשורפו בפנים: