תה ררםמ שתר שחםח מ:כינ:. תימה אם הבהחה בפניה כשימא
דגברי טהורים כדנמוכח כולה שו:עתין ויש לומר דה''ק בתר
בהמה דוקא אזלינן נתר רובא אבל בגבי לא: תה רכםמ תיו:
רהרור חיור. פי' בקונהרם דמבעיא ליה לענין םומאת בגדים של אלו
שהוניאו וקשה אמו מחינות עזרה
מקום יי' מהרה דמון שנממאו תי
יטהרם ונראה לכרש דמבעיא ליה
לענין הנוגע בפנים דדלמא כיו:
דינאו בכוץ אע''נ דחזרו הוונע בכניה
טמא ומשיק דמיבעיא ליה מון יי.
דנקםי בבקולד ומיירי בעומד הי. בחון
ואוחז במקלות להוציאם לאחר
וירירי יי בבוירב בתייטרף. הב'יי י
שררם חנםרפיש. שיצאו הפרים
והאנשיש וח:רו הפרים
ונבי מהו פשיטא הני האנשים וגם
בגדים שהיו עליהם טמאים ובכזרת:
לא נטהרו אלא אם אנשים אחים
נכנסו בםרה ויתעסקו הנ. בהוצאתן או
הראשונים לבשו בגדים אחרים מי
הוו מחאיה בעשק זה קודה שינאו
חוו לעזרה וי. כיון שיצאו הפים כבר
חשוב כאילו מוציאים אותם מפתכ
תזרה ולזון. וקאחר מי וי. תלי
מילחא בהוצאת הפר לבדו אע''פ שלא
יצאו האנשים א''כ גבי שיבלין אוחן
בחוטות כיי: שיצא הפר ולכה נטומאו
הראשונים אה ון נש דגואי נמחאו.
וחשברא שיהא תלוי מציאת הכר לבדי
והא נעינן ואחר יבא אל הנ:חנה
אלא פשיטא דבעיא וי. גה שיצאו האנשים
עם הפרים ולכך דגואי לא ו:הניאי
ונם בבעיא דילך אנשים אחרים
שמעולם לא יצאו פשיםא דטהורין א:
גברי קדמאי אם לבשו בגדים אחרים.
אלא רני אלת:ר הכי בתי הנקטי
בבקילשי שהפרים יצאו וחזרו ה' אנשים
אחרים :עומדו זון לעזרה ונמוציד:
הפרים שנתוך הע:רה במקלות מי
אתרינן מון שהכריה כבר ינאי
והאנשים עוומדים בחוו חשוב כאילי
נמוציאין אותן ומפתח עזרה :לחון
וטמאין או חשוב כאילי לא יצא:
הפרים ומעולם לכון וטהוריה אבו
אה וכנשי בכניה נבי זדשיש אי
הראשונים בבנדיה חבשיה רו:
שמעולם אלו לא יצאו כשיהא
דטהיריה אע'יפ שיצאו בבר הכרים.
מה ה. שבפניה אינו תבואר וזה עיקר.
בכוך ד'יך. םשושר יב'חר
שםרושר םכשח רםי חו כמ. וא'ח
אי תהמאו בפניה אה כן יממאי
את האימוים ויש לומר דמחוםד
בתיהה שהימם בהוי כתכישכ
מעשה ולא די. תטמאי בשעת פרישת:
דמייי בניתזין בעל הה. כרח: