ששתש נחםר שה חיח. בכמה מקומות משמע דמדכתיב היא
נפקא לן עכובא ותימה דלפיל נפקא לן מקראי אחרינא
ולעיל (וש ב:) יי פירשחי: תרר חומ מוםר החםבת תבםה. באשה
מצורע י' כתיב והוה מצי למילף אשם מכטאת בגזירה שוה דעו: ינ. עו:
מחטאת דשרעת קול דהא למותרת
נדבה גמירי יה. יאין נ''ש למחצה
דאמר ביש מנחות (דף ד.) אלא אי
או היקשא הוה ממעט אשם
מאותה: םש ררבר חשוח שהה:
םת: ער תרת. ואע''ג דאשם תלוי
נמי בא על כרת אינו בא לכפר אלא
להגן ולכי מחיידע מיתי זטאת וכ'ינ
הוה מצי למינמר י שכן באין בצבור:
שתשתע םםיפת חקוכ. וליכא
למיפרך מה לשם
חטאמ שבן ברת י' דחדא משדא לא
פרמנן כל דהו: צשש פוכח טחיב
הריר שוי. תימה כיון דאתי האי קי'ו
ומפיק מהיקישא אה כן תהא פולה
כסילה שלא לשמה ק''ו מחטאת
שאינה כליל וכי תימא מה לחטאח
בבן עבהרע הםר ייבים ועיהי ביין
דכתיב איתה בחטאת לא קשה.
ותימה י'י לשברתו דעביד קל וחומר
מעולה שהיא כרל שלא לשמו נמי
מר שם י,וחו,לימאחת
כחיתכ רתפר פםוכים. לא דמי להא
דאמר (ושש: דש שנ. יחוזיש וף ז.
(שש) ושלמים ששחטןז הי. בהיכל
כשירות לא יהא םפל חמור מן היקר
דהני מילי היכא דכחיב אל פתח אהל
מועד שתלה יי' הכשירו בהיכל: