ובירושלתי נרסינן בסוף פרק שמ שררי זבי'י. רמ ארםר שאל פרים
הנשרפין ושעיים הנשרפים מהו שיטמאו נגדים ני. בלא הכשר ובלא
טימאה מפני שסופן לטמאית הומאה חמורה השיב רבי שמיאל
קכודקיא מעתה יטמאו אימויה אלא כשכרשו ואפילו תימא דלא
פירשו כהדא אין מי כמאת מממדן
דבר לח:ור ולטמאות נף. ממנו:
צששםת שוהחת חושרי: שהשיבח.
הירב בתונערע עבשתיי
ניבה מכשבה ואין ניכה הכשר
אלמא בדנקיה מה בידיה עשקינן
דאי מחתא אארעא אמאי אינה
צריכה הכשר ואי דנקיט ליה בפומיה
אמאי ציכה מחשבה אין לך ו:חשבה
נדולה חזו וקתני כביצה אין כזית לא.
וקשה מון דיש בו כבינה אע''ג דמחית
אארעא מטמא בלא הכשר משוה
דשופו לטמא טומאה חמורה ולא דמי
למחושר יציאה דבפנים אין ראוי כלל
לטמא ומשים המ לא מבעיא ליה
לרבנן בכביצכ דנקיט מדיה ונראה
לפרש דהיינו טעמא דמשמע ליה
דמיי בנקימ ביה משוה דאז איכא
חידוש לאשמועינן דבפי כביצה בי ולא
חשיב כנקיט בפומיה אבל במחיח
אארעא כשימא דבעי כבינה וופיי
הקונםרס יש לישב כמי שפירשתי
לעיל בהגהה י. יכן עיקר):
צשרשרשת רים ריםמ נםי 'יים.
הוה מצי למימר
וליהעמיך הא קתני מציעחא האוכל
אבכ מן הבי תמנה שופנ את הארבעיה
והינו דלא כרבי מאיר דקשבר אינו
נוהג אלא ינ. בטהורה בפרק גיד הנשה
(שיר: דף בנ.ז (כדכרישית לעיל):
שרשורר בוהכי: פיי םשבי:. כיי
בקינה' חצי :יח נבלה מכאן וחצי רח
נבלה מכאן ומשקכ הופח באמצע
ונוגע בשניהן מחברן לטמא אוכמן
ומשקין הנונעין באחד מן החנאין
האלו ואין חיבור לםומאה חמורה
לטמא אדם וכלים וטעמא לא ידעוא
יבעיין יה הירש בהקישו רבה ידי'יפ
וף שו.) נבי צירוף כמ וחיבור רם
מהו דפירש התה בקוטרס כלומר
זצי עשרון שנםמא בצירוף כלי מהו
שמממא אחר בחיבור מיש כנון אה
יש שני חצאי עשרון בכלי ואין נוגעין
וחצי עשרון יש חון לכלי השני ה. וחיבור
מים כנון רנוק או צינור מחבר את
של חוו לכמ ואת שבתוך הכלי ונגע
מומאה לזה שבכט שאין נונע במים
ונשחא חבירו חשום צירוף כלי חהו
שיטמא זה את של זון בחיבור ויה
ודבר תימה הוא לוחר שמשקין
מפבין אוכלין לקבל םומאה ולטומא
אחרים דאפילו עור אין מצרפו כדאיתא בהעור והרוטב .ש)וין דף
ביז:) ועוד שכירש שמחברין ת' ע''י ויצוק והלא אכי' למים עצמן קי''ל יי
דאין נינוק חיבור מומאה וקצת היה נראה לכרש דמייי בשנימוחו
עי'י המיה וודבקו יחד ומיהו כעין פירוש הקונטרש יש תשנה אחת
במשכח מהרות .שיז ח''ז) עיבה שהיא קהפרש וניצוק יי' מלמעלן
ומשקה מופח מלמשן וגי חתיכות כביצה אינן מצטרפות וב' מצםרפות
ור' יוי אוחר אף שתים אינן מצטרפות אלא א''כ רוצצות ומשקה
ואה היה משקה עותד אכיי כעי: החכדל תצטרף יי' ובתושפתא בי תניא
אתרוג שנפרו ותבבו בכוש או בקישם אינו חיבור שאין כיבורי אדם
חיבור עיסה שרלושה במי פירות םהורה שאין לך דבר שהוא מחבר
אתהא:כליןאלאשבעהומשקיןב)ודברתימההואאםאיןלישת .
יי.פירות מועלת לחבר את הקמח ושמא לשה לאו דוקא אלא אורחא דמילתא נקם ו'. ודבר שאדשז לש בווי שירומ שעו(ים שמי שירות מחבריש
שוי חצאי זיתים של עישה במשקים הבאים מזה לזה : שת תבי בוי: רםכם םחוות. ביום הכיפורים אף להלן בפרה אדומה כן. תימה הא בפר ייה''כ
לא ידעי' שלש מחנות אלא מהיקשא דלפר זה פר יום הכיפוים בפרק ב''ש .וביו דף וב.. בדפירש בקווה' ומקפקינן אי דבר הלמד בהיקש
חוזר ומלמד בג''ש או לא ואפי' תימצי לומר דאתא מריבוי דמטאת וי. דבקוף השפרובמ .וב.ו בו.. ההוא ומי היקשא ה(א ושמא נ'יש הוא ויש .ו. לשיש
דשרה קדשי בדק הבית היא והשתא נמי אחי שפיר דיליף בג''ש מ:רחה של ירושלים אע''ג דשריפת פרה ילפא מהזאחה לקמן בפרק בתרא .דף ביו.. :
בחחנ ףבב קףוב ווק