ששצשש וההשרר: שרצו שונכ שו םיםחהו. אעי'ב במשככת
לה כשחחב לו חבירו בבת הבליעה שתמא דמילתא
מירי קרא אפילו בנות: לתוך פיו בי: תושרת םנכי. פי' בקונטרס
דקא מחייבי ליה עלה וחםאתז שאין חטאת באה אלא על לאו וכרת
כדתנן הפפח והמילה מצות עשה
ואין חייבין עליהן חהאח במסכת
כיתות (הש נ.) וקשה לפי' דבריש
אלו הן הלוקין .משיב דש יו:) משמע
י דקרבן לא בעי אזהרה דפריך התם
ודילמא אזהרה לקרבן הוא דהא פסח
ומילה דלית בהו אזהרה לא מייתי
קרבן ומשני התם היינו טעמא משוה
דאיתקוש כל התורה כולה לעבודת
כוכבים מה עבודת כוכבים שב ואל
תעשה לאפוקי הני דקום עשה נינהו
ונראה לכרש דהאי דבעי הכא אזהרה
מנא לן היינו חשום דחשיב ליה בפרק
אלו הן הלוקין .שב.) השוחט והומעלה
בחון ולאו אמתני' הי. קאי והאי דקחני
בכיתות (דף נ.. הפסח והמילה
מצות עשה הינו כלומר דקום עשה
מנהו ולהכי לת בהו כטאת ומיהי
לקמן בשמעתין משמע דלאפוקי לאי
קאדא דפיך רבא הא דתנן פסח
ומילה מצות עשה תיתי בק''ו ממותיד
ומה מותיר שלא ענש הזהיר כו' וכן
פ' המוצא תפילין .םדור: הף ו(.) יצא
פסז וומילהז שהן מצות עשה וופריךז
הא כחיב ושחרת את החוחה וא''כ