מאיכה יעבדו נפקא אלא אחת לשלא דרככ ואפילו לשלא כדרכה
כלל שעובדין אותה בבזיון כגון פעור ומרקוליפ ואחת כדרכה ושלא
דרה פי' כדרכה בעבודת בוד אא שאין דרכה בכשתחואה ואם
תאמר מנלן הא זובח בכמכ למרקוליס אימא כי אתא קרא
למכובדם שאין דרכן בזביחה אבל
למבוזין כנון פעור ומרקולים לא
ה''ל דגלי ליה בהשתחואה דמכובים
ומבויין שהן הוא הין ב:ביחה וריית
חפרש דמי קראי ב:טחה כדבי
האי קרא דהכא ולא חבחו ועוד כחיב
זובח לאלהים יחרם דדרשינן בפ' ארבע
מימוש :כיהני: נש כם.' בינתה יביחה
ללמד על הכלל לחיב בכל עבודח
פמם אפילו בשלא כדרכה וקשה לפי'
דמהאי קרא לא שמעינן אלא אזהרה
אבל עונש במבוזין מנא לן ועוד
תרומהו למכובדין צרימ חד לעונש וחד
לאזהרה ועוד דלא ה''ל למתהי איכה
יעבדו אלא הוה ליה למימר אם אינו
עמן לכדרכה ני. של מכובדין דכתיב זובח
לאלהים יחרם תנהו ענין לשלא כדרכה
כלומר מבו:ין אלא כמו שפירשנו נראה
דרבי אלעזר אכל שלא כדרכה אחא
לאשמועי' דחייב אלא דנקט מרקומם
לרבותא ומהשתחואכ נפקא לן דאין
חילוק בין מכובדין למבו:ין כדפרי'
תדע דהא אמר בכרק די מיתות :זכ
בב בב.) א' ביעוע בעביבש ביבהים
למה אחת לכדרכה ואחת לשלא כדרכה
ואחת למולך ולא מיבעיא לן קרא
אחינא חד לחכובדין וחד לחבוזין
וק'ק הא דשיך בפ' די מתת אימא
יצתה השתחואה ללמד על הכלל כולו
ודקאמרת :ובח למה לי לנופיה
דמחשבין מעבודה לעבודה ומתמה
עליה הש''ם אלא כא דקאמר רבי
אלשר מניין לזובח בהמה למרקוליס
כו' מהשתחואה נפקא מאי קושיא
דילמא איצםריך לאזהרה במחשב
חעבודה לעבודה דהא לעולם הוא
כך דלא יזבחו אזהרה לעונש דזובח
לאלהים יחרם וי''ל דאם איתא
דהשתחאה ללמד על הכלל א''כ לא
תעבדה דאוקמינן (כנהוי: וד כ:)
למנפף ומנשק הוה נמייתר לן לאזהרה
אזביחה ני. דמהשתחואה הוה ילכינן
אפילו חיוב מיתה במנפף ומנשק:
תושרש םויי: תיר חםםר רר פן
תככח פוכותיר. הא דמייתי אזביחה אזהרה דהעלאה
אמסקנא סמיך דילפי' הבאה הבאה או שם שם אבל לאביי דבשמוך
קשה,,דיר,מיל,לאתח,, ים,פוט,,ו יי םחיי,,)לא
שש כםרדיש םהוים שתן בשויי: הםםחו. פי' בקונהרש דתויא
במסכת מעילה בפרק קדשי מזבח .דף שז:) ולא חשקצו
את נפשותיכם בבהמה ובעוף וגו' פתח הכתוב באכילה וסיים בםוומאה
לומר כשיעוד םומאתן של שרצים םמאים שיעור אכילתן של כל
השרצים דהא כולהו מיל להו בהאי קרא ובכל אשר תרמוש ונו' ושיעור
מומאתן נכקא לן בהכל חחבין .זניוב וה יז.) שכן חומט תחילת
ביתו בכעדשה עד כאן לשון הקונםרש ואנב חורפיה לא עיין בה
ונהדיא מדק התה דוקא בשרצים ממדם ולא בםהויה דאמרינן
במובדלין דיבר הכתוב דכתיב בשיפיה דקרא אשר הבדלתי לכם נ'.
לטמא וצ''ל דכל שהוא דהכא בבריה קנמירי דבכל שהוא חיכייב משום