ה''ג ינ. רתשר רבי יונח. בפ''ק דכריתות (וף נ:) מהיקשא יליף:
םבר תרתי: וםה חוייי רמיתח חםככח וחםככח.
דמון דנמרת להו בהיקשא או בנזירה שוה הוה ליה כל חד וחד גוך
עבירה וחחב על כל אחת ואחת אפי' בהעלאה יו' אחת והשוחה ומעלה
נמי דקתני התם בתרתי לא ידינן
בהו תרתי לאה אלא בגזירה שוה פי'
בקונםרש והא ליכא לשנויי שם העלאה
קתני מ הימ דקא חשיב המחלל
את השבת בחדא ואע''נ דטובא חיובי
איכא דהמ שנינן לה בכריתות (דש נ..
דאקשינן עליה שבת ועבודת כוכבים
תנא חלוקים שלהן במקומן דתנן במס'
שבת (דש בנ:) אבות מלאכות מ' חסר
אחת ודעבודת כוכבים תנינן בשנהדין
(וף ש:) אחד העובד ואחד ה:ובח ואחד
המקטר ואחד המוסך אבל הני לא חנא
הכא בהדיא המעלה איבי פמם
והמעלה איבי חוו ואע''נ דאיכא
למשמפה מפלוגתא דרבי יושי הנמלי
ורבנן בהדיא חיהא לא תננהי בתרתי
עכ''ל וקצת תימה נבי עבודת כוכבים
בכי קאמכ התש בכי קתא דכריתות
וני) בקתני יתהון אבינכיהון '. שיכוש
במקומן הא ליכא למשמע ממתני' דד'
תיתוח אלא חיונ חשאת אהנך עבודית
אבל חילוק חטאות לא שמעינן מינה:
רתרשת הםככח וחםפרר קשיח.
יי.קשה ומכא דלא משני
ההא בככיתות (נ''ז שש) כרבי יוסי
הנלילי דפהר מוקטרי חוו:
םתר פביר כיח כחכק. ר תימה ''
דהך שוגיא דלא כרבא אלא
כאבי דפ' השואל (נ''ב דש זף:) דסבר
לה כרמ יאשיה דפ' ד' יתות (שובוי:
וף שו.) דבר קרא לחלק גבי אביו
ואמו: םר רםוקםרי פניש שרשרו
וחר כםובםי חוין םחםרו. הכא לא
שחך למילף מואליהם חאמר או הבאה
הבאה משום דבפנים טמא
בשהברי: היתעין וםםיבה התערה
ולא שייך למילף למוקהרי יי' חון: