ףקבנ ף.ף.ף ... ףף. .... ף....... .. .... .ש ....נ .. ....
בתרא (וף בשי:. דרשינן אשר יתלה תולה מה העלאה
הי,נ,תבידה,רכל,שא גויר מה מה,תן:קל
ונילף נז''ש מפים הנשרפים כדילפי'
בהרובי בייב בהי יבשר הרין יבו'ברו
דף בו.) ואפי' אינה מופנה ילכינן
בנילח מלתא כיון דלא אשכחן מחוו
, , מיח,אלהחו,כתל,מחנות :,,,
אע''ג דאיצםריך לקמן .דף
קינ:) למעוטי רובע ונרבע ופרת
חמאת וקדשי בדק הבית מובא כחח
אהל מועד כתיבי:
ף..ה נףחבף .ף..ף ..ף.. .ףף
שמר חרר םוער
םחוי: כםחנר ושםחנח כםח רי. וקא
קשיא ליה לרבא ל''ל דכתב רחמנא כלל
תוה ובה וכןפ',הקוע,:
הירםתי בים תבשי
תבשים יוצ ב.) בבי שיבם כנובט
יפירשתי מ''ט :נקטז הכא המעלה
ולא נקט השוחט:
ררש רקיש חהר שםור קרושר
רבםונח תוי. ימה דלא
פריך עמה מהנך משניות דפריך
בכ''ק דחנילה .דש י.) אר' יצחק
דאמר שמעתי שמקיבין בבית חוניו:
רשר יורנ: חםר חייב חישו' כוכי:
תכוכי: רםו. וא''ת למה לי
חיבורי הא שמינן ליה לר' יוחנן
דאמכ בפי הקומן רבה (חחיח וה מ.)
יף השערה בהריע עםית ובייו
בהשיכ התטרה כהניה עריב ברוו
כדאמר לקמן .וף מז:. גבי מוקטרי
פמם שחשרו דחייבין עליהם בחוו מון
דבפניה הא הקהרה דמהדינן
פוקעין וי''ל הא דחשיב ליה לר' יוחנן
הקטרה היינו לענין מקהיר לחצאין
שמשלים אח''כ ואע''נ דבכרק כל
המנזות באות מנה (חםיח וף מז.)
חשיב מה הקטרה גבי שאור ודבש
דאמכי' יש קומץ כחות משני :יתים
רש הקמרה פחות מכזית שאני התם
דכתיב קרא ועוד דבשחוםי חוו מיפהר
םפי דדרשינן הכא על השלם הוא
חיב וינו חיב על החשר ופוד דהא
מחקש מחשבות זו לזו אמלח מזבח
לאמלת אדם ומדחשב ל מנת
להקטיר חוו למקומו לא חיכשלא
בורית יף:יא ארי בעשטיר בריו
לא מחייב בפחות מכזיח: