ששישע כיכח ביעע גינייחו. לכאורה רבי ורבי אלעזר בר'ש
סברי כר''ש דאמר בפרק המזבח מקדש (ודו ה) כה.)
נשחטה בלילה אם עלתה לא תד דהשתא קדש מקבלו וא היתה לו
שעת הכושר אבל לרבי יהודה דאמר אם עלתה תד בין לרבי בין
לרבי אלעזר בר''ש שחט בלילה בפנים
והעלה בחוו לא מבעיא וליה) לרבי
יוסי הגמלי דפטור אלא אפילו לרבנן
נעי העיר בבתיבם בםיר הירתין
(וקח: ביז:) גבי הא דחנן ר'יש אומכ
כל שחיבין עליו בחוו חייבין על
כיוצא בו בפנים שהעלה בחון ומפרש
זעירי גופיה שחיטת בהמה בלילה
דכא בייהו וה''ק השוחמ בהמה
בלילה בפנים והעלה בחוו פטור
שירוש דאין מתקבל בשנים כר' יהודה
דאמר אם עלה (לא) יד שחט בחון
והעלה בחוו חיב אלמא דאפילו
לרבנן דמחיימ שוחה בחוו ומעלה
בחוו מודו בשוחט בלילה בפנים
ומעלה בחוו דפהור לר' יהודה וקצת
תימה :עירי וכבה אתאי נקמי הכא
שחיטת לילה וקבלה בכלי חול דהיינו
כנ:ו נשפך דמה דלא הוי אלא לר''ש
דלרבי יהודה תרויהו ירדו הוי להו
למימר איכא בינייהו נשחהה חון
לזמנו וחוץ למקומו דלכולי עלמא
לא ירד דהי קדש מקבלו ולא היתה
לו שעת הכושר ושמא אגב דנקםי
רבה ויעירי בםור הירתין י.בב) בבי
פלוגתא דר''ש ורבנן שחיטת לילה
וקבלה בכלי חול נקטי נמי הכא וציך
לדקדק לר' יכודה דאמר .וביו וף שד.)
ביצא דמה אם עלה יד הי זורק
מקנת דמיה בחון דביינ אעי'נ דאין
קדש מקבלו ושמא לרבי יהודה לא
היה חייב והא דדרשינן מקרא לרבות
הזורק דלמא בשחוטי חון ולא בשחומי
פוים מי דהוה אשחיטת לילה בשוף
פירקין אבל לרבי יוסי הנלילי אליבא
דרבי יהודה ודאי לא משכחת לה
יורק בחוץ בחייב ועוב נראה בהא
דמיכטר לר' יהודה משום דאין קדש
מקבלו הינו כשאין קדש תקבלו
מחמת פסול אחר מלבד פסול :ה שיצא
לחוו והעלהו וניחא נמי דמתני'
מחייב הקומו והלבונה והקטרת
ומנחת כהנים שהעלן בחון אף על גב
דאמרינן בכיש המזבח .נטו הש כנ:.
דמנחות לר''י הגלילי ירדו וכן נסמם
הבמם עם ה:בח דאמינן דברי
כולן ירדו ובייתא דבסמוך .וף בש.)
דנמרבי פשומן לא חשיב נשחםה
בלילכ ונשפך דמה שמע מינה דרבי
יהודה היא וא מחיבי ה. אהני משום
דירדו ואפילו הכי ומחייב אקומן
ושנית נםבים וניםיר הי: יהםיה יהייני
העמא כדפרישית וקצת קשה דלרבי
יהודה אין מתישב מה שהשיב ר' אלעיר
בר''ש תחת ר''י הגלילי דאכתי תיקשי
ליכ אף כקומן בפנים והעלה בחוו מו: שכוציאו פסלו: 'שבן שברי
םינו. באיסור כולל פליגי כדמפרש בסוף גיד הנשה (זווי: דף שז.):
כתיב ההוא. וקא סלקא דעתך ונכרת האיש ההוא .שש.):
ר' יי'י יי' 'י''י. ' ''. 'יי י''( יי'ב יי')