שהככ מנום וםוםפח. קצת קשה אנוש ל''ל קרא פשישא דאונש
רחמנא פטיה ושמא האי אנוש פרט לאומר מותר ותימה
ל''ל קרא למיפהריה מכרח כשהוא שוגג פשטא בר קרבן הוא י''ל ש''ד
אמינא אי לא מייתי קרב: םהוי בכרת דהא לאחר הבאת קרבן
,, ,,אכתיבנסח :,,. ,,.
בשייערם העיר
משום העלאת חוו וחייב משום עובד
בודת כוכטה וםה ה:יד בעבודת
כוכבים ושגנ בהעלאת חון אינו מביא
על שנגתו חטאת ותימה אמאי יתזייב
מעלה לחבירו משום מעלכ בחון מון
דמזיד בעבודת כוכבים לאו שב
מידיעחו הוא דמומר לעבודת כוכבים
חומר לכל התורה כולה ובחנם דחק
עצמו בקונטרש דמעלה לחבירו אין
שיך לחייבו משום עבודת כוכבים כיון
דדץהוין רעדבוניה,ה,
לאחר הגרלכ דקודם
הנרלה מיחייב אתרוייהו דמוח פרק
ביי םעירי י'יד' וב בנ')י
רשרש תורח שכםו: שני מרם.
,, ,,.' י,אלו,א:ח,,ב
תתיב. לפיכך העלה כחה אברם זה אחר
זה אינו חיב אלא אחת אקמא מיחייב
דאייתיה י' לכולה בהמה ואאחיני
פטור דכבר חשרה דמה שהעלה הרי
הוא כנאבד ומ''ש אכל אבר ואבר ננ.
אבל אבר אחד שהפלה לחצאין לכ''ע
לא מיחייב אלא אחת ורחייב אזית
קמא ורבי יוחנן אמר מחלוקת באבר
אחב במר הבכ מוקמי פרה שכסרו
והעלן בחוו חחב וכי כתיב לעשות
אותו אשחוטי חון אבל לא אשחוטי
פנים דהא מהדריון פוקרן ומר שבר
פטור כר' ישמעאל דלעיל וקסבר דלא
מהדרינן כוקעין :אבל בד' וה' אברים
חייב על כל אברז לכ''ע וא''ת מאי
טעמא לא מיחיב אכזית שמ נהי דלא
חהדינן כוקעין מי'מ אה חתך
אבר אחד לכמה זיתים חייב להעלות
את כולן א''כ הקטרה הוא ואמאי לא
מיכייב עלה בחוו ח''ל דכא מיזייב נו.
להקטיר הכל לאו משום דחיהוי חשובה
הקמרה בחני אבר אלא משום דכולה
חדא הקטרה הא ומון שהתחיל בה
גומר אבל אי מהדרי' פוקעין שחשרה
ונקטרה הו' שאר מ:ה יש ללמוד דחשיבא
קי,במ. ר.,וכיגזיטה,:ו
חרח עםובמרי הוין שהשרו והשרן
ףריי) בר םבר רייף. היי בקויערם
ומ כתיב אותו למעוטי פחות מכזית
אתא שאין הקטרה שלימה וכדדיש
לקמן וא''ת ונמאי טעמא בעי קרא
לתעיטי פחות מכ:ית היכן מצינו
שכייבה שוכה בםני שיעוכ וחני יית
חצי שיעור הוא דלא מצינו הקטרה
להתחחב בפחות מכזית לא לענין
מחשבה ושוה דבר אלא דוקא גבי
שאור ודבש דחיב בפחות מכזית למאן
דאית ליה מכח קראי רש לומר דשמא
רון בםהברי' הוקעיו הרות עביית
הוה אמינא דמחייב בחוו אי לאו
דכחיב אותו: שםתן םחררינ:
פוקפי: עו'. הא דמיחחבינן ביש פירקין (דש ב).) לר''ע מוקהי פנים שבסרו והקריבן בבוו היינו דוקא בגון אימורי או איברי עולה שחקרו דלא
מפסלי בהכי אבל מנחה שחסרה וקהרת ולבונה שחשרו דמיפשלי מחמת חשרון פטור כדתנן לקמן .דף בב.. וכולן שחשיו כל שהוא (הקריבן
בחוץ פטור ונמ עולה קתני המעלה ועולת כ:ת) וי. חייב ומצםרפין לכזית להעלותן בחון וליחהב עליהן משום פיגול וותר וטמא
(ואימוריה ומן האיחוין בחוו זייב) ומשמע בגמרא דבניתותרו מיירי דקתר בבייתא עולה ואינמוי: אין שלמים ואימוריהן