לא ומוקי לה בניתותרו וכר' יהושע וקצת תימה קומו ולבונה אמאי
לא מיחיב עליהו בחוו כשחשרו נהי דמיפסמ לכתחילה מ''מ מתקבלין
הם בפנם אם עלו לא ידו דהוה ליה פסולו בקדש כשחסר בין
קמיצה להקטרה ולמאן דחשיב במנחות פ' קמא .דף ש:) חסרון כבעל
מום ניחא ה''ל דאפילו תמצא לומר
דאם עלה א ירד מ''מ סברא הוא
למעוטיה מדכתיב אותו על השלם הוא
חחב ואינו חייב פל החשר מון
דלכתחילה א יעלה יי וציך לדקדק
אי מהדרינן פוקעין דידהו ובפרק נ'
המזבכ מקדש (וכה ו) כנ:) איכא
כמה קראי לרבן נמליאל מהיא העולה
על מוקדה ולאידך מאשר תאכל האש
ועוד דדרשינן לעיל .דש שו.) ועשית
עולותיך הבשר והדם עיכומ עוה
אתה מחזיר ואי אתה מחזיר עיכומ
נין ועצמות משמע ננ' הא בשר דומיא
דגידים ועצמות מהדרינן אפילו
במקצת ותימה אי פליג עליה רבי
יוסי: צשכשש עהרש וםוחת
הח: םםיח. הא דפלגינהו משום
דמנחת כהמם באה עשרון ומנחת כהן
ממו ,שרון,ומה דא,מי
םבםרש': רהויש רהכרות: ברוש ורה''ש
כר'הב םשוש ש'נור נותר ושםח.
במסכת מעילה כרק קדשי מזבח
.דש שי.) חנן חמשה דבים בעולה
מצטרפין זה עם זה הבשר והחלב
והסלת והיין והשמן וששה בתודה
דאיכא לחם ותימכ לענין מאי קאמר
אי לענין מעילה הא תנא ליה ישא
:זכ.ז קבשי מ)בד מנמרשין :ה עש
זה למעילה כו' ועוד דתודה אין בה
מעילה מ אם לאחר זריקה באימוין
אבל בלחם לא ואי (לא יתחיב) ה. בחוו
הא לא תר בשמעתין אלא עולה
ואימורין אבל חמשה דבים לא דאף
על גב דמיחחבי בחוו כדדריש לעיל
מקרא הני מימ בפמ עצמן אבל
איצטרופי לא ועוד דלא מיחייב בחון
אלחם שבתודה ועוד חלב וחן היאך
מנטרפין והא אין שיעורן שוה שזה
במית וזה בשלשה לונין ואי לעמן
לזרוק עליהן הדם הא אמר ובמנחה אפילו כולה קיימת לא יזרוק ואי
לעמן מחשבת פינול אין אכילה והקטרה מצטרפין ונראה דמיי לענין
אמלה דו:יחייב האוכל משום פיגול נותר וטמא ואי מרישא דקתני קדשי
מזבח מצטרפין הוה אמינא במין אחד קמ'ל אפילו בכמה מינין ועוד
תנינהו למעומי יי. דמן דה חייין עליו משוה פינול ועוד אשמעינן דחל
פיגול אהנך דברים חמשה וששה וציך לומר דאתיא כר''מ דתנן לעיל
בפרק ב''ש .דף מנ:) וואלוז דברים שאין חחבין עמהן משום פיגול
מנחת נשכיש והנשמה הבאין בפני עצמן דבי ר'מ וחכ'א אף הבאים
עם הבהמה ובהקומן זושא .בושוב דש פ).) תנן נמי הזבח מפנל את
הנסמם משקדש ניז בכלי דבי ר''מ והא דחלב וחן מצטרפין אע''ג דחלב
בכ:ית ומשקין ברביעית ה''מ בשתיה אבל דרך אמלה ששרה פתו בחן
שיפורו בכזית וקצת חימה מאי אייא דנקט חמשה דבים בעולה הא
בשלמים נמי מצטרפין לחייב משום פינול חש לומר דנקה עולה משום
,, די,ממ,במה ,,על,ר דט,לראיתמפיה:, ,,..,
קדשי,נזה, ט,פירפמל,,רו,למר ,' ק: ה,בלה
תימה דלא תני כל הםומאות מצטרפין הש לומר דהוה משמפ אפילו שץ
ונבלה ובשר המת והנהו לא מצטרפין כדתנן התם .יוף ז:):