בי שפן כםניתותרו :עדז שלא וזרק הדם וויני רבי יהושע. ה''ג לה
במעילה בפ' קדשי מ:בח .וף ש(:. אלא אימא עולה ואימורים
מצםרפין :ה עם זה לכזית לזרוק פניכם את הדם וו:אן קחני לה
רבי יהושע וגירשא דשמעתין נמי יש מישב דהכי נמי קאנ:ר וקשה
לישנא דברמחא דקתני ולחיב פליהם
משום כיגול נותר ומחא ייש לפרש
דכשמתותרו כזית מעולה ואימוין
אשמעינן דזריקה מעליתא היא
לאיחיובי משום פינול נוחר וטמא
דקרבו מתיריו קרינא ביה והשתא לא
צימ להא דקאמר הכא פיגול אפיגול
לא קשיא כאן בפיגול כאן במחשבת
פיגול דבשיניא דניתותרו מתרצי
תרהיהי פיגול ונותר ובמסכת מילה
לא גרשינן ליה 'י ויש מוחקין טמא מן
הביתא משום דמםמא לא משר מידי
אבל לפי מה שכידשתי ניזא דכולהו
מיתרמ וע''כ גרשינן ליה דאי לא
גרפינן ליה הא דקאמר התם במילה
חנינא להא דתנו רבנן מנא ליה הא ני.
דקתני בברייתא דמצהרפין לענין
אכילה ואימא פיגול אפיגול לא קשיא
כאן בפיגול כאן במחשבת פיגול ונותר
אנותר לא קשיא כאן בנותר כאן
בשניתותרו דלמא אייי להצטרף לענין
להכשיר הקרבן ולזרוק עליהם את
הדם אבל לאכילה לא מצטרפין אבל
מכיון דתני טמא על כרחין לענין
אמלה קאמר דמצםרכין דהיינו תרנא
להא דתנו רבנן: צםר הבר םכב
חתויו כמו רוקב. תימה למה לי למימר
לאו דוקא אפילו יהא דוקא הוו מחיבי
רבנן אםית ממנו בחוו מידי דהוה
אקומן וכמו כן קשה בשחוך למה לי
למימר דשברי רבנן קביעוח דמנא לאו
כלום היא ויש לומר דעד כאן לא
מחיבי רבנן בקומו אלא משום
דחשיב להתפגל על מנת להקםיר כזית
מקומצה בחון הלכך חשיבא נמי
הקטרה לחייב אכזית חמנו בחון
ימנחת כהניש יתנחת כה: תשיח כעי'נ
דלא שייך בהם פינול מון דתנבה
נינהו וחנינו במנחה דכזית נמי חשיבא
הקטרה שם מנחה אחד הוא אבל
קטרת לא אשככן דחשיב הקהרה
בםית דלא שייך ביה פיגול ועוד דהא
א''ר יוסי וי דאין פינול אלא בדבר שהוא
על מזבח החיצון הלכך הא דמחייבי
רבנן בקםרת בכזית על כרחי: משום דמלא חפניו לאו דוקא
וקביעות מנא לאו כלום היא: רקסטרבתו שםנב. לומאי י'
דאשיקנא (למאי) דקבעינהו במנא הוי לבו:ה דמתניתין שיעור
שלם ופטור בחוו לרבי אליעזר הואיל וקבפינכו במנא: