ןףף ...... .... .... .... ..... ...... ...... .ג.
קא משמע לן תנינא לעיל .וף בש:) וכולן שחשרו כל שהוא
כו' וכל הכחות היינו חסכו מבפרה: תםר םםומכ תםחעתן.
וכי תימא נמאי קמ''ל סד''א דאין דרך הקטרה בכך:
םרן שםינו מינו חובי:. והא דאמינן
לעיל (וף שי.. גבי רגל חבירו
פסול י אין דרך שירות בכך:
קצםרן החו שיתיר הנורו בש'ריה.
הירף בתויטרע בהתעיר
קומו לבדו על מנת להתיר חצי
השיים ובוררן לחלקן נמהו לאוכלן
מישרא שי פלגא לנמרי או אקלושי
מקלש לאיסורא דכולהו שיים וקומןני.
ולבונה תריהו אכולהו שיים דמו ני'
ומ מקםיר חד איקליש ליה איסורייהו
ומיהו לא אישתי מדי מינייהו לגמרי
עכ''ל והא דתנן בהקומן רבה ..ממז(ש
דף ש.) הקומן והלבונה מעכבין זה
את זה הינו דבפי שיהו שניהם דלא
ליתי מחה בלא לבונה ובעי קמיצה
ומכל מקום תימה דאפילו לחאן
דאמר ניז מישרא שרי לה היאך מתברר
חלקו של קומו ונראה לפרש דלאו
לאשתרויי באכילה קאמר אלא דאי
משרא שרי פלנא אידך פלנא באיסור'
קיימא ואי אמל לה לקי כמו אוכל
בשר חמאת ואשה קודש זריקה ואי
איקלושי מקמש לכולה מנחה לא לקי
כלל אי ומי לפמן מעילה וכי האי
נוווא בנדרים בפרק נערה ז.הש כז..)
בעל מיגז נייז או אקלושי מיקמש
בביו ביברה שו תריו ייתין יםתע
ארוש והפר לה ואכלתינון אי אמר
מיגז גייז לקיא אי אתר מקלש קטש
איםורא בעלמא הוא: הבי מכיגב
ררייה רחםר בונר': בהב' בת'ר. הך
סוגיא דא כריש לקיש דאמר ליל
בפרק בית שמאי (הש שא:) מעמא
דרבי מאיר משום דכל העושה על
דעתו ראשווה הוא מושה ונ'יע אי
שחט םינמן אחד וקבל וי. אחד דמו
וזרקו מון דחשיב חני מתיר אי אמרינן
מישרא שי ומיהו הא פשיטא אי לא
גמר אחר כך שחיםחו לא שרי: