תםש םמינו תכיכ כמ תכ םת:. לא שייך למימר חטאח תוכיכ
דאיכא למימר מה לחהאת שכן דנ:ה למעלה ושכן צה
כרת ושכן באה בצבור: שבשש חוםח הרי חיח החםחת. אין
זה למד מלמד דאע''נ דחטאת ילפינן למצוה משלמים לעיל .ז.. מכל
מקוה עכובא בגופיה כתיבי ני' ומנחת
דבה כאשם לאו משום דמאשם
ילכא למצוה דמנחה גופה איתקש
לשלמים כאשם אלא למימרא דלא
הר ככמאת: שת רכוהרה שיב
ביערר ביבי: ברבחש. בבאיב בה
אצבפ דילפינן יי מגזירה שוה ממצורפ
דאצבע הוי ימין וא''ת הלא איבעיא
לן פרק איזהו מקומן .ובבן דף ו.) אי
ילפינן היקש מנ''ש ואי מצורע חולי:
והואז הוה ני. אתי שפיר ןולאז וי.
קשה למ''ד דבעי לחד קדש ומלמה
קודש כרק ננ. אייהו מקומן (נ''י זכ)י
תשר נרםינ: י. עיקר קרא לכדר'
יהודה בריה דרבי חחא הוכ
ביר. עייו בבריב עיהית יוב " .' םבשת
ה, נה ,וק ר , ד ה , נ י, מ די
שהרטשש שר ששר ונתת ש'
שםכפיש. דבזמן שלמיכ
פשח לשם שלמים כשר ואילו בזמ:
הפסח שלמים לשם פםח פסוליש
והלא יש פשוק בכשח לפסול שלא
לשמו ואילו בשלומים אין פשוק: