השהרת תי מרכיר כרםים. חינמה ו:אי קמ''ל רבא מתניתין היא
דהא תנן רבי אלעזר אומר אך החנשך כו' שומע מינה
דמודה ברישא וי''ל דשלקא דעתך דרבי אעזר קאי אהנהו דלעיל
ולא אמקצת דמיה ופוד י''ל דמתניחין איכא לאיק:מי בדתיה
החיצונים דבמתנה אפת רפכ ואתא
רבא לאשמועינן דאפילו בפוימיים
דכל מתנות מעכבות אכ'יה מדה
ר''א דחייב פל מקצת בחון דחניא י.
כ''א אומר ממקוה שפסק הוא
מתחיל ולעיל נמי בפרק בית שמאי
(נה חנ.) באמר והאמכ כבא מודה
ר'א בדמים נבי חםאות כנימיות
מייתי לה: תר םח כחכי תהמר
יביש רבנר חר בח: ףבחר יבים
חשוח. תימה בהא רבי מקיבא מידה
דאין ניסוך המים אלא בחנ ויש שפרים
דנרהי ההך נשך בשני נישוכיה וההוא
קרא בתמיד כתיב וליתא דר' נחן
ברם הר אריב שםבת תעייא ייב י.)
ואכילו לרבי נתן נמי לא מישתמיט
תנא דלימא נישוך המים כל כשנה
כולה ואמר רבינו תם דמצא בשפים
ישנים אי מה להלן בשאר ימות החג
לא דלרבי עקיבא לא רמ:ה אלא בששי
ואמרינן במשכת תענית .שב. אלא
הך דתנן ניםוך המים כל שבעה ו:ני
אי רבי עקיבא האמכ בששי ת:רר
תרי יומי הוו ורבי אלעזר בחנ קאמר
משמע כל ימות החג ונראה שפיר
לישב נרשת השפרים דאף על נב
דאין ניסוך המים אלא בחג מכל
מקום חייבין עליו בחון כל השנה
דאשכחן בשמעתין למאן דאמר
קרבו ושמם במדבר דתחחב בלא כלי שרח אעי'ג דאין מתקבל
בפוים הואיל ובשעת היתר הבמות קריבים בלא קדושח כמ וכדאמרינן
לעיל .דף בב.. במעלה על גבי השלע דמשום דהויא הקטרה בבמת
יזיד חחייב תליו בחוו בשעת אישור הבמוח ומיהו לא דמי דאין
לך מחוסר זמן גדול מזה ומון דהשתא לא חזו בפנים היכי מחחב
ואמרינן ביומא בריש פרק שני שעיי .דש שנ:) שלמים ששחטן בחיו קודם שיכחחו דלתות ההיכל כטור מ''ה מחיםר פתיחה כמחוכר מעשה
דמי 'ו. וא''ת ומאי שנא נשמם בכלי חול מקבלת דם בכלי חול דאומר רבא לעיל .דף בב.. דקבלה בכלי חול לרבי פהור ויש לומר דלא דמי לקבלה י(.
בכלי זול בפנים ו:רק נחון אין לנו לחינ מחמת דכשר בבנ:ה הואיל וכבר נפשל בפנים ולא דמי לנהכים שמקריבין בחון בכלי חול דלא
נכסלו בכנים: פיםתשרםתרת כוי. כי' בקונהרש למנחם יודכאה ותימה דהא רבי יוחנן אמרן לתרוייהו ושמא לבתר הכי
שמפה רבי יוחנן וי''ל ה. דאישתמיםתיה לריש לקיש דאי הוה שמעה לא היה חקשה כלום דהיי מצי לפרישי בביםת רבי פקיבא רבו אמרה
דאמר ניםוך המים דאורייתא ולאו מטענמיה ולפי' זה ומשומע דאיכא לוואן דאמר נישוך המיה דרבנן וזהו תינמה דאכילו למא: דאו:ר .במב(ב
וף ב(.) חילי: בעזדה לאי דאורייתא ני' שתקנו חכויים לנסך חילין בעזרה שמא ה'. לפי שהוא אז זומן גשו:ים כדי שיזכרו לפני המקום להתברך
במי נשמים וקצת יי' משמע ביש לולב וערבה .שישב דש ויד.) דיש לקיש הוה ידע להא דר' יוחנן דעשר נטיעות ערבה ונישוך הנ:ים
נבי הא דאמר ריש לקיש התם כהנים בעלי מימין היו נכנשים בין האולם ולנמזבח כדי לצאח בערבה ושומא נהי דשמיע ליה ערבה ניהוך
המים לא שמיע ליה ומיהו לא יתכן פי' זה לפי' הקונהרש בנ:פילה פרק ולד חטאח .דש ינ:) דתנן התם נתנן לצלוחית ו:ועלין בהן
אמר ריש לקיש אין מוערן אלא בשלשת לונין ורבי יוחנ: אמר חועלין בכולן ופריך למימרא דקשבר ריב לקיש יש שיעיר למיה יהא תנן
רבי אלעזר אומר אף המנשך חי הבנ בחוו חייב ואמר רבי יוזנן משום ר' מנחם יודפאה רבי אלעזר בשיםת רבי פקיבא אמרה דדריש
ונשמה אבד נשכי ין ואכד נסכי מיה ואמר ניה ריש לקיש אי מה יין שלשת ליגין אף מים ותי שלשת לונין מכלל דקשבר ריש לקיש אין
שיעור למים ומשני להעמיה דמנחם יודפאה קאמר בי ופי' בקונםרש יי' דריש לקיש דאוור יש שיפור למים היינו להפמיה דמנחם דאמר רבי אלפזר
בשיטת רבי פקיבא אבל איהו שבירא ליה כרבי ייחנ: רביה דאין שיעור למים ומיהו לא יתכן אותו פי' דמעילה דלומה ליה לומימר לטעמא
דמנחם יודפאה הוה ליה למימר להפמיה דרבי עקיבא ורבי אלפזר ור' נתן ונראה לפרש לםעמיה דמנחם יודפאה היינו ו:ה שכקשה אי
מה להלן שלשת לונין דלרבי עקיבא יש שיעור ורבי אלעזר מי החג קאמר אלמא שבירא ליה אין שיעור ולא משום דשבירא ליה כרבי
אלפ:ר דר''ל קשבר יש שיעור אלא לאפוקי ו:ומנחם יודפאה קאתי דאמר רבי אלעזר בשיטת רבי פקיבא:
שרם םיפור כםים קב םיפכני. פירש בקונטרש דקאמר תנא קמא הנ:נשך שלשת לונין חייב והוא הדין יוחר וונ' לוגין דיש בכלל
מאתים מנה ואע'יג דמלינהו בכלי גדול קדשינהו כלי דאין שיעור למי הזג וחעלה ואחא דבי אלעזר למיו:ר והוא שמלאן לשם חנ
כדרך מילואן דהיינו שלשח לונין ותו לא כדתנן צלוחית של זהב מחזקת שלשת לוגין ממלא מן השילוח אבל אי הוו טפי לא קדשינהו כלי דלא
חזו מה דיש שיעור למי החנ ואי: כלי שרת מקדשין אלא הראויין לכן פד כאן לבונו וקבה דהא רבי אלעזר מי החנ קאמי לפיל דאין
שיעור למים כלל לא למעלה ולא לחטה כדנמוכחא נמי ההיא דמעילה .שב. ומפרש הר' חיים איפכא דחנא קנמא שבר יש שיעור
דנקם שלשת לוגין לא פחות ולא יוחר ואתא רבי אלפזר למימר והוא שמלאן לשם חג דקבעינכו מנא דרבי אלע:ר להפמיה דאמר לעיל
קביעוחא דמנא נ:ילתא היא אבל לא קבעינהו מנא חייב בפחות משלשת לוגין דאין שיפור לומים ור' אלעיר לטעמיה דאומר בנ:תני' ויי הבנ:
' יי''.י י''' ''יי ו'וי 'י'') י'י ''' י') ''). 'יי ''ייי' יי ''י' 'יי' ''( י'''' 'ר ''). 'י( בי ''ו י'בי 'י ''' 'י'ו 'י' י''י'י. ''ב' ''ח' ''ייי. 'יי יי'' י''יי י'' ''ו'' בי'י
יי' '' מי' 'י''י' ''יר י'י' 'מ'' '. ייי ''י'' ייי'' י'יי 'י'' י'.'. יי ' .