שקרשו וששיבשםהבמ,שפרו,,,פי,הנמרט,וחיהי,דת
על כרחין סבר אין שיעור אלא חרוייהו סבי אין שיעור ושלשת לוגין
דחנא קמא לאו דוקא הי.: ששת נרוכר וכםח הםוח. יש מפרשים
דבמה גדוה קרי שעת איהור הבמות
יבעה תענה ףעע היאר יויריף
השייטרם עישר בתריוי ירי היתר
הבמות אלא דבמה גדולה היא במת
ניבור ובמה קמנה היא במת יחיד
ואע''ג דרבי ישמעאל אמר להטעינה
נםכים לבמה גדולה ודריש מושבות
לאחר ירושה וישיבה כדפירש בקונטרס
ודתויא בסכרי ובכרק קמא בקדושין
(דף וז.) ואז נאסרו הבמות שבאו נה.
לשילה וח''ת י' אף כשהותרו אחרי כן
בנוב וגבעון ו:ודה רבי ישמעאל
..נו:ח נהיכ,שער וה .,',,
והברה ףהרףר. בתביםין
.ו''ז שב. פירש בקונטרש דלכולי
עלמא קרבו בקרבן ציבור ואיני יודע
מי הזקיקו לכך ושמא משום דקתר
בסיפרי אמר אחד מתלמי רבי
ישמעאל בא הכתוב ללמדך על הנסמם
שלא נתחייב יחיד על הנשכים אלא
מביאתן לארו וזה לשון הקונטרש
דפירש בקדושין .נ''ז שש'. ר' ישנמעאל
סבר לא קרבו נסכים במדבר ואף
על גב דכתיב במילואים ויה אשר
תעשה על המ:בח וכתיב בה נסמם
בעולח תמיד בקרבן ציבור הוא דהוי
אבל היחידים לא נתחיבו בנשמם
אלא מביאת הארו לאחר ירושה
רשיבה ורבי עקיבא סבר קרבו נשרה
ליחיד במדבר: שר במם' רהי נחםיה
שםיריים חפויםיים. לעיל בפרק ב'ש
(דש נפ.) משמע דרבי נזמיה אררי
בשיייש החינוניש וכש שירששי.
צשר תניח חהיח ששירייש חריבוניש.
ותה שהשיב לו איביה יומחו
אע'נ דאיהו גופיה לא חייש בהאי
ועמכ אורחיה דתנא הכי הבפרישיח
בשכק התערובת :ודו וש די)רי.