ןףף .ן..ף .... .... ףף... .....ף ...ף.. נ.... ףנ.. שנ....נ
בנ' מתנות שבחטאת דאמרינן בפ' ב''ש .וכיו דף וז:) דלענין
חוו הוי כתחילתן לא משמע ליה אלא בשירים דומיא דשיפא דשני
כושוח אחד בפנים ואחד בחוו שלא היה עושה חביכו דחוי אא''כ נתן
לכולם: יי ששש םרםח תוםר בת
םרה ם: ההשירר. ביכוקש בה
מוציאה בשר קדשי קדשים מן המעילה
כך הוא כומר את בשר חבירתה מן
כמעילה וכי' בקונםרס משום חטאת
שכיפרו בעליה דקי''ל חשאות המתות
לא נהנין ולא מועמן וקשה לפירושו
דבםוף פרק קמא דמעילה .דף )..
תון אמר רבי עקיבא והרי מפיש
חמאתו ואבדה והפיש אחרת תפתיה
ואחר כך נחנאח הראשונה הכי
שניהם עומדים לא כשם שדמה פוטר
את בשרה כך פוטר את בשר
בבירתה ואמינן בבמרא יי אמר רבי
אלעזר לא אמר רבי עקיבא אלא
ששחה שניהם בבת אחת רנה ת:ה
זורק רצה מזה זורק אבל בזה אחר
:ה לא ואי חשיב כחטאות המתות
אפילו בזה אחר זה נמי אלא ודאי
כיון דנשחטה קודם :יקח דמה של
חבירתה שראוי להתכפר לא ההא
חמאת החתה והחנו מעמא דיש
חילוק בין בת אחת לזה אחר זה
דבבת אחת חשיבי תרוייהו כחד נופא
ולכך כומר אח בשר כבירתה וכן
מוכפח ההוביא: שת םוי רהי חיח
רחבר תףירר בבשי רארר רירי
למאן דאמר בפרק ולד חטאת .מבייב
. י. '''י ''''' ''''''