יוי שכיה רי'ש אומר כוי. בגמ' זביד.. מפרש לא תעשה דידהו: חורין
שלא הניע זמנן. כדתנן בחולין .וף בו.) משחהיבי כשירין ומקמי
המ פשולין דתורין משמע גדולים ולא קטנים במ יונכ קטרם משמע
ולא נדומם ופשולין מתכילת הציהוב ואילך: בלא תעשה. הואיל
וראין לאחר זמן יש בי לא תעשה
לשוחהן בחוו: מחוםר זמן. שאמרוו
פהור בין שהוא תחוסר :מן בנופו בין
שהוא מחושר זמן בבעלים שלא הניע
זמן בעמם להקיב קרבנותיהם:
והמוורע לא גרשינן במתני' ה.:
שהקריבו. בחוך ימי שפרן: ויולדת.
בתיך מלאת: ואשמם. ננמרא יי פריך
מאי אשם איכא בהני: כעור. שאין
נמתקבלין בפנים לא לחובה ולא לנדבה:
עולותיהן. דזב וזבה יו) דעוף ודיולדת
בהמה: חייבין. שהרי מתקבלות בפנים
נדבה לשמן : ושלמיהן. בנו:' פריך ו:אי
שלמים איכא בהמי: קדשי קדשים.
כבשי עצרת: ומותר העוחר. לאחר
קמיצה: היווק. שמן על המנחה
הבבשיה ירח'ם נז וינשש וביי י והבותח.
מנחת מאפה כדכתיב .זכ) כתות אותה
שתיה: והחניש. תנחה בכון י' והיא
העונה בגשב בפניש י) בקרן מפרבית
דרומית כתשכמה: הממיב אח הנרוח.
מדשן את המנורה בבקר: פמור.
טעווא יליך בברייתא בננ:'ב): אין בהן
משום :רוח. חיוב נ:יתה. כל הנך
הקהרות בדבר שדרכן לאכול לאו
הקהרה רנהו יכל הנך עבודות הואיל
ויש אחריהן עבודה אין זר חייב עליה ינ.
מיתה כדאמרינן בפרק בכאשונה
(יימז וש שו.. עבודת מתנה ולא עבודת
סילוק עבודה חמה ולא עבודה שיש
אזיה עבדה: ולא חשום מומאה.
כהן ממא ששימש באזהרת זרות
ושימוש במומאה מכד קרא נכקי
מוינזרו ולא יחללו בכל ה:בחים תנינא
.םו יז.) מאי דמחייב נ' אזכית מחחב
אשימוש טומאה: ולא משום מחוסר
בנדים. דאינהו נמי כזר יי. בזמן שאין
בגדיהן עליה: אין כהונתם עליהם
והוו להו זרים הכי נפקא לן בפרק
שני .שב יז'.: ולא משום שלא רחוץ
ידים ורנלים. נמר חוקה חוקה
ממחושר בנדים התם לענין אחולי
פבודה :לענין מיתה נמי אנן נמרינן
לה מהתם: ועבודה בבכורוח.
כדכתיב וישלח אח נעי בני ישראל
ונו' .שחיח נד): נאםרו הבחוח.
ירבתיב בכריעי ריןי יחבירכ
בכהנים. כדכתיב .ויביז שז קרב אל
המזבכ: לכנים חן הקלעים. דכתיב
בחמאח ואשה יחנחה .ייביא י) בחצכ
אהל ו:ועד: קדשים קלים בכל מחנה
ישראל. כמוח שהן שרויין בדגליהם
יהא ילפינן באיזהו מקומן .וביו מב..
מקראי: באו לנלנל. כשעברי את
הירדן והוקבע אהל מועד שם שבע
שנים שכבשו ושבע שחלקו: הותרו
הבמות. כדילפינן לקו:ן וביז.. מאיש
כל הישר בעיניו: קדשי יי. קדשים.
הנאכלין לא קרב בבנ:ת יחיד
כל שאין נידר :נידב אין קרב
בבמה קטנה ואין חנחה בבנ:ה הלכך
עולה היא דהואי ואין נאכלת וחשאת
ואשם בנחת ציבור הוא דקרבי ונאכלין לפנים וון הקלעים: קדשים