והין הוכ,,חהק,ה,קבר , דיקה..ו:ם,,ד ת
(שלא) לשרכה במקום טומאה דאשיר מדא:רייתא דבעי' שחיטה
ושיפה במקום מהור כשריכת כרים דאיתקוש אהדדי כדמשממ
לעיל בםוף טבול יום ..וף בב:)
ואם תאמר אמאי לא מיחיב משום
חוו כששחטה זון למקומה כיון
דתמימה היא וראויה לשאר קרבנוח
כדאמרינן בפרק שני שעירי .יוחצ
וב בי.) בבי ףעיר ייה הבוירימ
ששחטן בחון דחייב על שרהם הואיל
וראויין לשעיר הנעשה בחוו ויש לומכ
דלא דמי וי. דיכול לשנותם דאין עליהם
קריאת שם עד שעת הנרלה ועוד
דאין קרבן ני' שתהא הרה זו ראויה
דאי לשלמים אין שלו:ים בויבור ועוד
דפרה קדשי בדק המת היא ואי:
יכול לשנותה בקדשי מזבח:
שכהשר םחש והוה םח הוחר
שנור השתר ושוי. ים
םהרים בנרםי יםרף יהיה י'י ובן שםשב
מדמייתי עלה מפלוגתא דרבי יחנ:
ור' אושעיא ומיהו אפי' נרשינן הככ
ושחם והזה מחא משמע ליה דאי
מינן שרה םאדהו הו
הרבר חיבח ששףבר רח
םם,,כ:. ,,דפם:ל'תשיט, בתיא
רחייי. שישה והבשיה ינדאזיח יז
ויכשו כל ההריה הנבוהיה אשכ תחח
כל השתים ובבראשית רבה 'י אמרינן
דר' ישמעאל ב''ר יושי ובהמי אזד
היו הולכין בדרך פירוש בהו:י שומד
בהמוח אומר להון ההוא כותאה איתי
צלויי על טורא גיזים דלא חיח
עליה טופנא אמר אותו בהמי לפני
ר' ישמעאל בר' יושי רבי תן לי רשוח
להשיב נו תשובה א''ל השב א''ל הד
נריזים תחת כל השמים ה:א א''ל ה:
ולא כתיב ויכשו כל ההיה הגבוהיה
אשר תחת כל השמים קרא עלי: ולא
יהיה הר עקר יעשרה ובההתתה
אפי' כבהמי שבך לא יתעקר נמ:
התשובה ושמא י'ל דהכסו כל ההריכ
כיינו ששלה הבל המבול בכל ומקוש
כדאמינן לקמן דמתו בהבא ואוחי
כותי היה ר''ל שלא היה שם לא הבו
ולא שום דבר אי נתי לאותו כותי
נתכונו לדחות בקש וקרא .ילהכאז
ל''ק דבמקום שירד מבול התם קאמד
שנתכשו ההרים: וששרתרן נםיכ
פגיות יייכרות םם. אף על כי
שהתינוקוח טמאי: בנדה ויולדת לכ
היו חוששין אלא לשמרם מטומאת מח
דנכי,האה,:תו:' התיונוו:
מאן דאמכ בשי קמא בנימין .וה יי.
ובנזיר פרק כ''ג .הף וב.) ובפ' בכמ
מעכבי: (כיייני: וג וי. ובפי בחרכ
דחגיגה .וף שב.. אהל זרוק לא שמיה אהל שבר כר' יהודה דאנ:ר בריש הישן .ש(וב וף וז.. לא היו מביאין דלתות אלא שווים שכיש:
ה ומר,,ושה,.ש(ש,דבחיר,,קד,.ד),,. במשמוח דיה תבובב,,ש''ו,דבעמא הל תאינו תורמיי ,תדם לה,שוו,מ
קצת,תיורמה,ממ:יל,,יווק.:ונ.,םיף,, שקנ'..בעיומ, בבעת ךדש שנחן,, י ,ד או,בת האה,לרי,יהוד, א,..לרנ:
ראוי לעשות מעלה זו :מיהו קצח קשה דהא ו:ודה רבי יוחנ: דמחו בהבלא כדלקמן: םרקתשר ביר םתי םשוכ םתככ רכב
רוו. חיומה דלרבי יוחנן גופיה תקשי ליכ הכא ו.. דנ:תו בהבלא: