תררבו רק, םב ,תכ. ,אור', כל ,אר תה,נא מח
גר' ר''ת כי' עופר של ראם דעופר האילים מתרגמי' אורזילא דאיילא
.שיי נ) וימא הוא ראם ולא כרבי שמואל דנרש בהמוכר את ההפינה
.נינ וש בנ:.) אוחילא דימא י' ומפרש
דג של ים ואנב יהטיה לא דק דהא
אמר הכא לא נגזרה גזרה על דגים
שבים ואוחם בופלי'ש שאנו קורין ראם
ליתא וחלבם אסור דראם ודאי ומין
ריה הוא וחלבו מותר כדכתיב אקו
ודישון ומחרגמינן ויעלא וימא ובופל''ש
שבמקומינו קםנים דד: לומר שהוא מין
ראם ויש במיוו נדול דא''כ מאי קשיא
ליה היכא קם הא לא קשיא ליה אריה וי.
דבי עילאי בפרק אלו שרפוח .שווין
דש נכ:) היכא קה שהיו יי. איות אזריה
קםוים שיכול להכניש ופוד הא קא
חזיון דאותן בופלי'ש בני מלאכה נינהו
ומושכין בקרון וחורשין בהן וראה לאו
בר מלאכה כוא דכתיב התקשד ראם
בתלם עביתו אם ישדד עמקים אכריך
(דונ וכז: רםתצ קרםי שרק חהית.
בלשון אחר פי' נקונשרש דממעט אפי'
תמייה דהא שרת חםאת תמימה
וממעטא משום דאינה ראהה לפתח
אהל מועד ונראה דאין :ו ראיה דפרת
חטאח לא קיימא למזבח י. ולאו מתפיש
תמימה לבדק הבית הא אמר בשוף
תמורה .וף ונ:.) דכל הראר למ:בח
איני יוצא מידי מזח עולם ינמכרי יי'
לצורכי עולות ושלמים וא''ת חאי שנא
תבםי בבת הבית תשישיה שהררי ייהייב
דאחר בפי שני שירי ז.יושא וש כנ:)
דחיב על שניהם בחון הואיל וראויים
לשעיר הנעשה בחיו יכ''ש הנך דאי:
יוצאין מידי מזבח וי''ל כיון דעדיין לאו
קדשי מ:בח נינהו לא חשיבי ראוין לפתח
אהל מועד 'י : שפן בורש רנרכה תוי.
בפ' שני שעירי (ייחז ו) שנ:) אמיי
דחייב על שניהם והיינו למפקנא
דשמעתין דתשני כאן קודם רדה וכוי
אבל קודם הנרלה חייב דראוי לשעיר
הנעשה בחוו. שתן בורש וירו' שחן
רחחר וירוי. ומדכמר קרא קודם רדר
כ''ש לאחר רדוי וכי איצמיך פתח אהל
םועב שםים הרה ושכום תבםי בבש
הבית ומיהו היא נופה חימה אמאי לא
נמחתםינן מלהי ובפ''ק דתמורה .דף ינ..
גרש בכל הספרים יא אוצא פרח
חמאת ושעיר המשתלח שהם ראוין
לפתח אהל מופד ח''ל לה' שמיוחדים
לה' יצאו אלו שאין מיוחדין לה' ומיהו
קבםי בבש הביא םהיר שיקרו ריהי:
לה' דכולם לשמים וע''כ נמי לא גרש
פרת חםאת בביית' דלא תיקשי מתר'
ועוד אצהריך אל פתח אהל מועד
למעוטי גגו כדאמינן ליל בפ' השוחם
והמעלה .דף בי:. :