ןףףף ... .ף. .... ..... .... ף.... נ.. .. ף.נף שש.
המתק לעשה דבפ' בתרא דחולין .דף קבש.) ובפ' ב' דנמכות
.וף יד. ש(. שז... כגון לאו דגזילה ולקט שחה ופיאכ ונותר יי' ולא יוכל
לשלחה כל ימיו דא''כ מאי פיך דללקי משום לאו דלא חעשון והא ניתק
לעשה הוא אלא הוי כמו נתקו הכתוב
מהומאה חמורה לטומאה קלה ')
דבאותו ואת בנו (זווין פ :. דרשינן ולנדר
לא ירצה לימד על כל הפסולים שבשור
ושה שהם בלא ירצה וכתב רחמנא
במחופר זמן מיוה השרני והלאה
ירצה להוציאו מכלל שאר פסולים שהם
בלא ירצה ולומר דבהאי ליכא אלא
עבה כעין דבר שהיה בכלל ויצא לידון
בבבר הרבב בםור הרת בתםורה יבב
ינ'ז וכענין יש הר בבב ישב בשנורע
בפ' אלו דבם .ששזיש שז..) דאמי'
שהכתוב נתקו לעשה והוציאו מכלל
שאר םמאים שהם בלאו דלא יטמאו
את מחניהם ולהמ פיך דלילקי משום
דמפורש בנופיה לאו בהדיא כדדרשינן
מלא תפשון וכן פי' בקונטם אבל
בפרק אותו ואת בנו .דיוי: זא.) פירש
בקונשרש דהוי כשאר לאו הניחק לעשה
דעלמא דמיום השמיני והלאה ירצה
משמע קודם זמנו לא ירצה והניחהו
ב שיעבור :מנו יי וקשה מהך
דשמעתא וי תימא דהכי כיך משוה
דאיכא נמי לאו דלא תעשון לא
אמינן דאחי חב עשה ועקכ תי
לאוי כדאמרי' בפ''ק דתמורה .הש ד:)
לא דמי דהר מילי החם דשמימ גמ
הדי הלאוין אצל העשה תדע דהא
בםרק בר בעףית יו' חי. יםב ב'' )'ו')
חשיב לא יםמאו את מחניהם ניתק
לעשה אי לאו משום דקדמו עשה אף
על גב דאיכא לאו נמי דואל המקדש לא תבא ומיהו התם איכא למימר
משום דאיכא הי. תרי עשה דכתיב מחון למחנה תשלחום אבל אשכחן
נזלה דאיכא תרי לאוי לאו דלא תעשוק ילא תגזול דבפרק המקבל .נ''ב
הש.) אמר רבא :הו עושק :הו גזל וחשבי ליה ניתק לעשה במכות
.וף יו:) ובחומן .דף פ:) הלכך צריך חלק בההיא דתמורה .דף ו:)
דפרישית דלכך פחך שמ האוין אצל העשה לומר שאין העשה מנתקם :
רש נחם: שר יבבק מםר פרש נכנכ הוי. שינויא הוא דקמשני
והתם) דאפילו לר''ש לא לקי במחושר זמן בפוים מ אם בחוו
דפי' בקונמרס. ויש נירסא אחרח בספיה לכבי שמעון הי'נ והא
גלגל פנים הוא אמר רב נחמן בר יצחק פנים דנלנל כו' וריש ני. לקיש
פריך דנפקא ליה מלא תעשון לאו במחוסר זו:ן דהאי י' קרא בגלגל קאי
פנם ת,:, תיא,ק ל,תממר,בח : איגנ:זמי, ון,המ ן ,השמ
דחזי בפנם שלא לשמו לא מחחב כרת מון דמחובר עקירה ואין עומד
האי ליעקר קודם :מנו: תרתר תםח כחגירו. ושעת היחר הבמות
דקתני היינו קודם זצות דכשר בבמה שלא לשמו וא''ח דמשמע הכא
דתוין שלא הגיע זמנן לרבי שמעון זיילא קדושכ עלייהו והשוחטן
בחוו בלאו ובמעילה בפרק ולד חטאח .דף ינ.. נמי אמר רבי שמעון
דמועלין מש:ם דרארן לאחר זמן ובתמורה בפרק אלו קדשים .וף יב.. גבי אשם בן שתים והביאו בן שנה אמר ר' שמעון דבל עצמן אינן קדושים
משום דכל מידי דלא חזי ליה לגופיה לא נחתא מה קדושת הגוף ופריך התם מאי שוא ממחוםר זמן דלא זזי ליה לגופיה יי. .לא וחחא ליה קדושח
הנוף) ואמר ר''ש דקדוש פירוש במתני' דהכא דתנן חחושר זמן רבי שמעון אומר בלא תעשה ימשני דאיתקוש לבכור דקד:ש לפני זו:נו וקרב
לאחר זמן והשתא תינח מחוסר זחן תוין שלא הניע זמנן חאי התחא וי''ל דדבר שאיני ראוי לשם יה. קרבן ילפינן מומחושר זמן באין ראוי לש:ם
קרבן אבל דבר שאוי לקרבן אחר ולקרבן זה שהוא חקדישו אינו ראוי לא נחחא ליה קדושת הנוף ופשח קודם חצית דקדוש לר' שמעון יכן חטאח
ואשם דזב וזבה ויולדת ומצורע דקדושים קודם זמנן כדתנן בפירקין .וביו בינ.. ולא פרג ר' שמעון ובתורת כהמם בפ' אחי מות 'י קאמר נו:י רבי
שמעון והשוחהן בחיו בלאו הני אי: מחוסר זמן בגופן ולא דמי לאשם בן שנה והביאו בן שתים בן שתים והביאו בן שנה דו:חושרי זמן בנופן וא''ח
דמחושר ה' זמן היאך קדוש הא אמרינן לפיל בפ''ק .דש יו.) לילה לקדושה יום להרצאה אנל ביום שביפי לא ובבכורות פרק הלוקח בהמה .דש שז..
:ןח,ר'רנמחתר ,וכו,תלשרילן,נומ,מקוש ,פר נרנפר דרף,ובמ,,לי,ו:דדט.. אא חשמע, קדמם קודם
לכן לא אבל מעשר לרבי שמעון שרי להכניפו תוך זמנו לדיר להתעשר כדימף התם ו:עשר העברה העברכ ומבבור והא דלא ניחא
ליה למילף חחת תחת מקדשים דניחא ליה למילף העברה טפי חשום דהעברה דתרויהו משתעי שמפבירה להקדישה ויש מתן טעם לרבא
דריש תמורה .הש ה:) היאך מבושר זמן קדוש קדושת הגוף דכל היכא דאמר רחמנא לא תעביד אי פביד לא מהני ושמא לענין זה יליף
ח חיז,חו:תש,א,,שת,ש,התה,אחכ:,ור,,קה, תנבי,,.נ:ו ת,ב ,ב, , האד,,כן ב,,חבה,וודד,ל נזר
טעמא לא תני מצורע ומצורעת כדקחני זב וזבה ורחא השתא םעירי דבנזיר בלא מצורפ שגי דאיא תרתי בוזיר דנזיר המא ומביא אשם ני: