ששש תםמר יםות חםנח םכםים חומ. כי' בקונטרס ואין זה אלא
לשמו משמע שרוצה לומר דכיון דשלמים הוא כששוחטו
לשם שלמים הינו לשמו וא'ת והלא כששחטו לשם עולה או לשם זח
אחר הוי נמי שלמים דאמרי' בפ''ק (וביו ז.) לכל דשחיט ליה שלמים
ליהה ה'ל דמ'מ כיון דשלמים הוא
הרי הוא כשר לשמו ושלא לשמו כגון
לשם שלמים ולשם זבז אחר:
שש"שר וםן בכפכים. אעולה
דוקא קאי ולא אאינך:
תצ שחיו הני שתי שרה ושחם:
נהורי:. הך בריתא איתא
בפ' התכלת (במבומ מז.) והא והתם
קתני פשולין ועוד תניא התם באידך
ברייתא פסולין ותעובר צורתן ויצאו
לבית השריפה ותימה דבתמורה בפ'
אלו קדשים (דף יש.. חניא אשם
בן שנה והביאו בן שתים בן
שתים והביאו בן שנה כשרים ולא
עלו ה. לשם בעלים לשם חובה ר''ש
אומר כל עצמן אינן קדושים וי'ל
דכאן לשמו כאן שלא לשמו כדמשני
הכא ומיהו קשה דא''כ קשא לרב
הונא הא איכא האי דפסול לשמו וכשר
שלא לשמו ועוד דאי בשלא לשמו
מיירי בתמורה ל''ל למיתני ולא עלו לשם
חובה הא אפילו במצותו יי. נמי דכיון
דשלא לשמו הוא אין עולה לשם חובה: