תשר רי חרישיר רמ חה בםרת שחםמת נ'. דין הוא שאחרים
כשרים לשמי זוקשה. נהי דלא דו:י לפשח מ''מ ק''ו איכא
וא''כ ןתימאז ננ. יפשלו נמי מהאי דינא מותר הנ. חםאת בא עולה כמו
דינא דמותר פשח בא שלו:ים וי''ל דאעיקר ני' העמו המיך כדאיחא
בפםחים (דף בנ.) וי וצ'ל דהא א אם
אמרת דקאמר רבי אליעזר לדברי רבי
יהושע קאמר אמבא דרמ יחנן
ורבינו תה מנא בסכר ישן בישא
בשמעתא רבה אמר באפכים
לשם זטאת ומצא ני' ובאחים בוי''ו
ורבה לא בא אלא לפרש דברי רבי
יובנן ורי יוחנן עצמו חודה דבאחרים
לשם חםאח פליגי ולא אמר אמרו
דבר אחד אלא באחרים לשם
פשח: שכיית עי מיפכונ תרםם:
כו'. ותימה השתא נמי דפליגי בשלא
לשמן אני יכ:ל להעות ני. כר''י לבן
בתירא שיפשול י'ד לשמו שחית
ולפרש טעמו משום דמקצתו ראוי
וי'ל דמזה אינו חושש משום דשום
תנא לא מכשיר פסח שחית אלא זכ ני. :
תברת עחי בבהי ורע םניש בבקי.