שת רככבח םחיב נםר פשורח כוי. סוגיא זו קשה אההיא דלעיל
בריש השוחט .דף בז: ושש) דדרשינן להכי כתב רחמנא או
לרבות את הזורק דלא תיתי מבינייא ומשום הכי פםור י(' נמקבל בחון :
ורשרש וקחםר וישרח ונוי. כירש בקונשרש התיב רב חסדא וקאמר
,,, ,,,:נה,יי'רשתי,כמר
חשי וששקוחו. כי' כמו שאמרת אמר
רב אסי דרשלח הינו עבודה בבכורות
אבל חכמים הכשיקוהו ומועוהו מלומר
כן ושני לשונית שבקינשרס עיקר יי):
רשוה חקשייח רםםר וכח יפו.
פי' ולא ידע במי אבל היה
יודע שעתיד הקב''ה לקדש את המשכן
באדם גדול דאמי' במדרש וי שאמר לו
,,אה,היי,שמ,,,או ך,
בעירע בהנים ףבףבר יה
נתחחד אצלו היבור דכתיב בפרשת
ין ושכר אל חשת דבר ה' אל אהרן
ולא כתיב אל משה ותימה דבסיפי י)
דיש בפרשת קח דכתיב וידבר אל
אהרן שומע אני שהיבור אל אהרן
ת''ל כאשר דבר ה' ביד משה לו
בפרשת מחחות השרופים הא למדנו
שהדיבור למשה שיאמר לאהרן ושמא
זה קורא נתיחד הא דכתיב אל אהרן
,,,א אמר,לנרשרר:. ,,,
מצי לאיתומ מדר' יושי
הגלילי דאמר בפ''ק דחגיגכ .דש (.
יוכחן בנ.) דאין ממונה הכשמ וניתוח: