נחנףףף ףףף.ף. ף..ןש. ...ף ףש.. ..ש.ף ף.. ...... .. ...
יזכז בבי שתי נשיש םיות דכשיי מינה תרתי שהרן
ראשי איבים שלה ולמעוהי טיפה וי'ל דשאני ציפוי מצורע שהוא
כעין קרבן ושניהן שוין לענין פשול אבל גבי נח דשאר מומין כשרין
ת ל אוק מה. לונ ה תה ד ות :
ביתח כםיםר. פי' דלדידיה
לא מייתר ליה מכל החי למחושר אבר
ואיצםריך יי' למעוטי טריפה וא''ת כיון
דטריפה חיה חולדת הימ מימעטא
מכל החי הא בפ' שילוח הקן .נ''ז שש)
לא ממעט מחיוח היפות למ''ד
הריפה חיה ויש לומר דשאני הכא
דמכל החי מיותכ ושפיר משתמע
למעוי טיפה אע''ג דחיה דמשתמע
חיות גמורה ומםתבר למעוהי טריפה
אע''ג דחיה הולדח טפי ממחוסרת
אבר דחימ דן טיכה בראה
נשארת ולא חזא לקיום העולם כולי
האי: תשר שרוםי: כר. וא''ת
א''כ האי מכל החי למה לי דתרהיהו
מאתך נפקא ומ תימא דלמא נח
נופיה מחוסר אבר הוה מי קאמר
רחמנא דכווחך עייל שלחים לא תעייל
בי היל דמוקמא קרא בדדמי לטיפה
ולא דמי נה. למחושרת אבר דלענין קיום
,,,,העולם לה,וחייש:, ,,,.
וא'ת והלא חי אחרי כן
נ' מאות שנה ה''ל דשמא לא היה בכח
וביאות כראה לו ושוניין כמ''ד
טריפה חיה בי ור'ת היה ריל לחלק בין
טריפות דאדם לטיפות דבהמה משום
דאדה אית ליה מזלא וקשה דביש
אלו טריפות .ש(וין וף מנ.. מיתי
ראיה מאיוב אטיפוח דבהמה יי: