השצי רםייפן ועםור כפםות םכיחותי. תימה לר' יוסי דאמר
לעיל בפרק ב''ש .דש בב.. דקדשי עובדי כוכבים השחהן
בחון חיב לא ה''ל למיתני הכא לשון אשור כדמוכח ביש פ' בתרא
דיומא .דף בו:. דחיוב ףוז כרח מת ליה למיתר אסור וי''ל דקתמ
אסור לפי שיש כמה עבודות דא
מיבייב עלחהו בחון דאשור לסחפן
דניינן אוו עבודה דבת חיובא:
ששתן הרשי מכפ:ר ש: שםוכ
כוי. עיקר מיתיה נמנחות
בהתייו רבו יבצ ינ.יי
בשש חםשיש םהר שבם וששם
םר: שש םחות. הא דכתיב
הכא כסף והכא :הב מפרש לקמיה
דה''ק נבה כשף שוה נ' שקליה של
זהב לכל שבמ דהיינו שוה שש מאוח
זהב לכל השבמים ור''ת אומר שיש
במדרש דנתן לו רמשים שקלי זהב
דהיינו שש מאות שקלי כשף וקשה
בבהר ףור םנבש ינייב 'ד ני..ז שםשע
דדינר של זהב שוה כ''ה של כסף
ואומר ר''ת דדינר של :הב עב כפמם
משל כשף יתדע נידאמרי' בפ' אלו
טיפות .ז(רן וף מב') גבי טחול
ואי אישתרר ביה כעוני דינר
יהה בשירה שםשע בששונה
בעוביו חשל כסף בי: ברשב כככ
םקוםית םחנח םבכ. שאפילו