וחובות הקבוע להם זמן אבל פר העלם דבר ושפירי עבודת כוכבים
לא קרבו להם בגלגל עכ''ל ובחנם הזכיר פר העלם דבר ושעירי
עבידת כוכטם שהן חשאות שאין קביע להם זמן האפי' חהאות הקבוע
להם זמן כגון שעירי הרגלים לא קרבו לר''ש כדמסיק לקמן תתרנם
מתני' בעולה. והג''ה וא''כ ביוה''כ
לא קרבו צבור באהל מועד ף. בנוב
ונבעון לא פרים ולא שעיים כי אם
תמיה י' והא דאמיי בתושפתא 'י ר'
יהודה אומר אבשלום נזיר היה
שנאמר חאמר אבשלום אלכה וא
ואשלם נדרי אשר ודרתי בחברון מ
נדר נדכ עבדך בשנתי בנשור והאי
קרא בהיותה בנבעון כתיב ומפרש
הייב בתעירי יוב 'י.' םהתרים
חברון בבמח יחיד דאי הלך בחברון
להביא כבשים םובים ולהקריבם
בבמה נדולה א''כ מחברון מיבעי
ליה והשתא לר' יהודה אי נזירות
נידר ונידב הוא אתי שפיר שהקריבן
בבמת יחיד חברון ואי ויירות חובה
הוי א''כ הקיבן בנבעון באהל
מועד שהיה שם דלר' יהודה יחיד
נמי מצי מקיב חיבות בבמה גדולה
אף בשעת היתר הבמות ולא דייק
מן מחברון ובחברון אבל רבנן
דאמרי עירות חובה הוא ולא קרב
ישיד חובות אף בבמת ובור בנוב
וגבעון א'כ אבשלום לא נזיר היה
והא קרא דאלכה ואשובה ואשלם
נברי חיי בנדכיה ונדבוח. הנייה). יי רשר שםכו: חוםר חח בהור
כב חקיכו תוי. לכאורה ר''ש אדרבנן דליל מיניה קאי ואינהו
סבי כרבנן קמאי דמנחות ונזירוח לא קרבו בבמה דליכא בינייהו
אלא נסמם כדמפרש לקמיה ש''מ דלר''ש נמי לא קרבו דהא אפי'
בצבור ממעם יותר נ:שאר תנאים ותימה דבכ''ק דמגילה .וף .:.
:במתני' דקתניז אין בין במה גדולה לבמה קהנה אלא כסחים :ה
הכלל כל הנידר ינידב קרב כי' ומפרש בננ:' כעין פשחים דהיינו
חובוח הקבוע להה זמן אבל שאין קבוע להה ימן הא והכא א קרב
וחוקי לה כר''ש אלמא ר''ש תני האי כללא ינז א''כ מנחות ונזירות קרבי
לר''ש ודאמינן הכא לר''מ דתוי האי כלא ואי הוה גרהי' במנילה
זה הכלל מדר ונידב בלא כל הוה ניחא ליה דכל דר''מ אתי לרבויי
מנחות ונזירות ועוד יש לומר דהא דפשיטא ליה לר''מ ינ. דמוחות ונזירות
ישרות משום דתניא בת''כ בפרשת אחי מות מה שלמיה מייחדין
שהן מדר ווידב קריבין בבמה אף כל נידר ונידב קרב בבמה אף
המחות והנ:ירות דבי ר''מ וקצת תימה אי אההיא סמיך דלא מיחי
לה ועוד לר''ש דמנילה מי נפקא מנחה מכלל נידר ונידב ונראה ליישב
מתניתין יי. דהכי קאמר דאין חילוק בין במה גדולה לבנ:ה קהנה אלא
פחים יי. כל הנידר ורדב הקדב בבנזה גדילה קרב בקטנה יכל שאין
מדר ונידב ניז שאין קרב בגדולה אין קרב בקטנה ולא נחת אלא לפרש מה ששוותה הגדולה והקםנה אבל ףי. יש נידר :נידב באין קרב לא בז: ולא בזו
כגון מנחות ונזירוח אבל לנידר ונידב דר''מ אי: לפרש דלא איירי בנ:נחוח ונזירות דשפיר ו:ישחומע נמלישנא יי. דנידב ועוד דקתני לה בהדיא בח''כ
וכן נראה ודאי לפרש דאההיא דחורח כהוים פמיך אע''נ דלא מייתי לה דבתומורה מייחי לה בפ''ב .פף .ו'. דאמרי' כתש או:ר ליה אביי
ולימא מר שלמי פשח דאי שלמי נזיר נידר ונידב הוא דהא תניא זה הכלל כל הנידר ונידב קרב בבומת יחיד וכל שאיני נידר ונידב אי:ו קרב
בבמת יחיד וחניא המנחות ונזירות קריבות בבמת יחיד דברי ר''מ משמע דמההיא דייק ולא מלישנא ומא: דלא חשיב התה נזירוח נידר
ונדב קמשני סמי מכאן וזירות: צרשצן םוחות בי: םנרח שבםי. ליחיד בין בבמה נדולה בין בבמה קםנה קאמר כדחניא אינך רבו:
כאן וכאן לא קרבו (נשמם) ליחיד אלא עולה ושלניים נלבד ואנ:י' דנשכים איכא בינייהו וחו לא וה''ה דעופוח נויי לא קרבו לרבנן
כדאמי' בשוף פירקין זדף ביש.. לדבי האומר אין מנחה בבומה אין עיפית בבמה ו:''ה זבחים ולא פופ:ח זבחים ולא ו:וזוח דאוקימנא
ההוא קרא לעיל בריש השוחט .דף בי:) ברדשים שהקדישן בשעת היחר הבו:ות ותימה דבםיף יי. פירקי: .דש בינ.. תנן ר' יהודה אומר אין מנחה
בבמה יהכא קא''ר יהידה כל שהצבור והיחיד ומקריבין באהל מועד שבנמדבר ומקריבין באהל ומ:עד שבגלנל והרי מנחות ופופוח דבנלנל
כאן וכאן לא קרבי ולא מיסתבר לנייומר דנהי דלרבנן כאן וכאן לא קרבו לר' יהידה קרבו בבוזה י.' לצבור דוזהיכי תיתי הך דישא לו:ר ילויר
ד. איכ.לו::.דמי:זמ,..נרונא,.מי,קריוויאיכהיה,,,ת.,ממ:.קיב,.ח,וור אא. ביריהו
ואין תנ:פה והגשה בה וא''כ הנך נויי ליהוי בבנ:ה ולא ליבעי חנופה ויש לומי דהוי זזה ישוק וחריו:ת לחמי תודה עיקי ומוותן
,,',,, ,,,,, ,,,,,,בדהלכך םלט,,כהבלי..יאר,מנח,פמ:ר,ו:חה מרציההוםמה:,, ,,,. ,,,,. ,,, ,,,,,,,
דכחיב .שמוזו נ הי.. ואשלם נדרי דרכא למיחר בשאר נדים דבפרק שני דתמורה .דש יד.. משמפ דאיירי בקרבן ניירות: