צעתרבש םתניתי בפוכח. פירוש כגון עולות תמידין ומוספין
שיש כיוצא בהם נדבות אבל חטאות הצבור כגון
שירי הרגרם אע'ג דקבוע להם זמן לא קרבו והא מיתא דייק
לה מדקחמ פשחים דליתני קבוע להם זמן ותו לא והוו להו פשחים
בכלל אלא על כרחך מתניתין קמ''ל
דלא קרבו לרבי שמעון בגדולה
לבד מפשחים אלא י. שיש כיוצא בהם
בבמה ינ. והמ קאמר אלא פשחים
שקרבו בגדולה לא ה. קרבו בקטנה
כלל ושאר דבים שקרבו כאן וכאן
אין חילוק בהם אלא שבזה לא
הקיבו אלא נדבות וב:ה קרבו חובות
הקבוע להם :מן כדפירש בקונםרם
והכי נמי הוה מצי למידק אביתא
דלעיל דקאמר ר''ש אף צבור לא
הקיבו כו' יו. ואי משום דלא אירי
התם רבי שמעון בחילוק שבין במה
גדולה לבמה קטנה כדאיירי הכא
מ''מ על יי. חנם הזכיר כשחם דהא
הוו בכלל חובות הקבוע להם :מן
וחימה מנא ליה לר' שמעון הא
מילתא דחטאת דקבוע להם זמן לא
קרב דהא לעיל מפרשינן םעמא
דרבי שמעון דיליף נמפשח נלגל
והא ליכא למילף ומפםח דפשח נחי
אין כיונכ בו נדבה ואי הוה מפרשינן
כן יי' דכסש ששיב רונא בו ודבה
חשום דהוי קדשים קמם כעין שלמים
הוה ניחא אבל בקונטרס לא פירש
בו ועירש היר בייש יבקתיי הםייה
דלמא הא דקתני פסחים משום
דעיקר םעמא מפשח יליף יכן בפ''ק
דמגילה .דף ה:) תני פשחים לחוד
ופיך בנמרא פסחים ותו לא אלא
בעין הםרים עריב שה םהירר הםםים
טכי מאינך משום דכולהו מפסח
ילפינן לכן נראה לפרש דקא אמר
תתרגם מתניתך בתולה הינו משום
דכיון דמפשח יליף אית לן למימר
מה פשח שקבוע לו זמן וישנו בצבור
בביהיב השעש היחכ הבשוח נבור
בכסח ראשון רחד בכשח שני
כדאמריי כסחיה (הה שז.) איש נדחה
ואין צבור נדחין אף כל שקבוע להם
ימן השנו בנבוכ בניםיב בשמת
היתר הבמות דהיינו עולוח שישנן
בנבוכ בשמיבין ומוששין וני'יב
בנדבה אבל חטאת לא משכחת ביחיד
בשעת היתר הבמות דאפילו בבמה
נדולה לא קרבו חובות דיחיד לרבי
שמעון כמו לר'ימ ורבנן והמ פירושו
דשמעתא ותתרנם תתניתך בעולה דאיכא עולת נדבה וודבות
יחיד קרבו והוי דומיא בפסש דאי בפהאת חמאת נדבה מי
איכא דמשחת ביה חטאת ניחיד דאילו חובוח דיחיד לא קרבו
לא עולות ולא חהאות וכריך ונוקמה במנחה דאיכא חביתים ומשני
אין מנחה בבמה וא''ת ונוקמה בשלחים כנון כבשי עצרת דהא
איכא יי' ביה שלנמי נדבה וי''ל כדפרש''י דכבשי עצרת קק''ד נינהו
ושלמי יחיד קדשים קלים ולא משכחת כיוצא בהן ביחיד יי: