ולו חאנח שילה. חפשחיו ולא מצאתי: בו:קרא אבל חצאחיו ועבר וי.
מזרחה תאנת שילה .יבישב ש..: חאנח. לשון תאניה ואניה .זיוב
נ.. שהיו מתאנחין ורואין ני' שמשם היו זוכרין אכילח קדשים שהיתה
במקום מראיחו: יאי שאינו שלו. אשת אדוניו: בן כרח
יוסף. לשון פריה ורביה. מקום
אמלת קדשים נתרבה לו על ידי
העין ושילה בחלקו של יושף כיחה
כדכתיב .מבויב בב) וימאס באהל
יוהף וניי שחר וימש תשכן
שילה כחיב: ורוון. ע''י רצון שלא רצה
לי:ון ממה שאינו שלו: בין השנואים.
שילה קדשיו נאכלין אף בנבולי שאר
שנטים ששנאוהו: אסברא יני לי.
הראר דוגמא לדבר: בי כנישחא
דמעון. נמשם היו רואין את שילה
ולא היה דבר מפשיק: לא רואה
את כולה. ני. לראות משם את כולה
שילה אלא מקצת: חד ברא הוה
ליה לכייליל ולא מיחקן. נראה
בעיני כי אביו של אביי יליל שמו:
חי חקרב:. בילה ינבול נחלת בנימין:
חאנח שילה. על ני' שהיה בנימין
מתאונן עמה: העולם הזה. כל
מקום ששרתה שכינה ואף שילה ונוב
ונבעון: נשתיירו לשילה. מארבע
מאות ושמורם מיציאת מצרים לבנין
ובית כםייעי אניה היתמ העבתו.
בבתיב ייהי בםיה הםיים בםבם
הראשון וגו' .שו.(ב מ.: וקאמר כלב.
בשעת חילוק כשבא לתבוע חברון
בן מ' שוה ונוי והיא היתה השנה
השניה נתעכבו במדבר שוב שלשיה
ושמונה שנה נמצא כלב בן ע''ז
שניה כשעבכו היכדן וקאמכ בששת
חילוקה ב: חמש ושמונים שנה הי
שבע נשתהו לכיבוש: חדשבע כיבשו
שבע חילקו. שברא בעלמא היא:
ואיבעית אימא מדלא אשכח ני. י''ד
שנה אחר ייי שהוכחה השיר.
דלא נה מיחוקם קרא דכתיב ביחזקאל
(זיק ח. בארבע עשרה שנה אחר אשר
הוכתה היר בכאש השנה שנאמר י'
בעשור לחדש היכ דבר ה' אלי
יביי יברםיין בעםבת עררו יוצ
ינ.. איזה היא שנה שראש השנה
בעשור לחדש הוי אומר זה יובל
ולא חנו שמיהין ויובלות אלא לאזר
ירושה וישיבה וכי אמרת דשנוח
מבוש וחילוק י''ד היו ודלית ינ. להו
ממנין היובלוח משכחת לה דחרב
הבית בשנת ל''ו ליובל והוה
ליה שנת היובל שנת י''ד שנה