שתל רנוש ונשכו: ןהוי: ברשיש קריש וםפבר שני שהר פי
ישרחר. ביש כירקין במתניתין :וש כיניז שיכש בקונערש יי
דלעיל בבאו לגלגל לא החכר מעשר שמ לפי שלא נהגו מעשרות
עד לאחר ירושה השיבה ותימה דהא פיך הכא בגמרא דמעשר
שמ נמי נםקיה להתם בנוב ונבעון
ומסיק דמתני' רי שמעון היא
דאמר חובות שאין קבוע להם זמן
לא קרבו דהינו בבכור י' ומעשר
בהמה וכיון דמעשר בהמה לא הוה
התם מעשר דגן לא בעי לאתוי
התם דאיתקוש להדדי והשתא מהאי
טעמא דאיתקש למעשר לא יהא
נאכל כלל כמו מעשר בהמה בנוב
וגבעון למ''ד לא קרבו חובות והיו
צריכין להמין בבכור ומעשר עד
שיוממו ונאכלין במומן לבעמם
וומעשר שמ לא יהא לו תקנה אלא
בפדיון ויש שפים דלא גרסי
במתניתין מעשר שני כלל גבי נוב
וגבעון ונראה לפרש דלענין הבאה
הוא שיך יי. להקיש דאי האי טעון
הבאת מקום בה זה יהא מעון הבאת
מקום דקאמר לר' יהודה דאמר
חובות קרבו דבנוב ונבעון נאכל
גם מעשר שני נאכל שם אבל מה
שאין מעשר בהמה קרב לרבי שנמעון
משום דחובות לא קרבו לעמן זה
אין שייך להקיש מעשר שני שלא
יהא נאכל בכל מקום דכא דאין
מעשר בהמה נאכל משום דבעי
מתן דמים ואימורים ולא אפשר
אבל מעשר שני שי ומיהי קשה
דלעיל בפרק קדשי קדשים .דף ש:)
ילפינן מעשר מבכור דאין נאכל
ביםן היה ים בירםית נםהרים יבם
כירשתי בי ועד קשה אי משכחת
מעשר דנאכל בכל עי ישראל א''כ
הא דאמר בפרק כל שעה .פבזיש
דף וו:) מרבה אני מעשר שיש לו
היתר בכל מושבות דאמר ר' אלעזד
מנין למעשר שנטמא כו' למה לי
דרבי אעזכ הא כיון דבנוב (נאכל)
וגבעון נאכל בכל עי ישראל א''כ
יש היתר בכל מושבות כדאמד
התם (וף וש:) לקמיה בההוא פירקא
נבי חלות תודה ד. ורקיקי נזיר נאכלין
בנוב וגבעון וי''ל דאיצםיך התם
דרבי אלע:ר משום רמ יהדה דאמד
בשמעתין שלש בירות הן של שילה
ושל נוב וגבעון ושל בית עולמים
לאמלת מעשר שני ואמבא דרט
יהודה וא'ת והיט קאמר התה
ומוציא אני בכורים שאין להם היתר בכל מושבות והלא נאכרן בנונ
ונבעון בכל ערי ישראל כמעשר שני הש לומר דבכורים לא אפשד
משום דבעו הנחכ אצל המזח י) ובנוב נ. וגבעון ממטו להו התם
(דף יש:) ובתמורה בפרק אלו קדשים ..וף בז.) דבכורים אינם שלא