מצינו אבשלום שהקריב נחברון כדכתיב (שביאנ נ שי. אלכה נא
ואשלמה את נדי אשר נדרחי לה' בחברון וכחיב (שב) כי נדר
ודר עבדך בשבתי בנשור דאין לומר דה:ה תכרש דלא הלך אבשלוה
אלא להביא כבשים נמחברו: שהיו שם םובים ולהקריבם בגבעון
בבמה גדולה באהל מועד כדבעי
למיחר בריש פרק שני דחמורה
זוף יה:. דהא משקינן התם על
כרחין דלאקרובי בחברון בבמת יחיד
אזל דאי להביא מחברון חיבעי ליה
ועוד כתיב בשמואל ..א ש. כי הוא
יברך הזבח ובשאול כתיב (שב ינ)
הגישו אלי העולה והשלמים ויעל
העולה יבשמוך ומייחי לה קראי
שהקריב בלילה בבומכ: היתי כווב
רחרי:. הירם רכייי הםית בבברי ויםיה
.נ י. קומה ה' אלהים לנוחך אתה
וארון עוזך והוה מצי להביא פשוק
בבתיב ביהיםע '.ב'ב ו' יהיה בייי
כפית רנלי הכהנים נושאי הארון.
אי ומי .נבהני י) ייהי בנשוע הארון
ונוי ובווחה אמר וגיי:
ה''נ שששרבשי נשרח כנהרי ו..
פירשתי לעיל בפ'
דוהו מות (הם,,נ.' 'ב,ה
והא דאמר: לעיל ואליהם לערב
פרשיות היינו שחיטה יהעלאה אבל
כולי האי לא אמרן לערב היתר
הבמות על אישור הבמות:
היינ שקררשן בשכת ריתר חבםות
'ב'ב ורברה שהבת
ר'שר רשהות שהיר בשרוש. וקשה
היאך שייך למיתני ונ. בדבר שנמצותו
בכך וכי תימא דאינמיך חשום
חובית דאין קריבין בבווה אי חשים
קרבנוח צבור ואה שחט והעלה הי.
בכון פהור מכלום הא איכא לאו
הבא מכלנ עשה ונראה לכרש דמיירי
בעולת במת יחיד דאכילו הקדישה פל
מנת להקריבה בנחה נדולה ה. ואפי'
הכנישה בפנים דקלטוה מזיצות
כדבשמוך אכיי הכי אה חזר והוניאה
ישחט יהעלה בבין פמור מכלוה:
יי תרן הנהר בבהר וש'הו: ושנר'
םרת תיי. חחה לא הויא
דומיא דאינך דמא: ויי. דליח ליה נ:נחה
בבמה כיינו דלא קרבה כלל אפילו
בבמה נדולה וי' כגון מ:בח הנחושת
שבניב ונבעון וכולהו ה'' נהנו דכולי
עלמא מודו דבקדשי במה גדילה יש
חיציי: שטר רנ אדא ו'י' עולת במת
יבד שהכויסה בפויה וב:ר והוניאה
לחוו מהו מי אמריון כיון דעיילא לה
קלטה להו מחיצות או דלמא כיון
דהדור הדור לאי היינו דרבה ורב
יוםר בתנן תבףי קבםים םםהון
בדרום מיעלי: בהן ואיבעיא להו
מהי הנ. שירוי כבה אמכ יכוי רב יושף
אמר לא ירדו תיבעי לרבה חיבעי
לרנ יושף כך נירשת רשייי ז''ל