בעלומא יי. דרשינן ארד מן י. המיוחד שבפדרו .בניוב דש בש.):
ושרן חכרהיה רהתיש שבםורת וורות רםח כי. בין הערבים דתמיד
רחא מה לכדאמר הי. ביש תמיד נשזט .פששיש דף וב..
דזימניה מכי ינטו צללי ערב: יבש עיתמ עוכיח רעוי חוע. ולא מצי
לתרו דנקם ומקצתו ראח נמשום רבי
יהושת משום דהכי פריך מנא ליה לר'
אושעיא דבן בתירא מכשיר פשח
שחרית אי משום דפסול שלא לשמו
דלמא טעמא משום דמקצתו ראר דהא
חזינן ככא דםעם טוב הוא ףי. אבל לדבי
ר' אושרא דאינו תופשו לטעם םוב
א''כ מאי פיך רבי לרבי יהושע הא
בכולו ראוי הוא תליא מילתא:
מבי:ת מי רעפרםיר חעירנב רחוי
םפיקרב בומ. דלא דמי
למחוסר כפורים דלא זשיב דחוי
קודם הבאת קכבנו דאין :מנו עד
שימהר רםבול אבל האי לא ח:י לפשח
ושלמים אע''פ שהיה יי. זמן שלומים ייי' :
רש ששח חםר חש'י ת'הח םחורתח
ר'רר חי: םרובר יב:. בכיש
מנחות .דש ב.) משמע דרב פפא ס''ל
יש מחושר זמן לבי ביום וצריך לחלק
,ןומר ווהכת,לתם ,ת:,,,
בבייתא יי. ובחנינה .וף ש:)
לרבי יוחנן וכן בנמנחות פרק שתי
הלחם (דף ב.) ובנזיר .יז') יביומא פרק
',מר להם,מימה,,ז'.) ,ת,,,,
השםה הרב רבי יוםר
בבתםורו יבב '.י תבתע בתם בםעי
תמימה קדוש דקדושה חלה אעובר
בומעי אמו והיאך קדוש בין לבר פדא
מן לר' יוחנן והא רלה לקדושה דוקא
אבל קודם לבן לא י): יהש רחיעעח.
תימה תיפוק לי בי מביום צוותו ולמה לי
דכתיב ביום השמיני ה''ל דאי לא
כחיב אלא והיה שבעת ימים תחת אמו
הוה אמינא אם שחט במלה אם עלו לא
ירדו והשחא קמשמת לן דהוי נמחוסר
זמן וחד :אפילו לר''שז דאין פסולו
בקודש ונפי בתרא .ובח: בינ י) נתי ינ' חנן
מחושר זמן ששחמו בחוו אינו בכרת נ'
דאם עלו לא ירדו נמוכח התם ז בש. . דקרי
מחקבל לפתח אהל מ:עד וחיב כרת
בחון ולר''י דאנמר .ובמי: וש בו.. בשחיטת לילה אם פלה הנ. תרד
.. ..
ראוי: ניחא קםבר רי יוחנן כוי. מדאינמריך נן נשנהי אניביה
במפריש לאחר חצות דאי לא שמיע לך מיניה בעלי חיים ודחים
ראוי להפרישו לעולם דדלמא אין דחוי אלא בשחוהין כגון תת
המשחלח ישכך 'נ. הדם במש' יוחא (וה שנ.): הקדיש חניה. אחד
ו:הם: ועושה החורכ. דהא אינה דשותפין: י'י ואינה קריבה.
הואיל ובתרילת הקדשכ לא נראה להקיב דחציכ היתה חולין ודחוי
תעיקרו הוא הלכך אינה קריבה עוד ותרעה ולוקחין בדנייה אחרת: