בשתת סילוק המהעות אין נפסלין אלא מוליכן עמו ובמקום חמיתן
אוכלין י. במחנה כך פירש בקונםרק ונראה דאף שעת יש. המכתם שי
מון דאמי' לעיל .וף שז.. אע''פ שנסע אהל מועד הוא ודוקא לקדשים
קלים אע''פ שנפפ אהל מועד הוא אבל קדשי קדשים דבעי מחיצה כיון
דנסתלקו מסעות אין מחנכ שכינה
קיים ולחם הפמם ושאר קדשי קדשים
מיפשמ מוצא כדמוח במנחות בפ'
שתי הלחם ..דף נב.) ולעיל בפ' קדשי
קדשים (וש ש:) דאמר בשני מקומות
קדשים נאכלין ומוקי לה בקדשי
קדשים ולאחר שיפרקו לוים את המשכן
היינו כל זמן שלא נשע מכל וכל
דעחן המזבח וקלי החצר במקומן
ואי'ת ביש שתי החם .מובוב דף נב.)
דפמגי בלחם הפנים אם נפסל
בשםעית ושהרף בבשםיבר בריע
לא פממ דלא מיפמל מ פמני
במשולק מאן דאמר דנו נפסל
דרשינן דאע''פ שנסע אהל מוד
הוא ואידך ההוא לדגמם הוא דאתא
פי' להיע איזה דגל יסע תחלה
והשתא אמאי לא משמ דאתא לקדשים
קרם ולקדשי קדשים קודם סילוק
הקלפים 'י: צתעצרת מםיח שר
יםש. שלא יהו טמאים אחים יושבים
עמו אע''ג דהך סוניא לר''ש והך
דרשא לר' יהדה דלר''ש דיש מה
מקרא אחינא בפסחים ביש אלו
דבים )דף שז.ז נחא לה להש'יס
וח יהפהה,וכקצ,,מ:,
:נ) כתו נשך נשכו. טרר שברםתו
עשר. רקר קרא ברונח שהרג בעיר
מקלטו ותרוחהו תנינהו במכות פ''ב .דף
ינ:) הרנ באותה הרר נולה משכונה
לשכונה ולה גולה מעיר לעיר ושמא
היינו לכתחלה דבן לוי נולה מעיר
ליר אבל יעבד הא אמי' דאם
נולה לתוך פלכו פלכו קלטו ומפלך
לפלך היינו מעיר לעיר ואם גולה
לתוך פלכו כנון משכונה לשכונה וכן
משמע פי' הקונמרש ח נמי גם
לכתחלה אין זקוק לצאת מן העיר והא דגולה ליר אחרת י להלך
כה,חחהמ,דארברו,תכ,לשכנה. ג,חר,לכונתו,צדת
בבמה קטנה כדמפרש ושאין נדר ונידב דן קרב בבמה קטנה דאילו
צבור אין מקיבין בקטנה וחובות יחד אפי' בגדולה לא קרבי בשעת
התר הבמות לר' מאיר כדמוח מלתא דר' יהדה כדפי' בקונטרס
דמדקאמר ר' יהודה כל שהצבור רחיד מקריבין כו' מכלל דשמעינהו
לר' מדר ורבנן שיש חילוק ו:הו חלוקו שאין חיד מקיב חובות
בגלגל אפי' בבמה נדולה דר' מאיר ורבנן דרשי לא תעשו בגלגל
ככל אשר אנחנו עושים פה היום חובות ואפי' בבמה גדולה אלא איש
היםר בררו יעםה יםרות בהרנו בבית רר יהבה םבר רר בםיב
הישר אבעיעו קאי דהיא במת יבד: רשר שםפון חוםר חח עעור
כב חקריתו םו'. פי' בקונהרש ר''ש כמג אכולהו דכולהו סמרא להו
דאין חילוק לצבור בין מדבר לגלנל בבמה גדולה ור''ש אומר אף
צבור עצמן לא הקיבו בגדולה יותר מיחיד בקםנה אלא פסחים כו' יי.