אבל בםפרים ישנים גרשינן ני. קדשי קדשים ששחםן בדרום מועלין בהן
אם עלו לא ירדו ואיבעיא להו ירדו מהו שיעלו רבה אמר לא יעלו
רב יושף אמר יפלו תיבפי לרבה כו' ומיירי במשלה בהן האור להכי
לכ''ע אם כלו לא ירדו ובריש מעילה .דש ו:) דאמר רבה אם עלו
ירדו מירי בלא משלה בהן האור
ותדפ בלא ההיא דמעילה צריך
לאוקמא הכא במשלה בהן האור דאי
בלא משלה אמאי אמר רב יוסך אם
ירדו יעלו הא אמרינן פרק ב''ש
.וביו בנ.. כשם שאם עלו לא ירדו כך
אם ירדו לא יפלו וכל שכן בשחיטת
דרוה דגרוע משאר פסומן והכא
מיירי בהכניםה חיה וקלטוה דין
במה גדולה להצריך מהון וריחוו
ידים ורנלים מן הכיור ואם היא
שלמים בעי תנופת חזה ושוק ולפי
נירסא זו נרסינן בסמוך אברי ננ. עולת
במת יחיד שעלו למיח של במה
נדולה וירדו מהו שיעלו פירוש דמון
דשחמן בחוץ שמא הר כמו שאמן
בדרוה ונה י' שתא כיון ששחמה
בהיתר בחון בבמח יחיד שלכך
הקישכ תחילכ לכולי פלמא היכא
דמשלה האור יעלכ אבל ינ' ללשון
ראשון דמבעיא מה בלא משלה ומדמי
ליה לשחיטת דרום הלא פשיטא אפי'
שאר פסומן דלא גיעי כמו שחיטת
דרום אם עלו ררדו לא יעלו כדאמר
עולא פרק ב''ש .שש. אם לא משלה
בהן האור כשם שאם עלו לא ירדו כך
אם ירדו לא יעלו ני וצריך לומר הא
דקאמר מילחא דפשיטא לרבה ורב
יוסף מיבעיא ליה לרבי ינאי הייוו
לאיכא דאמרי:
בבב'.'בף' ,עב ,.נקק