מלקרב לעולם אפילו לאחר פסח דכל '(. מותר הפשח הוי שלמים ונקיבה
לשלמים מיחזא חזיא דקתני מתני' דמיה לשלמים אבל איהי גופה לא אלמא
אלימא קדושת דמים לומר בה תורת דחה ולא אשכחינן תנאי דפליגי בהא
מילתא מיה: בהא מילתא ה. שובא אחא לאשמוינן ףי' ורמנו חננאל מפרש
יש דיחוי בדמים כלומר ה. דדמים
דחוים (והדיחוי בדמיםז שלא יקריב ומן
הדנמים קרבני שהיה בדעתו לכפריש
כחו יש בחיי בבחיה דמי שהיה ומא
יבב''ב בב נ'.) בתנן התם בבי תהריה
נקבה לפשחו ירעה פד שישתאב וימכר
ויביא בדמיו שלמים ור''ש יי. נמי פי' כן
התם יש דרוי בדמיה אפילו הדמים
דחרין שאין מביאין מהן פשח שהיה
דעתו כן בשעח ההרשה מיהי אינו כן
אלא מביא מן הדמים פסח כדתניא
פי בתרא וכיתות .וש ני.) המפריש
נקבה לפפחו ירעה עד שישתאב
ותימכר ויביא בדמיה פשח ומתוך הך
בייתא רבינו שמואל מוחק בכרק מי
שהיה שמא .שששיש דש וש.) שלמים
וניה יביא בדמיה פשב אמנה אין
נירשא זו נכונה דאה כ: היכי קאמר
בגמכא ש'ימ יש החה מיקדי ורש.י
דחוי בדמים :ובעליז חיים נדחין הלא
כי נמי בעלנמא אין דחח אין יכול
להקדיש איהי נוכה פסח שהי נקבה
היא ובפשח כתיב זכר תמיה בן שוה
א''כ על כרחך התם פ' מי שהיה הו:א
גרשי' שלווים ור''ת אומר דאין למחוק
השפרים י) דבאלו קדשים אמרי' המפריש
נקבה נפשחו תרעה ויביא בדמיה פשח
נשתיירה אכר הפשכ תרעה עד
שתשתאב וימכר ויביא בדמיה שלמים
ומתניי דמי שהיה מתא בכהי'נ מיי
בנשתיירה אחר הפשכ ופירוש של יש
דחיי בדמים הר יש דיחח בדבר שדן
בו רק קדושת דו:ים ולא קדושת הגוף
וצ''ע בההיא בי דכריתות א''ר אלעזר
א'ר אישרא מממא מקדש עשיכ כוי
ותתיב רב עוקבא המפריש נקבה לכשחו
חרעה יי. ילדה זכר ירעה ויביא בדמיו
כסח כוי רי'ש אומר הוא עצמו יקרב
פשח ומשני מ אמרינן לרבנן ור''ש
ש''ל דבע''ח אין נדחין דתניא מת אחד
מהה מביא חבירו שלא בהגרלה דברי
ר''ש והשתא נ:אי ה''ד ניעיקרא דפריך
ומר''ש להייעי' ו:רבנן וי''ל ינ. דח''ק נמי מודה דבע''ח אי: נדחין והא דקאמר ירעה שתניא כרבי אלע:ר דחמורה פ' אלו קדשים (דש יי:) דתנ: