תתת בוםר יו קשכת חרם תו'. ליל (דף ו.. פי' בקונט' דמוקמינן
והקריבו בקבלה ולא בהולכה משום דוהקריבו נאמר מיד
אחר שחיםה וקנלה היא עבודה ראשונה שאחר שחיטה ולפירושו קשה
היכי בעי למימר הכא או אינו אלא זריקה אלא נראה דמוקמי'
לה בקבלה או בזריקה לפי שהן
עבודות חשובות שאי אפשר לבטלן
מה שאין בן בהולכה י):
שששן ששר ובבכי םרת. פירש
בקונהרס כלי שרת בנדי
כהונה וקשה דהא נפקא לקמן בפק
שני (וש ח:) מקרא דאין בניהם
עמהן אין כהונה עליהן והוו להו
זרים ואפילו בעבודה דלא מעכבא
כפרה חש לומר דאי לאו גזרה שוה
דהכא הוה אחינן מה שהקכדה
תורה אמחוסר בנדיה היוו היכא
דכתיבי בגדים אבל היכא דלא כתיבי
בנדים לא ונבי נתינת אש וםידור
איברים לא הוה בעינא בגדים בי מכהן
בכיהונו אלא מדנלי רחמנא גבי
קבלה נ:רה שוה ילפינן בכל דוכתא
בהבהן הר בביהונוי
ררשת :תתר,נ,נפהכ,
דיקא דבקבלה נמי איכא כשול פינול