ויש לפרש במשקנא דנקם לשון פשול דאיירי בשלא לשמן דהוי בכל
ד,בוהוו:יה:,אשחן, א א א,במב,בייהניש:ם מרם
קמא דמרלה .וף ז.) דמיבעיא לן חישב לנשפכין חהו ופי' רבינו דהתם
חייי שנשפך מן הכר על הרצפה
ומיבעיא ליה אם מוליך אוחו מקצת
דם הנשאר בכר על מנח לזרוק
מאותן נשככין חון לזמנו שהרי ראויין
לאושפן או דלמא כיון דבכוש איתיה
דם וההוא דעל הרצכה הולך לאיבוד
לא פשלה בהו בי: תביית תרי גח
'ה רק'ב הרוה רהרנו חרח בהרה'ה.
תיומה הא ריש לקיש גופיה קאנ:ר
לקמן .יו.. מודה רבי שויעון בהולכת
מאבריה) חמאות ההנימיות: תר הר
םכםים עוי. זה אין שיך לותר
דמחשבת יום שני לא יפשול בחםאת
כמו בשלמים דפשיטא דבכל זד
,,תליו,בתן המורדיה :,,,
השושר הה: שוי. השתא
משיק דמשברא יש לנו לומר כן
דדבר הפושל מוציא מידי פיגול ודבר
המעכב בה מביא לידי פיגול כמו
בשלמים ואין שייך להקשות שכן
נוהג בכל הזבזים: ות חתכר
הר רבוה': ונות: בשרי. בהנשה
אין פינול דקמיצה כננד שחיםה
ודן לו כיגיל קודם שחיםה: