םהרש חיח כתכוה םקכ וחוםר. מכאן מתרמם ההיא דפ' הנזקין
.נישי: וש וד: ושב) דקאמר ר' יוסי כהן גדול ביום הכפוים
יוכח דכי אמר פיגול מהימן ור' יומ שבירא מה כר''ש בפ' הקומו זוטא
.ממב)מ וף יד.) דאין פינול אלא בדבר הנעשה על מזבח החיצון ולמאי
דאמר הכא דמודה הוא לפשול ניחא
דפיגול לאו דוקא ועוד יש לפרש היינו
שלא לשמה וא נהירא בי: צשש םהב
כםם: תו'. תימה מה לשלא לשמן שכן
נוהנ בד' עבודות תאמר בחון לזמנו
שאינו נוהג אלא בזיקה וכי האי נוונא
פיך לפיל .דש ד.. (מה לחוו
לזמנו שכן כרת) נףז הש לומר דאי הוה
פריך הכי הוה עביד ק''ו משנוי בעלים
דהיי י. כפיגל בזריקה ומיהו קשה מה
לשנה בעלים שכן פוסל בזבחה בפסח
י או ינ. ב:יקה לחודיה וי''ל דשלא לשמן
יוכיח וילפינן במה הצד תשנוי קדש
ושנה בעלים: תכרת תור פורח
םקרם. טעמא דרבי יהודה לקמן
בהרק קדשי קבשיש (בה יכ.) ונ'ך
לדקדק לר' יהודה מון דעזרה מקדש
ר הימ משכחת לה בפשומן דאם ירדו
לא יעלו ה''ל דמשכחת לה ובאותם:
דירדו בלשכה או באולם או על גבי דף
ועדיף ינ. מארר דאמר פ''ב (וזח: ני.)
תלה ושחט פסול א''נ שחט על הרצפה
ואח''כ נחן על הדף דהשחא ירדו
'י וצ''ע דלקמן מז ..וף בב.) מבעיא להו
ירדו מהו שיעלו ור''ל דשחט פל
הרצפה ואח''כ נתן על הדף ז יי. ועוד יש
לומר דמודה רבי יהודה בדמים
לקמן .מש.) דבעי מזבח והדם לא עלה
ברצפכ ותו דלשון אם עלו דנקה
היינו לדינא דקודם דאחא יי דוד וקדיש
רצפה וקודם בנין שלמה. הג''ה: