שרשצר. שיה שקונשרש שתוי ייי ורח השםפ ש: שפרב הוםין חרו
תכורי: גברם .נביייש דש מב.. אלא שיכור בשאר דברים
המשכים ני. ודלא כר' יהודה דאמר מחלי עבודכ מיהו ה'. שיכור דתנן
התם ודאי לא הוי שתוי יין כדפרי' ''. התם בהדי מומין דו:חלי עבודה
בעי למיחשבה אבל שיכור דהכא פשםיה
משמע שתוי ר: יהא כדאיתא והא
כדאיתא ולכולי עלמא מחלל לעבודה
כדכריך התה בכשיםות אחולי ומיחל
עבודה הוא י): המב םייםח םעי
מפםר כרםכת ועםרב. פרש''י אלמא
לאו באפשר לבהלה חלי ואת אמרת
לרבנ: פשול ותימה דמאי פירכא
לרבנן ודאי לא בהא חלי והא דפםלי
בכולכה מש:ם דנ:קבלה ואילך מצות
כהונה אלא פריך דמכשיר לר' שמפון
משום דאפשר לבטל הא לא תלי בהא
מדמכשר :ר בשחימה אע'ינ דאי אכשכ
לבטלה ובסמוך דפריך נ:הולכח אברים
לרבי שמעון פריך :כן יי. דמייתי
אמר ר' אלעזר כולכה בזר פשולה
לרבי '.. שומעון: תבי:ש םביםח
רחו ששורה ר'ח. היכה בקינעכש
מדאתכשרו נה כל הפשומם ואי אפשר
לומר כן דאהכשר זר גופה מייתי
לה :הכאז י' ובפ''ק דתנחות .וף ('.
ומיהו יש לישב פירושו דמון דבשום
מקיה לא בי כהן בשחיטה לאו
עבודה היא ולהכי פריך עלה תפרה
וה''ר יעקב דאורלינ'יש מכרש לאו
פבודה היא לפי ששוה בחולין ובקדשים
א''כ לאו מטעה עבידה צוה המקוה
שחיטכ ולי נראה לאו עבודה היא
ומדמכשינן לקננן בפ' שר .דש נ:..
עימד בדרום והושיה ידו לצפון ושחם
בקדשי קדשים ובניקבל פסול דדרשינן
אותו בופון ולא שוזט בצפון אבל
מקבל בצפין יבשלמים מכשירין
עוניד בחון והושיש ידו לפוים ושחש
ואם קבל קבלחו פשולה דדרשינ: בפ'
כל הפםולין .ובוזן דף ונ.. בן הבקר
לכני ה' ילא שוחה לפני ה' אבל קבל
קבלתו פשולה נמשום דכתיב לעמ:ד
לכני ה' לשרתו אלמא כל שירית לפוי
הי שי'מ מדמכשיר ככמנא עומד
בחוו והושיט ידו לפנים ושחט מכלל
דשחיטה ונ. לאו פבודה היא ופוד מדאמר בההיא שמפתא בפ''ב
.דף ש(.) נחלה ושחט שחיטתו כשרה דשחיטה על ירך אניר רחחנא
ולא שוחט על ירך זאמר רחמנאז אלמא דשחיםה לאו פבודה היא
דאי עבודה היא לא הוה מכשר רזמנא בכי האי נוונא דהא נתלה וקבל
אחרינן (ששז דקבלתו כהילה משום דאין דרך שירית בכך ותהפריך הכא
ונכי בואת העוך (ויח: וש כה:. ובפ'יק דמנבוח .וש י.' חפרה דאתר
רב שחיטח כרה בזר פשולה משמע קות כפי' הקונטרש מיהו גם לפי
ומה שפירשתי יש לישבו אבל קשה לי לפירושו וו. דא''כ לשמע:: החיויני
דבפי פרק כל הפםולין .ובבן וף :נ:) שיהא ידיו של שוחם לפנים
מן הנשהמ הויא שחימה עבודה בי: שתבר שרה רברשי ברב השית
ביב. בפ''ק דחולין .וש יז.. פירשחי יי: "שרר חוכתת בכריכ כתכם
רחשבררבשררושהורשביררשש'בוהבר'שהבר:חשהבר .
חם:כחח ובםר םר כוי םבוי ני' חכמ רוכי קרב. הקשה ה''ר אליהו מאברורקא הקדוב דבפ''ב דיונמא .דף שי.. בי אומינן וודאצםיך למכתב כהן
בהולכת אבים לכבש פי' לנופיה לא אצטריך אלא לנלית דהולכת פצים למזבז לא בעי ככן ומדאצםריך מפ:ם להולבת פצים א''כ שידור
ב' גזרי עוים בעי כהונה ובלאו קרא נמהעם) ניי' וא''כ רבי שמעון דבעי ב' כהנים התם .דף בו'. לשני נזי עצים מנא ליה דהא ככן דכחב
נבי הולכת אברים אצשריך לגוכיה ומשום דאפשר לבהלה וי''ל דרבי שו:עון לשענמיה דאמר התם .דף בב.. הצתת אליתא לא צריך למכתב
ניה כהן דוכי תעלה פל דעחך שזר קרב לומזבח ירבנן אפשר דפביד בנ:פוחא וא''כ רבי וי. שו:עון ע''כ שני גזרי עצים בעו בהונה בלא
קרא מהעמא דוכי תעלה על דתתך כוי דכמו דיח ליה במפוזא לית ליה אפשר להו בזריקה אבל לרבנן איח להו נזריקה כומו דאית נהו
בומפוחא וכהן דגבי כולת אברים לגופיה לא אצהריך דהא לית ו.. םעמא דאפשר לבהלה אנא לנלות על שני נזרי עצים דבעי כהונה ובפ'
הקומו רבה .במבימ וף ש.. אמר וי. לא מלח כהן אלא זר פריך יכי תעלה פל דעתך שזר קרב יש לוומר דאפילו לרבנן דאית להי בנ:פוחא
וזריקה פריך שאין יכולין למלוח בהוב על ידי זריקה: (כל זה בהנ''ה דאיבעיא להו) ברסטית רחו רורכח םכמ כינר םםח יורכח
בו כב. פרש''י לפשול בה מחשבה ונם בזר דאי שמה הולכה חרשבה שלא לשמ: או פינול פושלת בה וי. ואי לא שמה הולכה איוה קרויה
עביהה ינריך להחזיר החזרק אכריי ולעשית הילכה ברנל וגם אם עשאה זר או יושב אין בכה כלום ויכיל לתקנה בכהן וה' 'בהולבת רנלז דכהן או
אם זר מוליך :.בהולכת רנל.' י. פשולה זואינו' יכול לתקנה בכה: להחזירה ולהוליכה כהן וקאמר ת''ש וכן יישנ פשול הא עומד דומיא דיושב שאינו
זז ממקומי כשר אלמא הויא הולכה ועשה עב:דה כתקנה ולכך נווי כי עשאה מיישב פשול דכתיב לפמוד לשרת אבל ומיושב פשול לא מצי ומומ
דהויא הולכה ינ' עבודה בלאו דייקא ומשוםז דדלמא לאו עבודה היא ויושב פהול היינו כי לא תקנה ולא החזיר הדכ לאחוריו לפשית הולכה אחרת: