קשףבב .ף. ף..ף ..ף... .... ..ף... .. ..ף. ף.ף.נ נףף
אבל פירוש הקונטרש עיקר: שםתע רכוח רפםכח
ןהזאכז הימ משכחת לה. מון דמכשיר ר''ש בהולכה שלא ברנל אלא
ודאי אפכא מםתברא ותלוי הדבר באפשר לבטלה דרחוק מן המיבח
הולכה זו ןאפשר לבטלהז דאי בעי
הוה שחט בצד הבבח ולא כשלה בה
מחשב' אבל שזט קרוב למזבח דהולכה
זו של הושםת יד לא אפשר לבטלה
פסלה בכ מזשבה ולהכי בחטאת
העוף פסלה מחשבה בהזאה ממ נפיק
עד דמםא למזבח דלא אפשר לבהל
דבר זה אבל לאידך דלא תליא באכשר
ולא אפשר אלא הולכה שלא ברגל
לא חשיבא והה כאילו איתעביד אה
כן בחטאת העוף נמי כאילו אתעביד
מצוחו ומשר דרחמנא מכשבה ני. :ו
,,,ומ:שלה,ב,ך,, ,,
ברבבר ר'ב' םבבהש רה.
אי אמרת בשלמא בהולכה (שלא
ברגל) וי. פמגי אבל בזוםרתי דלא אפשר
לבםלה פשלה מחשבה משכחח לה
עיזשי בתיהיש בה םאיה בבה היתי:
בצואר כנתון בכמ שרת וא דמי
לבעיא דרבי אבין בריש דה חטאת
)וששש הש ונ:) דאיביא מה ד צואכ
ככלי שרת אי לא אבל אי בזוהרתי לא
פשלה לר' שמעון הימ משכחת לה
אבל מכל זריקכ דעלמא לא קשיא ליה ננ.
אי מיקמי דליפוק דם מן הכלי לאי
כלום הוא ואי בחר דנפק הא
איתעביד ליה מצוחו משום
ודמדמפישז י' רה עד דמטא לא
איתעביד מצותו ינ' אבל בהזאה שד''א
דלא ציך מ:בח מידי דהוה אהזאה
דפרוכח ובין הנדיה דההא ה:אה
אע''כ שלא וי נגע.ינ' הנה'ה:
בףבן ףףב ףף בנףמנק