ור תה ד,דה,מא,ת,ניום מ'יין,ופויו,אש,.,' וטום
ו:ו ואין צריך לומר זו קתני ומשום דאיכא תרי קראי חני תרוייהי והא
דלא חני שמא בישא דמחא ליה לנמיתני טמא בהדי ערל כדאשכחן
בכרק הערל (ינמ(נ וף כ.. יבחנינה
(דף ה:) ועוד יי איכא תנא דמרבי ליה
לערל כי טמא ומיהו שוניא דגמ' דא
כו:תיה וידמצרכי ליה חרי קראי וכי
חימא דאצטריך לערל בקרבן צבור
דאילו המא שרי דהא יה' כי מרני
י) ר'יע לערל מ םמא הייני בזב ו.
ומנורע דתההוא קרא דריש דכתיב
איש איש מזרמ אהרן והוא נרוע או :ב
,את , ונה, א,ה ה ,בצ ר,,
ב''( רח שרבר. הקשה הרב
רבי יוה הוב דהכא חשמע דהאי בוי
ישראל לא אחא למעטי עובדי כוכבים
ולקמ: אמרינ: בפרק ב''ש .וף בב..
קדשי עובדי כוכבים אין זייבין עליהם
משום נותר דילפינן חילול נש. תטומאה
ובטומאה כתיב בני ישראל ולא עובדי
כוכבים ואין לומר דומבני ישראל דכתיב
גבי אכילת קודש בטומאה קדיש שזהו
חחיח חוי לי יחרשח אמיר או הדהייה
בםףשבףשף יי.,,:י',י,י,ית..י