ור םעיני עיככ כו'. ואין לומר דטמא בקרבן צביר בי :כהן גדול אונן י'
יוכיח שאינ: אוכלין ועובדים דמה להנך שכן אינן מוזהים
תאנ:ר בזר דנמוזהר: שש כםםמ םתן םםםב. לא מצי לנ:יפרך
םב: עםה הי שיהיה בששיהים ובבהיר בשויערםז.
תש בני מעיח ור שםוורר עוי.
לכך ציך לםעמא דאזהרה
משום דלא תימא הנ:א בקרבן צבור
וכהן גדול אונן יומח פישית
ומהאי טעמא נמי ציך לקמן וי בערל
הלכתא ננמירי לה דלא הי. אתי בק''ו:
שרשן םווחר. תימה נימא מוהקיבי
במ אהרן דדרשי' .נקמ: וש
ונ.) חקבלה ואילך מצות כהונה מיהי
עדיפא משמ לאו גמור מוכל ףי. זר לא
יקרב: תביית רכםמ םרי שכםה.
והאי דלא חשיב אונן לקמן בםוך
מטלתין .הף קינ.) בדברים שבין במה
נדולה לבמה קטנה דחשיב כיהון
ובגדי שרת דילמא תנא ושייר דשייר
ומי יושב: צשש יושש םחוהר.
כנון במורם מקדשים י. י) ובכור:
שש ריושה מה: נשוכ רכרות.
צרי:י לחהר שלא לדון ע''פ
עדות דמיושב ובגט אשה צריך ליזהר
יותר ושמא דיעבד אין לחוש דאמכ
בירושלמי פ' ד' מיתוח (ב''ז. נבי מברך
את השם והדיינין עומדין פל רגליהם
נמיכן לדיינין שקבלו עדות מפומד
שדני: תל פי עדותן ומשמע התם
דכי הימ דאין עכובא ישיבת היין
אע''פ שיש להם לישב מן התורה ה''נ
אין עכובא בערדת העדיה אעי'כ שיש
להם לעמוד מן התורה. הקשה ה'ר
אפרם כהן נ:לן יהא פםול לעבדה
קל וחומר חבעל מום שכשר לעדות
ואם עבד חילל ולייחי מבעל מום
ימחד מהנך ולאו קושיא היא דמון
דגזלן אינו מוזהר לא אתי מיניה:
כדכרישית לעיל:
שרהשש תכםיר חהש. א''כ הא
דאמרי' .שניכיח נף ו:)
דתלמיד חכם לא ליזל אסהודי לקמיה
דזוהר מיניה לאו משים דצריך לעמוד
אלא משום זילותא דהא אי אזיל
לאסכודי ומנפשיה) ד. נמיד מיושב ותו דאמינן בפרק שבועת העדות
.שב) הני מילי לממונא אבל לאיסורא ילך להעיד אין חכמה ומן תבונה
לנגד ה' ותימה בשנהדרין (יש.) דאמרו לו לינאי עמוד על רנליך ויעידי
בך והא מלך עיף מתלמיד חכם דנמלך אין יכול למחול על כבוד:
ותלמד חכם יכול למחול ה'ל דלא דמי דטעמא דמחיל תלמיד חכם
משום דתורה דידיה היא אבל נמלך כתיב שתהא אימתו עליך אין
זה שלו אלא של אחרים ואין יכול למחול ב זה ולגבי מצות יכוו
למחול יי דאם מוחל על כבודו יף. בשביל כך לא יניח שלא תהא
אימתו עליך ועוד יש לומר דעובדא דינאי דיני נפשות הוה ובדיני
נכשות אפילו תלמיד חכם עומד ואם תאמר היכי גמר מיושב
תלמד חכם מה ליושב תלמיד חכם שכן פשול לחליצה דחליצה
בעי מעומד כדאמר שילהי מצות חליצה .ינבומ בו.. בתי עמודי וטעמא
משום דכתיב ועמד ואמר ומיהו נ. טעמא על כרחין דחליצה מעומד
לאו משום ועמד ואמר דמי כתיב ויעו:ד ויאמר כדדמק פ' בחרא
דמועד קטן (וש נז.. נמ קיעה אלמא טעמא משום דהוי כמו דין
ויבול תלמיד חם לישב ובדיפבד ונז ם חלצה מיושב כשרה תדפ
דהא תניא חלצה בין עומד בין יושב בין מוהה כשרה ואי מקרא
דועמד ואמר בעינן מעומד אם כן ליהוי עכובא מקרא דככה אלא
מהעם דין הר כדפרישית ובסשי בי דדריש עומד מקכא דועמד ואמכ
אשמכתא הוא בי: הנה''ה ואם תאמר מה ליושב שכן אסור
בע:רה כדאמר (י(מש וף וב.) אין ישיבה בעזרה אלא למלכי מת
דוד ושמא אינו תן התורה חדע בר דאורתא אמאי נריך קכא
לקמן .וף שו'. ליושב למצוה תיפוק ליה דאפילו בלאו עבודה
אין ישיבה ומיהו יי איצהיך קרא לעובד בהשתחוואה וי:
קששי םשני םוםעח נםרפח. הוה מצי למימר כדבםמוך לתנא דבי רבי ישמפאל דקשבר ו:פני אנינות נשרפכ והן הקיבו אתי לאזהרכ