שאמר להם משה שמא עברתם על אישור הקרבח אנינות וםעיתם
מחנמת כך לשורפו ומיהו לא יחול ף' כדפי' בקונטרס בשמוך וסוגיא :ו
לא כחד מהנך תאי דפ' טבול יוה .ובב: שז.) ואין לתמוה על זה
דהנהו תנאי י. דרשי קראי דהתה לפי האמח דקי''ל דאונן מחיל עבודה
מקרא אחרינא אבל אי לאו דנפקא
לן מקרא אחריוא מהחם לא הוה
שמעינן דהוה דישנא לקרא מ הכא
וכדמפרש ליה בקינםרש:
השרשן םויחר שוי חרח םח:
רבריףי יבםףר באר
בוינות וםרפח. שלא היו ינז אוכמן
כל היום ולילה שאברי כן ולמברתו
יהיה ונותר' ונשרף בו ביום יו. נלא
עבור צורה דקסבר ארנות מלה נמי
אסיד יאכי' נקבר המת י' וכשאמר לי
אהרן מפני אמנות נשרפה םעה משה
שלא הבין מכני אנינות דקאמר אהרן
שזהו שלא היו רארין לאכול מחמח
אוינוחם אלא קהבר שהקריבו
אונוים ואמר להו משה שמא באנינות
הקרבתוה יי. וו:יהי חילול לא יליף ר'
ישמעאל חיניכ דאי לאו קרא אחרינא
הוה אמינא דכי נמי יי. דאמר להם
באנינות אקרבתיה לא למיו:ר דאי
עבוד המ שפיר אשתרוף אלא כשאחרו
לו מפמ אנינות שרפנוכ אמר להם
שמא עברחם על אזהרה והקרבתם
אווניה ואתר הי' אהרן וכי הן הקכיבו
כך פי' בקונה' וקצת צריה לכישיך על
פירישו דכשאמר להם שמא פברתם
על אזהרה והקרבתם אוננים רוצה
לימר וטעיתם לשורפה על כך דאי
לאו הכי מה ענין זה אצל זיה)
שריפה יעל זה השיב אהרן הן
הקיבו אני הקרבתי ומפני אנינוח
שאמרי לא ניפמ הקדבם אנינית
אלא מפני שלא יכולנו לאכול מכני
אנינות וא''ת בפ' מצד צולין )פבזיב פנ..
ולקמן בפרק התערובת זדף פנ..
דדרשינן חטאת שנכנש דמה לכניה
פשולה מהן וא הובא את דמה הי. היכי
דריש ליה דלמא הכי קאנמר ליה שמא יי.
טעית לשירכה מפני שנכם דמכ
לפרם וי'ל דלא דמי דלמה היה לו
להזכיר למשה יי. הנך פשומן דיוצא
ונכנש דמה לפנים דבשלמא גבי
אנינות היה שבור שמא טעה לפי
שאמר לו אהרן מפני אניוות ושרפה
וה''ר חיים חירן דאנינות לא אמר לו
משה בפירוש אלא מתוך תשובתי של
אהרן אבל הן לא הובא את דומה
אמכ חשה בכיי משמע בהדיא דאה
הובא שפיר אישתרוף: ששן רח
רושרו שברר:. היככ בקונורש ויר
דהותר בבמה אין זה הוחר מכללו
שהרי לא נאשר שם מעולם והקשה ה''ר
ררם רבהתיעו רבה י)י'י) .'.) שי
עון ינ' יוצא הותר מכללו נ' בבמה
וחירו דשאר נבי צין דכתיב יי לרצון נהה
בכל ו:קים שמרצה :פ:ד י''ל דאפילי
מיקרי הוחר מכללו מ''מ פרכינן הכא שפיר שכן לא הותרו מכללן במקום
שנאשר:: שש םוםמר שיחע ביםתרבי. וא''ת מה להנך זר בעל מום
טמא שכן במיתה תאמר באונן וכו' וי''ל דשבר לה כרבנן דאמי .שובויין פנ.. בעל מום ששינמש באזהרכ ולא כרבי ..דאנמרז במיתה וא''ת מה לכנך
שכ,פשופרהעל נםזכ,ה חאמי באונ,ו,מ: ד,נ,, תל,פבר,ים יכח : ה,,בק,םמםכ. ,ניט,מכ מושב,ש,ב תחר
הקרינוה נאנינות כשילה וי''ל כיון דלא ילפינן אלא ומהומאה דינו כהומאה דאינו מרצה אלא באינ:ורי: ננ' אבנ הקרב: אינו נאכל ועוד דבלאו הכי
ר ה. . שתה,י ,י ,ו שת,. ם ו בק :ז י, ה :ד .מטינ קיי ,ה ,ח ה, ,י(יפת שמה
ההיו כל ככלים מקבלין טומאה מאוירן נמק''ו .שב שב.. ובפ' ואלו מנחות .בוב)ב בב.. גבי חלות ורקיקים וכן פ' כל המנחומ .שב דף בב.. גבי שלומי יחיד
שםעונין סתיכה ובפי השוכר את הפועלים (נ''וי פז') נמ שור אוכל במחובר ובפרק מצד הרגל .נ''ב בב.. דקאנמר ותהא ש: חייבת ברשות
הרבים מק''ו ובפ''ק דקדושין .דש יד.. ותהא יבנמה יוצאה בגה מקל וחומר וב:זיר פרק שלשה מימן .דף מד.) נבי םמא וי. כמיםמא ובסוף
יש מותרות .יוחוב בז.) דועשה מתיה כחיים ומק''ו צריך לדקדק בכולן אמאי לא אמר כל חדא וחדא חיקום בדוכחיה ושמא שאני הכא משום