דהני קייו שתרי אהדדי תה שאין כן בהנהו והמעה ינ. כמו שפיכש
בקונט' משום דנכתבו הכתובים שתם דכשהותרה אנינות לכ''נ שתם
בין ביחיד מן בצבור הותרה וכשנאסכה להדיוה בין בחיד בין בצבור
נאשרה וכשהותרה םומאה לצבור הותרה אף לכהן הדיום וכשנאסרה
בקרבן יחיד ואסרה אף לכ''נ ואם
במה שלא חלקן נ. הכחוביכ נדו: לחלק
על ידי ק''ו אמאי כשיהא בהאי שפי
מבהאי דיש לדרוש חלוף ולהכליף את
ק',הכק,,רנן,..ל א,:ודא
םנב כ:. תימה תיפוק לי מדכתיב נני
םבול יום 'י יבא השמש וטכר מכלל שהוא
המא כהדריש לקמן יי מחוסר כפורים
מדכתיב וטהרה מכלל שהיא טמאה
ותירו ה''ר זיים דגבי טבול יום איכא
לתדרש וטהר טהר יומא ננ. כדדרשינן
בשמעתא קתייתא דברכות .דש נ.)
אבל וםהרה לא שייה למידרש הכי
ואע''ג דבפ' הערל .ינמ(ח בד.. דרשי'
וההרה ני. להבולת ני' יום ארוך ההיא
מחושרת כפרה היא ועל ידי מכלל
שהיא טמאה לא אתי מיויה טבול יום
נידא ומיהי קשה באיבא קרא
אחרינא בקדשים לא יאכל עד אשר
יטכר דחיקניינן בפרק הערל .שש.
בזב בפל שתי ראיוח דלאו בר קרבן
הוא ולעוין תרומה ונימא מכלל
שהוא טמא ויש לומר דרמ שימאי
דדריש הכא טבול יום מקרא אחרינא
שבר לה כתנא ודפליג התה אתנאז
דבי רבי ישנועאל דמוקי ליה התם
בזב בעל שלש ראיות ומאי עד אשר יםהר עד דמייתי כפרה ומיהו
קשה דנבי נניעח יי. כלי כתיב .ייביז יא. ברה יובא וטמא עד הערב
וההר .ומכלל שהיא טמאז וי' יצריך לומר דאי לאו קרא דר' שינמאי
דהכא דדריש הבול יים ניולא יחללו לא הוה דרשינן ומחישר כפרה
מוטהרה מכלל שהיא טמאכ ולא הבול יום מוטהר מכלל שהוא טמא
משום דקלישא טומאתייהו אבל מכיון דאשכחן קרא נהדיא לטביל יום
ואע''נ דקלישא הווואתיה תו דרשינן שפיר נ:ומהרה ומזושר כפכה
וחימה יי' במים יובא וטמא הלא ו:פורש בהדיא לטבול יום דאיקרי
שמא וי''ל דצריך קרא נבי עבידה דלא וי. יחללו דשו:עתין יגבי אכילת
חרימה וקדשים קרא אחינא בפרק הערל .שש. ולא ילפינן מהדדי אבל
ומהרה דכתיב גבי יולדת דכשינן נה. מירה מזוהר ככויה דאתור
בקדשים פרק הערנ וגבי דמחננ עבודה נקנמן בפרקין .יש .. דחשה כשרה נשזוט קדשיה כדתנן ריש כל הפסולין זובוין וז :. א''כ שייך בה חילול עבודה
ותינ:ה דנבי זב וזבה ובעל קרי ושכבח זרע כתיבי כמה פעמים .)יביז ב(. וחו בומיה והו:א עד הערב אלמא םבול יום איקרי טומא בין לעבודה
בין לקדשים דקראי שתמא כתיבי ואיקרי טמא לכל ניילי ועוד קשה דבפ' שלשה נ:יר: .מזיד וזב.. ובכ' אלו הן הגולין (מזב(מ וש ז.. אמרינן
םניא יכיה לרבות הבול יום עוד הוו:אתו בו לרבית ו:ח:םר כפורים לעני: ביאת מקדש :השתא ל''ל קרא הא איקרי םמא לפנין עבודה
ולאכילח קדשים וכי תימא דלא נילף מאת ומקדש ו:נייכו (יעיד) קשה שהרי קרא דורחו במים וםמא עד כערב שתמא כתיב דהביל יום
איקי טנמא לכל מילי ואפי' לביאת ומקדש ועיד תיומה כיין דדרשי' םבול יים ומטמא יכיה לו:כ איצםריך תו עוד םומאתו למחוהר כפורים
חיפוק לי נ:יכפר עליה הכהן יההרה כדדרשינן לקוי: בכידקין מכלל שהיא טמאה לענין תבודה ובפ' כערל .יומי(ב דש בו.) לענין אכילת קדשים
ודרוש נמי לענין ביאת ו:קדש הקרא בכל מילי מיירי שהיא הניאה קודם כפרה י' יאי: לחרן נניי דאי לאו אלא זד רבויא הוה נמיקניינא
רה במחושר ככורים משום דמחושר מעשה ולא בטביל י:ם משום דשתשא ממילא ערבא דאם כן הוה ליה למיתר איפכא טמא יהיה
לרבות ניחושר כפורים עוד טונ:אחו בו לרבוח םבול יום ינראה לתרו דלענין ביאח מקדש לא הוה דרישנא מחושר כפורים ומושהרה
מכלל שהיא שמאה משום דבכרת דםוומאת נמקדש כתיב איש אשי יםמא ולא יתחםא .נו:דוי יש. דחיירי בהומאת ויח אבל מחוסר כפרה דלא שיך
במח לא ליהוי בכרת י. ועיד יייל דציך קרא לרבית םביל יום זנ:שום דבכרת דהומאת מקדש כתיב ולא יתחטאז דחשמע אבל ותחטא
שהזה ושנה וםבל דלאו מחושר ו:עשה כוא כגון םביל יום לא הוי בכרת ונ:כני טעמי אתי שפיר דליכא למיומר לומה לי קרא הא איתקש
קדש לומקדש דהא ינ. קרא דביאת נמקדש ו:ישתעי לפהורא וקרא :בא השו:ש וההר איצהריך משום דכתיב בשרן דקיל הפי מנדכ ושכבח זרע:
תכייש ולמאי דפרישית דנייטהרכ נ:כלל שכיא םו:אה לא הוה ו:רבינ: ו:חוסר ככורים אי לאו דאשכחן שביל יים מקרא דרבי כימאי קצח קשה
הא דקאמר בםמוך דאי כחב רחומנא בומחופר כפורים הבול יום לא אתי מיניה הא לא אתי לן נ:חושר כפורים אי לאו דאשכחנא קרא בהביל
יוה וי''ל שרוצה לומר אי כתב רחמנא מזושר כפורים בכירוש יכי האי נוונא ינ. בפרק כיצד .ינמ(מ נף ננ.)'י נבי שפחה ינכית ומיהו קשה
אי להאי אתיא א''כ ניכתוב רחומנא הביל ייה ומחושר כפירים בהדיא ולא ליכתוב םו:א ר''ל דכיון דלא ומשכחת יי' צריכותא בהני לא חש לדקדק:
רשו כשכוכ יוכ םעכ פכר ריככ םני:. הוה מצי למילף מיושב או ו:בעל ומום וחד מהנך: רבשר חיכוכ חיכוכ םתרוםח. הקשה ה''ר חיים
כי:ן דהבול יום יליף ומתרוו:ה אם כן םבול יום שאכל תרוו:ה יהא בוייתה ובפ' הנשרפין (שובוי: בו.. לא חבינ םנול יים ושמא הוא הדין
א''נ כי היכי דממעהי התם .דף פד.. רבנ: בעל מום ששימש מדכתיב בו ילא בתל מום ה''ה ומחו בו דכתיב בתרומה בו ולא בםבול יום ומיהו
םו:א ששיו:ש אין לניעט ומדכתיב בו דלהכי אהני גז''ש דחילול זילול יכן הביל יום ששימש ננ:י הוי במיחה כדאיחא הכא והחם והיינו שעומא
דדמי לטומא םפי מבעל ומום יי.ינראה דה''ה לתרומה דלא מו:עהינן טב:ל יום וכן פירש בקונטרש בהדיא דםנול יום שאכל תרומה
בנ:יתה ויב ליתן טעה דלא חשיב מה התם משום םמא וטבול יום מחד קרא נפקי דהכי כחיבי קראי בפרשח אמור אל הכהמים ובא
השמש וטהר וארר יאכל מן הקדשים וגי' והדר כתיב ולא ישאו עליו חטא ומתו בו כי יחללוהו וקצת תימה הימ יליף התם בסנהדרין
ומב:בי כפורים ששיומש בו:יתה ומשום דאיקרי טמא והמא ילפינן חילול חילול ומתרומה וימא דפתול בתרוו:ה במיחה ודלא פסול
במרוו:כ וא כדאומיינן בכא דפשול בתרומה ומחיל עבודה כו' ויש לוומר כיו: דמחיל עבודה יי. מםעניא דנפקא לן מוינזרו ולא יחללו
כל דאיקרי טומא זםברא היא דגמרינן' יי. בנזירה שוה דזינ:ל חילול מתרומה כרק הנשרפין דהוי בנ:יתה אע''נ דטהור לתרומה: