קםס' רח,ת, מם,יתג,םי.,הי מר,מח,הפרק
אצלן הוה י. ליה כאילו לא טבל ואם אכלן חיב כרת או אם נגע בה:
המאן לחנות בהן ראשון ושני וקשה לפירושו דאם כן למ'יד לאו םב דמי
רת ביה כרת ובריש מסת כליה תנן
בהדיא דמחושר כפוים שנכנס למקדש
חייב יי' דתנן 'י עזרת ישראל מקודשת
ממנה שאין מחושר כפורים נכנש לשם
וזייב חטאת וכן בההיא דפרק אלו
הן הנולין .משיז וף ש:) ושלשה מינין
.ביי מב.) טמא יהיה לרבות טבול יום
עוד הומאחו בו לרבות מחושר ככויה
ובהקיעו רבה ידו'י) בב ה.) עםוםר
כפרה שנכנס לפנים ממחיצתו לםרה
בשיננ בייב חהאת במזיד ענוש כרת
ואיתקש קודש למקדש בהערל .ינמיח
וו.) יבעבות 'בב 'ו.. יבםבועית יבב
ז.. ודוחק לומר דכל הני אתין כמאן
באמר מחושר כפוכיה ד:ב כזב דמי
יעוד דבההיא שוניא דנ:יר והמא ני.
יהיה לרבות טבול יום דכ''ע מחופר
כפורים ד:ב לאו כזב דמי ואפילו הכי
מרבה התם כרת למקדש במחושר
כפורים ומיהו פלונתא דאמוראי איכא
יש פ' כל הפשומן .ושמן וף ונ : ונ :) את
דאמרי הא דאיתקש קודש למקדש
החנו אפילו לכרת דביאה במקצח
שמה ביאה כמו נניעה ודת דאמי
לענין מלקות דוקא איחמר יחוקי
לה בכל קדש לא תגע אזהרה לנוגע
לקודש דליכא אלא לאו אע''ג דאל
המקדש לא תבא הוי בכרח :ת:ד מה
שפי' בקונטרס לענין למנות בו ראשון
ושני לקדש תימה הי. הלא טבול יום אין
מומן בו ראשון ושני בי לטומאה י' ויכ''ש
מחושר ככויםז ועוד הא תנן במשכת מרלה .דף ב.. חטאת העוף
כו' הוכשר ליפםל בםבול ים ובמחושר כפוים ודייק בגמ' ליפסל אין
להחויי לא ורנינו תה היה אומר דלא נקט פשול במחושר כפורים אלא
אנבםבוליוםוהקשהלוהרברבינוחייםחהאדבסוםהפרקכשם.דף .
נש:' אתרי' מנין לרביעי בקודש שהוא פשול ומה מחושר כפוים שמותר בתרומה פםול בקודש משמע פשול אין טמא לא ועוה אי ו:ונין בו ראשו:
ושוי א''כ יעשה רביעי חנ:ישי בקודש מק''ו ומהו יש לונמר בזה דחמישי אין ללמוד דמן הדין הוה יי. למימר יו כתרומה אי לאו משום דנ:פרך ק''י
ודי לנו במעלה אחת יותר מתרומה שיעשה רביעי ומיהו עוד קשה מהא דתנן בפ' בתרא דנדה ..דש בז'.. היושבת על דם הוהר והיתה) מערה מיש
לפשח ח:רו לומר הרי היא כמנע המא מת לקדשים ימוקי לכ בנמ' כאבא שאול דאמר טבול יום תחלכ לקודש משומע אבל לרבון לא יה. ודירק לומו
דכולהו ההיא דמילה ודשוטה ורבנן דאבא שאול שבי כמ''ד מחושר כפורים דזב לאו כזב דמי ' ומפרש הרב ר' חיים דנפקא מינה לענין פםח
הבא בטומאה דתנן נ. .פששיב דש נב.) לא יאכלו ממנו זבין וזבות דלמ''ד מחושר כפורים דזב כזב דמי אין שוחטין חורקין עליו דלא אישתראי בצבוד
אלא םמא מת וה''ה טמא שרו דאין םומאה יוצאה מגופו בק''ו ממת דאיתא לקמן ומ''ד לאי כזב דמי שוחטין והכי מוכח בהדיא בפרק שני
דכיתוח (וש י.) ועוד דנפקא מינה לעוין טומאה דחוייה בצבור ננ. .ובמ: דש ונ:.: םרשת בווי וםחוכר כפוריש כםרח. פי' בקונט'
דפרה קדשי בדק הבית היא וקשה דמ''מ אית בה כל פשומן שבקרבן כגון ננ. שלא לשמה דאו:ר בהקומן רבה .במשיח שז:) ושבע הזאות שבפרה
שעשאן שלא לשמן פשולוח ונפקא לן בשיפי משום דחטאח קחה חמנא ומהאי טפמא נמי אומינן בפ''ק דחולין .וף יש.. דטרפוח
פוסל בה ונראה דהיינו טעמא נ(' הכא משום דטבול יום כשר בפרה ואתי אונן ומחוםר כפורים בק''ו מטבול יום שאםור בוגיעח
תרומה ומותר בפרה ני' ולמ''ד מחוסר כפוים דזב כזב דמי לא אתי בק''ו דמה לשבול יום דמת שמותר לאכול בפשח הבא בםונ:אכ
מה שאין כן במחוסר כפורים ני' והאי דטבול יום כשר מן התורה אפשר דמדרבנן פסול דהא אמרינן 'י דאפי' ננדי אוכלי קודש מדרכ
לחטאת כל שכן טבול יום והא :דאמי' במשכת פרה .פ''ו ב'יז. מםמאין היו כהן השורף אח הפרכ להומא מלבן של צדוקים שאמרו' במעורבי
שמש היתה נעשית לאו היני פביל יים ממש אלא אחיו הכהמם היו מניחין דיהם על ראשו ומאיתה ניעה היה םבול יים כדתניא בתותפתכ
ואיכא בהו ני' כיכרא לצדוקים ועוד יש לפרש דהבול יום ממש היה כשר בה והא דבנדי אוכלי קודש נידרש לחהאת נ:שים הישכ הדעח
דשאר טומאות: התות חםחור. ואף על גב דהזאת ווי חטאת כשרה בזר ושרפה פ.שול מכל ו:קום יליף שרפה מהזאה נ):
פצבן וםכוכ יום םכ םםמ םרי: רקיכי בתו םקיו םםשוכ יום רםת. ואין להקשוח מה לםבול יום שכ: מותר במעשר מה שאין כן באונ:
דמנגיעה ילפינן כדאמר בפ' הערל .ינחוב בנ.. ערל שהזה היאתו כשרה מידי דהוה אטבול יום שאע''פ שאשור בחרומה כשה
בפרה וכיך מה לטבול יום שכן מותר בחעשר ומשני אטו אנן לאכילה קאמינן לנניעה קאמרינן ותה הבול יום שאשור בנניעה דחרומה
מותר בפרה ערל שמותר בנגיעה דחרומה אינו דין שמותר בפרה וה''נ ילפינן אונן וא'י.ת מחושר כפורים ובעל נמום יוכיחו שמותרי:
בתרומה ואשוין בכרה אף אני אבא תרל ואונן ומיהו אאונן לא קשיא דמה להנך שכן לא הותרו מכללן חאתר באונן שהותר מכללו אצו
כ''נ אבל אערל קשה ונראה לי דמה למחוסר כפורים שאשור רנע בקדשים אבל ערל ואונן מותרין אבל מבעל מ:ה קבה. ברי''ה. :עוה
מכ לםבול יום שכן אינו מחושר מעשה תאמר בערל: י) בין שנייחש כייחי עיי גיוות: פביחש. מהכא ילפינן נ:יחה בפרק הנשיפי:
(שמהדי: דש שנ.) דקאמר אין בגדיהם עליהם הוו להו זרים ואמר מר זר ששימש במיתה יהקשה הרב רבי יעקב ומאורלינש יהא מיתכ
כתיבא בהדיא הי. בפרשת ואתה חצוה זשב(מ בב. ותירו דאף על גב דכולהו בגדים כתיבי התם מכל מקום מיתה אמכנםיים דוקא כתיבא
כדחשחע פשטא דקרא וקרא דוחנרת דכחיב בפרשה שאחריה דדרשינן מינה דאין בגדיהם עליהם אין כהונתן עיהם איצהריך לשאה
בגדים ומיניה לא הוה ילפינן מכנשיים דמכנשים לא תיבי התם ועוד יש לומר דקרא דוח.:רת צריך לחילול פבודה דמקרי זר ב). ברו''ך: