בףףפף ף... .... .... ף..... ..ף. .ףנ. נ..ף ף... ףףנ
דאנמינן במנחות .וף יש.) כל מקום שנאמר תורה וחוקה
אינו אלא לעכב לאו זד טעמא נימהו דחוקה מנזירה שוה ותורה
מחשחעות יי: תשרת הוקר רובה םםרושר שנריש. בפ' הנשרכין
(שוהדי: הש זה.) אמרינן דאונן
באזהרה דכתיב ומן המקדש לא יצא
ולא יחלל הא אחר שלא יצא חילל ולא
ילפי' שיהא במיתה ובג'ישז חילול חילול
מתרומה משום דחילול בגופיה לא
כתיב מכללא זדכ''גז הוא דקאתי הח
דבר הבא מן הכלל וכל דבר הבא מן
הכלל אין דנין אותו בנזירה שוה וקשה
מהך השמתתין דהכ רן ננ' ביהה
עליהם ין כהונתן ערהן אינו כרב
בפירוש וילפינן חוקה חוקה ממחוסי
בגדים וכן בכל הנך דכתיב ולא יחללו
דדייקינן הא עבדו חיללו הלפינן יי מיחה
חילול חילול מתרומה ובתורם מן הרעה
על היפה דלא ילפינן דלהוי במיחה
בגזיכה שוה דחמא פהא תירן ה''ר
יעקב מאוררנ''ש נ:שום דהוי דבר הבא
נמן הכלל ןוציך לחלק אמאי הר
דבר שבכללז טפי מהני יי ותימה ט
בבהר היףרהיו יבב בי.י בר ףעי
יין ושלא רחון יים ורגמם במיתה
מנא לן וקאמר דבגופייהו כתיב בהו
מיתה בהדא והשתא למה ר למיכתב
ו:יתה תיפוק ליה מגזרה שוה דחוקה
חוקה ממחוסר בגדים כדילפינן חילול
בהו מהתם מיהו לקמן בפירקין .הש
בד.. אמרינן דהוו שלשה כתובין הבאין
כאחד ואין מלמדין מחוסר בגדים
ושתויי ין ישלא רחון ידים והשתא אי
ששיי גש קושיית ה'יר יעקב י) דבשתא
בשלשתן כתיב מיתה מיותר למימר
בהני וזרים) דווקא דמקין זים
בגזירה שוה דחוקכ איכא מיתה אבל
יושב אע''ג דקרוי זר אינו במיתה אבל שאר פשולין כנון ערל ואונן לא
איצטריך קרא למעוטינהו ממיתה כיון דלא איקרו :ים. ברו''ך:
חוזרני יו. לומר דקושית ה''ר יעקב קייחת דהא נו. למ''ד נמי דבעי'
שלשה כתובין הבאין כאחד ליכא מיותר כי אם השנים ואחד הוי לגופיה
וא''כ תי קראי בנוחוסר בגים לנמכ ובתרוייהו כתיב חקה ורהו
וחנרת דדרשינן מינה וי. חוקח עולם אצםריך משום חילול דאע''נ דממילא
שמינן ני. מדאיקרי וזר מ''מ' זר במכוסים לא כיב ולעולם בפרשה
דלעיל קאי מיתה אכולכו בגדים: תביית כחי נרוכ םרבם בני
הה: הריום וכשר פשורתו פהורר. ואם תאמר הא דאמר רבי יושי
.יווזב וף ינ:) שני אינו ראה לא לכהן נדול ולא לכהן היוט כהן נדול
משום איבכ כהן הדיוה חשום מעלין בקודש ולא מודין מדקאמר משום
איבה משמפ דמן הדין כהן נדול הוא וא''כ כהן הדיוט תיפוק ליה משום
מחושר בנדים ואין לפרש דלאחר מיתת הראשון קאמר דלא הר כהן
נדול משום איבה דהא מודה ר' יושי .שש ינ.) דאם חת ראשון שני חחר
לעבודתו ויש לוחר דכהן גדול נתחנה ני. לעבודחו בפה ומםתלק בפה
(ובכ' נ). קמא דיומא .וף ינ. דיש ליה מקרא 'י ובירושלחי) ומסתברא
שהדבר תלוי במלך ואחיו הכהני' כמו שמצינו בפ' הבא על יבמתו .יבמ)ח
בז.. ביהושע בן גמלא דאוקמיה ינאי מלכא ואמינן בירושלמיני. ובפ''ק
דיומא .דף יו .) ובתוספתא .מ)מז ש''א ב''ד) ביוםף בן אלם מצפורי שאירע
פשול בכה''נ ושיניש תחחיו וכשיצא אמר למלך אדוני הנמלך פר ושרר ננ.
שקרבו י. היום משל מי ומשמ או משל כה''נ א''ל החלך לא דייך ששימשח
שעה א' לפני מי שאמר והיה העולםז כו' וידע שהוסר ינ' מן הכהונה ה. :