ףףנףףננ ...... .נ ....נ ש.. ...ף .... ...... .... ...
בד כמדתו כי' הקונטרש דהינו למצוה ולא לעכב:
התררר שר,ירו, ות רואכב נבהד דשינוא
דף מו.. נבי פלונתא דר' שמעון מרבי
התש רבי שמעון כסות שומא מאשר
תכסה ובעלת חמש מאשר ואו פירכא
יא דההא סוניא כמאן דמרבי הכא
בעלת חמש ומיהו קשה אההיא
דמנחות ולקמן ה' בכ' בית שמאי .הף ב.)
אמינן דר''ש אשר לא דיש ויש לומר
דהמ אמינן אשר מ האי לא דריש
ומובא איכא כי האי נוונא בפ' קמא
דבכורות .וף (:) דדיש ר''ש את הגמל
ובפ''ק דמנחות .וף יא:) לא דיש את:
וששברת םםוחביי שי:. תימה
דביוחא (וש ינ:. דרשינן
מה ת''ל ילבש לרבית את השחקין
ואמאי ניך רבוי יי : צתרםת כםהח.
הייר אכריה היה מדקדק דקנבוס
דתנן שילהי כלאים שמותר עם צמר
אין זה מה שאנו קורין קנב''א בלע''ז
מדלא פריך ואיניא קנבוש שעולה
בד בבד והיה אימר וקנבוה ני' הוא ני'
פשתן ואסור עם הנמר חשום
כלאים ני. והשיב לו רבינו ביה כהן
דהאי דלא פיך ואימא קנבוס משום
דבגדי כהונה אי אכשר להיות אלא
מצמר ופשתיה דכל בנדים האמוים
נתוכה השש היינו נמר וכשחיה
נ'. ועוד דכל קנבוש אינו עולכ בד
בבב בהירש בקונורם בב בבב זנה
יחיי מכל גרעין ואין שני קוים
עולים חנרעין אחד ואכשכ דקנבוש
איני כן אלא הי. כמו חיםין שכמה
שבלין עולין ומחיטה אחת 'י: