שר כ,ת ות,הרב,הכ תםה,כי,,ונה,נמי פא
דם וכן בכל הנהו (דעירומן .דף בו.) יש לפרש טעמא) דאשיי במדינה
משום איסורא דקתני בתר הכי כאן וכאן אשור ומיהו בירושלמי משמת
דמעמא משוה שחיקת סמנין דמסיק
פרק כל כתבי הקודש ני נבי רבי שלקה
באצבעו בשבת ונתן עמה שפוג יבש
וקשר עליה נמי מבחון וקאמר התם
דלמדנו ינ. דספוג אינו מרפא אלא
משמר ננמי לפי נ. שהוא מן המוכן
ובסמוך ומי קאמר קא משמע לן
דגמי מד משמע דהינו טעמא
דאבל לא במדינה: שתר מירימ נםי
כםםופינ: ביכבוכ קם:. תימה הכ
איצהריך לאשמועינן גמי משום אבכ
לא במדינה דהעמא דשחיקת שתניה
לא שיך בצילצול דהא לא מסי וי''ו
דמ''מ הוה ליה לאשמועינן צילצוו
דהוי חידוש גדול יותר דלא הר ייתוד
בנדים מלאשומועינן אישור של נמי
במיוה ומשני דקמ'ל דנחי חבי
,,שום ושהחכומית,פא יי,,,,
בקונטרש למיהר ייתוד
בגדים ואי אפשר לומר כן דהא
קאמר ננ. לימוד עריך דתפילין חוצצוח
ובשל יד אייי דבשל ראש הא אמינן
בשמוך דאין חוצצות ואי משוש ייתוד
בגדים אפי' דאש ומי ומיהו למאן
דאמר ליל א אמרו יתור בנדים
אלא במקום בנדים אבל שלא
במקום בגדים לא נחא דשל יד הח
במקום בגדים ולא של ראש ונ. ומשוה
חציצה ממש וראה טפי כדדריש
בשמוך על בשרו שלא יהא דבד
פונו מיהו הא דחניא אינן הוננות
ואוקומינן לה בשל ראש לא הוי שום
חידוש שלא יכא חציצה כי אם
שאינן .ינמשום: ייתור בגדים אם לא
דתאמר דקמ'יל דשערו היה נראה א''מ
קמ''ל דלא חציוי תחת פתילי הצין: