התוקש ר כמ,יפכב,אמ,,מק דאו,,ויב ,ף,ב.) א
בפנים לכל הפחוח קידוש דהוי בין בגדי זהב לבנדי לבן ליעכב דוורך
כנים כפנים כדאמר שילהי הוציאו לו .שש דש ש:) דקהרת
שחפנה קודם שחיטת הפר פםולה
דנורך הרה ככניה דר: תר השי
רבשרמ וםי. בי תימה מאי קושיא כיון
דהה במיתה אתי בקל וחומר מיושב
שאינו במיתה ואם עבד חילל וכי
תימא מה ליושב כו' ונילף רושב וחד
מהנך ועוד דשם יושב לא פיך
ואמאי חשיב ליה ה''ו אאופתא:
צששררצ םםייכו י'. בתסכת תחיד
.וש נז. כיש ז ש''ו) משמע דאותו
ייי.ושהיה הולך לתרוומת הדשןז היה
מהלך יי' יחידי וההיא כליגא אי היה
םה בבר םהיה שםייעי.
עםררש ם: חבר רהח היני'הו.
לרבנן לא שמיה עמידה
מן הנד ונראה ינ' כשקורין בתורה
שלא לםמוך משום דאמר (רבי) במגילה
כרק הקורא את המילה עומד .דש
שז.) דבתורה בעי עמידה ובירושלמי בי
נמי אמינן דאשור לשמוך משום דכשם
יבאיו: ,ך,מ ה נ י ן א ,באי ו :
ישיבה ממש קאמר באין
,,שיב,בעזרה הםומ,ב : ,,,
לכדרב אחא בר יעקב.
אף על גב דביומא משמע דרבי
נמי איח ליה דרב אחא בר יעקב
בשםבר י'' בתראי כשע יייהי