במ ף.ףף.ף ...ףף. ף... .ף.ף. ף....נ ..ף .ף.נ ףף.ן ףףו.
והולה וזריקה דקתוי שיפא (ושמן ו' ינ.) ושינוי קודש שחך בהוך
ארבע עבודות כנון עולה לשם שלומים אבל שינר בעמם לא שייך אלא
בזריקכ כגון שוחה או מקבל או מומך קרבן ראובן ע''מ ל:רוק דמו
לשם שמעוו מוח לקמן בפירקין
.וף י.) וציך לדקדק מנא רה להש''ש
שינוי בעמם דקבעי לקמן בפרקין
.דף ד.. מנא לן דבינן :ביחכ לשמכ
כוי והדר קאמר אשכחנא שינח
קודש שינוי בעלים מנא לן משמפ
דאמתניתין קאי וכולה מתניתין לא
מישתמעא כל שינה בעמם דמשנא י.
דלשמן משמע לאפוקי שינוי קודש
וכולה ש. מתרתין לא נקיט אלא שינוי
קודש דקתני נמי בסיפא .שש הף יו.)
כיצד לשמן ושלא לשמן לשם פשח לשם
שלמים ונאה דםמך אמתניתין דלקמ:
פרק בית שמאי .דף ב):. דתנן לשכ
ששה דבים הזבח נזח לשם :בר
לשם זובח וכן פירש בקונםרש בגמי
וא''ת אי אההיא קאי א''כ הוה ליכ
לפרושי ננמי מנא לן לשם השם לשכ
אישם זלשם רחז לשם נחוח ר''ו
דלא אי לפרושי אלא בהמ דכשיי:
ולא עלו לשם חובה יז אבל הנך כשירי:
ומרצין ועלו לשם חובה כמו שאפרש
ופיד י''ל דשלא לשמן דמתניתי:
עםעע רן שינוי תיבם ביו ףייר
בעלים כמו בריתא דרבי שמעו:
קמצה שלא לשמה דמוקי ריש פ''ק
דמנחות .דף ב:) בשינוי בעלים ולהם
נמי ' לא כריך ז יש' בכירקין דהנץ ארבעכ
דבים נמנא לן דלא מיירי בהן במתני'
ומיהו בה דווקא מוקי לה בשינוי
בעלים אבל רבא ורב אשי לא מוקמי
לה הכי התם ואם תאמר והא בכרר
בית שמאי .ושמ: דש שו:) יש לה:
מדכתיב עולה אשה יח ניזח לה' עולכ
לשם עולה והיינו שינוי קודש ובפירקי:
בצשי וונד: בה ו.) ברם שינר שובכ
מקרא אחינא ש לומר דקרא דהחכ
בהקמרת אימויה והכא בעבודכ
רדם ואע'ג דקתני לשם ו' דביכ
ר דהא קרא דמיתי התם בהקמה
התם זביחה לשם ו' דברים מדמתקכ
ו םינוי קיבם הר בין בעבובת בכ
.קםרה וכדימךז מקרא דהתם כ''כ
שם חובה אינה מרצה בכל ומקום'
.ז דמייתי קרא לשם זבח דכיינו שינד
כקטרכ דבשעת הקםרה לא משכחכ
זד) וב י.' ובכנת התערה בבר נירר
ית דם לא אחי דתבודח דם גופיכ
וקאמר זביחה לשם ששה דברים לל
המפקיד (ניש דש חנ:) תירשחי הל
. אבל שלא בזמנו לא ואפי' שחטז
חיט ליה שלנמים ליהוי לקמן בפירקי'
על זטא כנון חטאת יולדת ואשכ
בעי לן אי בעי לימר כשירין ומרצי'
י יי. אנל בנמוך כשיהא ליה דפשומ.
לקמן .וף ו.) שלמים ששחטן לשכ
מרא (שב דש יש:) מדכתיב ולא יזלל'
.ור ואע''ג דדרשינן בגמא (מחן נ:.
ייך בהן חילול משום כסח וחמאד
לשם נבוה דאי לשם נמוך מיפסל'
.ה יי.
גבי שאר שלמי נזיר וגמ אשם נויו
מע הכא דכל היכא דכתיב נדר נדו
דדריש טוב אשר לא תדור טוב מזכ
דיש דכיון דחייש קרא לתקלה לל
מ דטוב אשר א תדור לנדבה אתא.
י' ייי יי'י י'יי ייי' ייי י'''י י')י' רי ייי'
י'יי. ייי י'יר' יי'יי'י 'יי' י'י' 'יי ויי'') ייי
י 'יי י'י י' יייי ייי ייי י'יי '''י'י י'ייי בו
י ייייי' י'יי י'יי יי'' רי יי 'ייי 'י'יו י''.יי
יב ידנ'. יייי ניהנינ יוננינ יהייה וי יי
' יי י'י' ייי'י יי' 'יייי יי'יי י''ייי י''''
'יי ייי יייי' יי'' י'ו 'יי ייי' יי'י ייי'
יי'''י ייייי' ייייי ייייי י''ר ייי'י' ייי''
'' ו'י' יי'וי י'יי י'' י' ו'י י'י' יי'ו יי'
יי'ו ייייי י'י''י'י ייייי 'ייי' יי'י'י יי י''י'