רםרתש םרו שתוכיכ שקירוש יריש ו'נריש. פירש בקונמכס כדרך
שפוסלת בכל כקדשים שקדשו בכלי שאם יצאו נפשרן
בייצא :אי אפשר נומר כן אלא כדמפרש טעמא משום דכיין דפריש
אסוחי משח דעחיה מיניה הי. דמשום קידוש כלי לא מיפשל ביוצא
במי שלא נעשה בו עבודה עדיין
בעיי נהררת בינםות יבצ (.) ובהר
התודה .שש דף כב. 'י דאמר בללה חוו
נזומת העזרה רבי יחנ: אמד פשולה
וריש לקיש אמר כשרה אלמא לרבי ףי'
יוכנן לא פשיל אלא משוה יי' (דש''ד
דנ:אן דלא פםיל בלינכ לא פשיל בכ
השח הדעת ומאן דפשיל כשיל בהאי
והר כהני הוו להו הסח הדעת שהיו
יףייה בבית ה)יקב. הנררה) עביבה
בחוו אבל משום יציאה לא ווכן
משתעז בפרק התכלת .שש מ'... נבי
שתי הלחם דלא קדוש ליפסל ביוצא
אלא בשזיהת ה:בח אע'ינ דכבר
נחקדש נכלי דרבי סבירא ליה דחנור
מקדש בפרק דבי ישויעאל ..שש בנ'.
ומיהו יש לדחות דבאין עם הזבח שאני
דהא נשכים הבאין עם הזבח לא
מיפשי בלינה מ אם בשחיטת
ה:בח כדאמכ זמירי בפרק התודה
.שש כש.. ואילי באין יי. בפני עצמן תנן י'
קדשו בכלי נפשלין בלינה רש עוד
ראיה מהא דתנן במעילה פרק
ב' .וף ש.. גבי מנחות ושחי הלחם
קרמו בתנור הוכשרו ליפשל במחושר
כיפוים ובלינה אבל ה. יוצא לא קתני
ואעי'נ דנבי עיכית :זבחיה ה:ה מני
למיתני יוצא אגב אחרים ה. לא
תני אגב שתי הלחם ולחם הפנים
ימנחית ננ' יהא דאתד בפרק כנ שעה
.בששיש וי.. גבי לישה דמנחות נהי
דבזריזין ליחא במקום זרי:ין איחא
אורחא דתילתא נקט שדרך לעשותה
במקום :ר'י: והא דאמר פרק התזבח
מקדש .וקחן שז.. כמ שרת אין מקדשין
ליקרב אבל מקדשי: ליפשל היינו
בטבול יום ובמחוסר מפורים ובמנה
אבל לא ביוצא (צייע י) מב ששייש
בםויערם יי בתי םביע יייו'י) ב'.'
נבי שלחן אבל נ:קדשין ליפסל בלינכ
יניוצא ולקו:ן בשוף המזבח מקדש
.דש שי.) פירש בקווט' אבל מקדשין
ליפשל ניוצא אם יצא חון לקלעים או
נגע בו שבול יום :הא ננ. דאמר
פרק שחי הלחם .במש)מ וב'. זא' שתי
הלחם וא'ז לחה הפניש לישתן ועריכתן
בחון אלו:א חדח יבש א נחקדשה
וכן בשוף כל המנחוח באות חצה .שב
בנ.) ברים ריים תייר תייר שתי העשיה
שתהא אפייתן בחנור ושיהא הקדש:
בתניר ופריך והתנ: רי'ש א:מר לעולש
הח רניל לונור שתי הלחם ולחם הפנים
כשרות בע:רה וכשירות בבית כאני
לאו חשום דאי נתקדשה הוה ומיפשלא
ביוצא אלא משום דדבר מכוער להוציא
לחוו לאחר שנתקדשה ואם חאמר
וכיון דנקדושת כני לא מיכהנא ביוצא
מנחת כהנים וחביתי כ''נ דמת בהו קמיצה איווחי ומיפסלי ביוצא ושמא
וה א