שר שיור נפככיי כםתירי: כםתירי:. פי' לדם וקומו נפםליכ
מימיו בשקיעת והחמה' כמו שהמתירין נפסמן בשקיעח
החמה דאתר באיזהו מקומן .ונח: דף נו.): שרצר היו: םםקפ:
עיי שפכחו. לו:אי דם''ד השתא דהעלאח לילה פושלן לבל עבודוח
יש תימה דתיקשי מה כמה משניוח
בעםבת תעיב ייב י'.) ףהיה עתבף
לחרומת הדשן ואחיו הכהנים שהי:
מקדשיה כמו כן בלילה יי ומיהו איכא
לאוקמינהו כר' אלעזר בר''ש וכמאן
דפשיט לעיל כמחלוקת בזו כך מחלוקח
בזו י. והא כרבי אבל קשה אכתי
היאך היו עושין תרומח הדשן לרבי
וי''ל בכהניה ישוים שניתורו כל הלילה
ואין צימן לקדש ומתני' דיומא .דש
ננ.) דחוככא שיה תרומת הדשן
בכהני חדחי דקאמר עלה דלכך לא
הוה פייס בתחילה בתרומת הדשן
משום אונס שינה כר' אלעזר בר''ש
אי נמי ני. י''ל שהיה להם מים בכלי שרת
אחר כדי קידוש של תרומת הדשן
ועוד יש לומר דמקידוש תרומח הדשן
לא קשיא תדי דפתול עבודת טלה ה.
דרבנן ויש עוד םעם להכשיר בתרומת
הדשן טפי מבכולה מלה י. דפירש
בקונהרש בשמוך 'י עוד יש לומר דניחא
ליה למיפרך מדר' יוחנן אדר''י טפי
ממתניתין דתמיד משום דאיכא לדחי
דסבירא מה למתני' דמקרות הגבר
עד צפרא לא פשלה מנה אפי' במים
אע'ג דשוגיא דשתעתין ודאי לאו
המ שבירא ולהאי פירוש מחא השתא
דלא מצי לאקשי מבריתא דלעיל .יש .ז
דפליני בה רמ ורבי אלע:ר בר'ש
דקתני קידש במלה צריך לקדש ביום
דמשמע הא בלילה מיחזי חזי: שרהר תיק םהפו. פירוש האי
. ...
שקעו לכני שקיעת החמה והעלהו בלילה ממון שמצאו הלילה שעה
אחח חוץ לבור נפשלו מימיו לעבודת היום: לאברים כאברים.
לקדש מהן לפבודת הקטר חלבים נפסלין בעמוד השחר כמו
שאבים נפשלין בלינת עתוד השחר כדכתיב עד בקר יי אבל כל
הלילה כשין י. לקדש חהן לעבודת לילה נ' ואם שיקעו קודם עמוד
כשחר מעם כשין מימיו לקידוש עבודת והיום: אף' למחירין כוי
כאברים. כשם שאין האבים נפשלין אלא בעמוד השחר אף כל
לינות אין פושלות בשום קדושה אלא בעמוד השחר י': ור' יוחנן אמר
כיור כיון ששקעו. בבור כדרך מצותו שמוך לשקיעת החמה: שוב אין
מעלהו. כל הלילה. וקש''ד דאפי' לעבודת הלילה 'נ. קאמר י' יוחנן
דמיפםל בה העלאתו ואתרוייהו פלינ: לעבודת לילה. הקטר חלבים:
ולמחר אינו מקדש. קס''ד דאםור לקדש הימוו קאמר שנפשל בשקיעת
החמה לעבודת יום אלמא כולה כרבי חייא שבירא ליה: מאי אינו
מעלהו נמי דקאמר. רבי יוחנן לעיל לעבודת יום משום פשול עבודת
י:ם קאמר לה שלא יפשלו מימיו לעבודת י:ם וקא שלקא דתתך השתא
שהעלאת הלילה חפסלם לעבודת מחיר ינ. כר' חיא: אי הכי
היינו דרבי חייא. מאי יו' אינו מעלהו דקאמר רבי יוחנן עלה דר'
חיא ודרב חשדא מאי אתא לנמינ:ר הא רבי חיא ננמי ה''ק:
אי כ כ
בתחילת הלילה או באמצעה דכדי הנ. שיהא זכור בעמוד השחר