כל הלילה רק בשקיעת החמה ובעמוד השחר והיינו גזירת שיקוע
דקאמר בסמוך דגזינן שיהא נושוקע כל הלילה עד תרונוח הדשן כדי
שדעו העולם שלא שקעוהי חבעוד יים כי אם להיות זכירים על ידי
כך שיקיע דסוף כל הלילה שכשמצאיהי ינ' משיקע בשעת תרומת
הבםן יםירוהי ייבשעוהו שיבו היים
כי אם יעלוהו לאחר שקיעת החמה
יש לגזור שמא יאמרו שלהכשירו
לעבודת מתירין למחר שיקעוהו
בשקיעת החמה וכשר למתירין אף
על פי שיעלהו לאחר שקיעת החנזה
ופיך אי הר הרנו ברבי חייא ברבי
יושף שכישל לתתיין בשקיעת החמה
מ לרב חשדא שמנו פושל למתיין
אלא בעמוד השחר לא איכפת לן
במה שיכשירום למחר למתיין כי
בשיקוע במתוד הםהכ מחבשכ אכיי
למתיים ומשני איכא ביניהו נ:ירח
שיקוע דרבי יוחנן גזר נו. להשהותו
בםיתיע שביה ףישוע בףתית ההשו
שאנו ציכין אז לשקעו כדי להיכיר
שיקוע דשוף הלילה שלא יאמרו שאינו
להזכיר אלא להכשיר למתירין ולכך
ציך לכשהותו עד תרומת הדש:
כדפישית ורבי חייא בכ יוסף נא
נ:כ ני. והאי'ר יוחנן קידש יו
לתרומת כו' בשלמא לרבא דמוקי ליה
לההא כרבי אלעזר בר' שחעון הא
כרבי י. איכא למימר דשבירא ליה
לרבא דלרבי אלע:ר ברבי שמפון
לא פסלה לינה במי כיור כמאן דאמר
לעיל כמחלוקת בזו כך חחלוקת בזו
ולא כההיא ני. דלא פשים ליה לעיל
ולמחר אינו מקדש דבמילתיה דאילפא
אינו צריך לקדש קאמר כרבי אלעזר
ברבי שמעון ולא קאי אמי מור
לכוסלם למחר כי כשים הם לרבי אלעזר בר'יש אלא לאביי דמוקי
לה כרבי קשיא דרבי אדרבי דמאי שנא בהא דכיון דשקעו שוב
אינו מעלהו דמצריך לשקעו כי להזכיר שישקעוהו בשוף הלילה
ומאי שנא בהא דקאחר דכבר קידש נ:תחילת עבודה דמשמע
דתרומת הדשן תחלת עבודח היום שמשם ואילך עשורים בפבודת
היום בלא הפשק וכל שעה מקדש ועובד כל הבא ל.עבוד חשם
ואילך משמע דלא נ:שקע ליה אחר שהעלהו לתרומח הדשן שאם
כן יש הפשק בדבר ומשוי הא דקרי ליה תחילח עבודה לאו משום
דלא משקע ליה דודאי משלק ליה והדר משקפ ליה יקצת יש
תימה בין לפי' זה בין לפירוש אחר לישנא דנישוק ליה דהא נמי
היה יודע דמשלק ליה ואין קשה לו אלא וישיקוע זדבתרא) נ:אי שנא
הכא דמשקע ליה ימאי שנא התם דלא משקע ליה: הר שםבכ
כיח. שהיה למעלה וכרב חשדא ומוידי: הי' לבור הלא אין קולו
נשמע וא''ת משני דנשתע קילו דקתני היינו בהעלותו וי''ל היינו וי.
דקא אחר דמשקע ליה ננלגלא (כגון) לבור והקיל שנשמע
היינו בהוציאו מן הבור ומעלהי ואי בעית איומיז דומשקע
בחוחי,,נ,היד.בו..ף חיע,,ה להשתי,,קוכ. רבה
רש''י משקעו בערב שלא ישכח לשקעי בעו:וד השחר אבל לילה
אינו פושלו כלל לעבודת דם לומחר אם ומשקעו בעמוד השחר ולרבי
חיא לילה פושלו וקשה אם כן איכא בינייהו טובא דלרבי יוכנן לילה
אינה פושלת ולרבי חייא פושלת ועוד י. דליפרך מיד היינו דרב
חשדא ינ' ועוד דבסמוך כיך מכח למחר איני צריך לקדש אלתא
למתירין ח:י היינו דרב חסדא משמע דבלאו ההיא דלויחר וכו' לא
הוה מצי לו:פרך מידי לכך נראכ לי נזירת שיקופ ואם לא שיקעו
יהא פסול מדרבנן לעבודת דה משום טלה ינ. אפילו שקעו בעמוד
השבר ולר' חייא יכא פםול ו:ן התורה ולכך פריך למחר איוו ציך
לקדש אלמא אפילי מדרבנן כשרה לעבידת דם ואין לילה פוסלן
ואם כן היינו דרב חסדא יקאתכ כיכא בינרהו מנות שיקוע. בכיייך.