שרן םמי: שח: רביכית. למאי דקה''ד בלא קודח יש תימה דנרע
מטית ידים הש לומר דנםילת ידים נמי כשיש בו רביעיח
נוהלין אפילו לשנים (יחב פ''ש ו:''ז. והכא בדהוה מה רביעית מעיקרא:
י' ותת םםוו בםר רחםנב. פי' בקונטרש דאמתני' (כריך) דאמר
כל כלי שרת ראויין לקדש פריך
וקשה חיקשה ליה מתניחין ודיומא:
.דש מנ.. דקתני דככ: גדיל נ:קדש
בקיתון של :הב ונראה דקאי אהא
דשני בקודח חתוכי זוכיך' והא
ממנו אמר רחו:נא דאין לקדש אפי'
קודח אלא אם כן יהא כמוהו שיהא
,,שימר,,,ש,ש תובו,,ש,
לקדש כיון דבאין מכלי נדול יכה''ג
לקמן אם קדח בו רביעית מטבימן בו
ששויה וננוריוש בשההםיכוש 'י'
דמקוה אתו ובקונטרס לא פירש כן:
ק::י פשוו. משמע שיש לו תוך ועשוי
כמין תיבה פרווה למפלה והמור
יושב עליו ורמי ננז פי' כין יורה
,תחהעל פד,ונפרשמה:,,.
בקונטרש לרביעית
לנטילת ידים וקצת ני. תיווכ והיה
נראה לפרש לרביעית היינו להטביל
שםמין וננוכיוח בבהכי רירי השוף
שמעתא ומיהו נראה כפירוש הקונטי
דבימי ר''ל כבר בטלו רביעית
ה ,כדומת,ננ,בפו ששה
חורוק. אע'נ דמשלים למי מקוה
אין מםבילין בו כדאמר בפרק קמא
דשובה (ום מ.) נבי אהר מנמכף ואין
ישינים תחתיו וכיך מי איכא תדי
דאיהו לא חזי ומצהרף וקאתר היט
הנדוק יומח ולא כמו שפירש שם
בקונטרס דאע'יג דמשלים כדתנן
בנישכת נמקואות פ'': בי אלו מעלין ולא
פושלין מי ני' השלנ והברד וטיה הנדוק
ווכל מקום אם עשה ומקוה שלם מטיט
הנדוק לא עלתה לו טבילה דלפירושו
אין זה יוכיח דטימ הנדוק בשעה
שהוא משלים חזי לםבילה ולא דמי
ולאוירז דאין ישירם תחתיו אפי'
בשעה שהוא נמשלים לפיכך נראה
ודטיט הנדוק נמי) אפי' בשעה
שמצמכף אין מטבילין בו והכי תנן
במסכת מקואות פ'יב (ח''י) מקוה שיש
בו מ' סאה ני. והים רבי אמעזר
אומר מטבילין במים אין מטמלין יט רבי יהושע אומר בטיט ני.
ונבי מקוה זשש ש''נ. כעמים מעלין וכעמה אין מענין מי שירות וכל
נ:שקה שאינו וויה ותומד ומשהחמין וקתני כחם כעמים מעלין פעמים
אין מפלין כיצד מקוה שיש בו ל''ם שאין ונפלה סאה ו:הן לתיכ' לא
העלחהו פירוש לא השממתהו ואף לא פשלחו כעמים דמעלין כיצד
היו בחוכו ארבעים שאה מכוונות נתן שאה נ:אלו המינים ונהל שאה
אחר הנתינכ כשר דבםלו להנך .י. קו:אי במקוה השלם הילכך מ חזר
ונשל לא נמיפשיל נמצא שהנמקוה הזה נשלם על ידיכם לכשנטל שאה.
ודכוותיה בנטילח ידיה לא משלמי שאם היתה יז בו רביעית מים
ונתן נ:מינים הללו לתוכו רובע רביעית ונטל כנגדם פסולה דלא
חשיבא שיעור ז:טרא דרביעית לבטולינהו: עד רוב:. אם עירב
בו ו:ומינין הללו עד רובו של מקוה ולא רובו בכלל ע''י נתינת
:נשילת שאה כשר: אם קדח רביעיח. בדוכן המקוה והמים נמשמן
שם ואף על פי שוחמעםו הנוים ואין מפורבין מי המקוה באותה קדיחה :
מםבילין בו פחפין כו'. ציווריות מזלגות קםנות של טוח זהב : מי פקוה.
אף על פי שאינן זיין: כשרים. להשאיב הכיור בתוכו יי. למלאות
ומכן ולתת לתוכו: למימרא דלא. בעי ומים חיים: והחניא. בת''כ והקרב
והכרעים ירחו בומיה ולא במ:ונ מיה ויין חזונים יחד שני חלקי
מים ואחד יין: שאר מים. יאפילו מכונשין: חאי קל וחופר למי כיור
לאו ןלחיחרא דמים חיים נינהו הז. וה''ק ק''וז למים חיים הראוין
לכיור שכשירין לרביצת קרבי קדשים: לא דקדשי. ומי מור ממש
קא יליף בקי'ו שר:חצין במימי: קרביה וק''י שלהן דקדשי הוא:
והא חנא דבי שמואל. לא ידענא אכיכא קאי ומיהו שומעינ:
מינה דהיכא דכתיב מים שחמא אין מי כיור כשרין לו:
יכ ו ל