רהתו םי שיור שיש רחש שש רווי. הא דאמכינן ו.שוכה (ו) ינ..
יבחולי: .וש שנ.. כל בנשתוה שמו ק:דם מת: תירה ובאה
ח, :פיה,,לי: :הילי:,,א,קיא,.,ודי דך.,ש,נ:י,,מר
שמתו אחיו מחמת מילה ור''ת מפרש
דמוניר לפרוות וקרי ליה לבו לשמים
לפי שאינו עושה אלא מדאגח צער
המילה ובריש הערל .ינריש דף ש.)
כירשתי 'י: םשצם רמי: רשו רםםיה.
אפילו שב בשעת עבודה אמרינן
בסוף מוחיח .וש יה.) באי: קרננו
רח ניחח ואע''ג דהשתא לבו לשמיה
,חחיל,לא .ה,לבי,ילשו:ימו,,
שביעי מכנה אפי' בקרבן
יריד על ידי צין מתוך שו:רצה הי. בלא
צין והא דאויר בי עין הקדשים ולא עון
חקדישים תיקמינן להו בהומאת שרן
וכן כו הותאת מח דשמעתין הינו
קודם שביעי שלו אבל בשביעי היינו
כמו המא שרו דאיני מרצה ביחיד לפי
ששוחטין וזורקין עליו וגה אינו תרצה
בצבור טמא מת בשביעי :נמי' לפי
שיכולין לעשות ע''י שלוחין ההורים
ולאורחא מצי אכר הפשכ בטהרה.
ברוך: הר רבי שםב שרי: נהי.
בקינהרש לא גרש אי הכי דאפי' ני.
ליח לן מתוך בו:רצכ כי' מצי לאקשויי
הך כירכא הווא שרץ לירצי בצבור
מקל יבימר מטמא תת ויש ליישב אי
הכי דקאתרת תתוך שמכנה וכוי
וילפת יחיד בדיתבד חצבור לכתחילה
א''כ םנמא שרו מניי לירוי ביחיד דהא
חרנה הוא ברנור מק'ו דממא חת
אבנ אי לאו ניתוך לא הוה קשיא ו:ידי
דאמיוא דמתני' דפהלה טמא מירי
בין במתא מת בין בממא שרו ועוד
יש לפרש כי ננ:י אומריון ניתיך ה:ה
לכו לאיקמי ומחני' בזב ומצורע מי
שהומאה ייצאת מנוכו אבל טמא
תת ושרן לא דנ:רצו ניחיד בדיתבד
הואיל ימרצו בצביר לכתחילה ושרן
מקל וחותר ומשני החא שרן אינו
מרצה בציבור לכחחילה שהרי מכפרין
כממכפרי: ותכפרי: שמאי שרן
אינן מישיש התכ נהומאה שהרי
שוחטין ויורקין על טמא שרו וכל
שאין היחיב נדחה אי: ננור עושין
במומאה אלא שולחין שלוהיהן
הטהוריש ועושים פשחיהן בשבילם
יא'יכ איכא למיכרך חה להמא חת
שכן מרנה בובוכ מה שאין כן במתא
שרן: (הנמ''בז. וכטנו תם נרש אי
הר ימכרש בבמועדו אפיי במומאה
היינו בין בתת בין בשרו נין דכשח בין דתמיד והא דקאמכי זקני
.. .
יאייו ייי שהיחיד שחא שרו משנח קרבוי נעזרה כבקאמריתו שוחמין
וזירקין על טניא שרן והכהן כמדצה בו אם נהניא בשרן פסיל
לו כדמיקתיתו חתני' דקתוי שמא כהול בםחא שרן: חקום שאם
נפחאו בעלים כו'. ייזיד שנםמא במת אין ו:שלכ פשחו לעזרה לשחום
עליו ואלא נדחה ::פשח שניז כדכתיב איש איש כי יהיכ יגו'
יאעי'נ דחי מריבה משל כהן אצל שרן: כהן שנפפא בפת אינז דין
שאינו מרוה. שהי יוכו רע משל בעליה אצל שרו יאמאי אמרי זקני
דריה תרנה ביחיד ב'.י דמרנה בנביר. מחא מח נחי. י'יב שמא מת
וניי חשלח קרבנוחיו כלומר אם שילח פשחו נעזרה ושחםו וזרקו
עניי פטיכ מלעשיח פשח שני יאף על פי שלא יאכל מתנו
דקסברי אכילת פשחים לא מעכבת יי ומיכו לכחחילכ או:ר רחמנא י''
נדחה לכשח זני יצנור ענדי בהיתאה הילכך כהן הויכפר
בקרב: יחיד מתוך נ.מרצה .בצביר' לכתחילה חרצה ביזיד דיעבד:
והכחיב איש איש ונוי ועשכ כםח בחדש השני. אלמא מידחי:
לפ י