הכא נומי וחד ק''ו ליפוק מהיקשא ועוד קשה היכי יטף טמא שרן
דיחיד בק''ו מטמא מת דיחיד הא טמא יוז גופיה דיחד יליף על יי
מתוך וכי האי נוונא חשיב בבנין אב בפרק אחהו מקומן .וכח: דש
נא.) דקאמר לן נדם כשר הואיל ולן כשר בדמורין ודבר הלמד
בבוין אב אינו חוזר ומלמד בקל
וחומר וי'ל דבעיא היא באייהו מקומן
והכא אם '(' נאמר דילפי' קאמר
ועוד י''ל דהאי נמתוך אינו בברן אב
דאי הוי בבנין אב א''כ יאכל ביחיד
בורו,וןר, רוש,ח םר.
בששיב נםהע י'ב'יב וד ב'.) בשין
השוחט לערלים ולטמאים פסול
אי נמי סבירא להו כר' נתן ולית להו
הא דקאמר הש''ש בכיצד ווין
(שכ הש כד:) דמודה רי נתן היכא
דגברא לא ח:י: ששבר םמםרו
ו:יר ופושח פשח. אע''נ דשרשיי זקני יי'
דרוה חנאי היא אשירכא מ' דסיפא
המיך דנהמא מומאת החהוה מרנה
ודכומ עלמא אית להון הז טומאת
התהום מרצה) דהילכתא גיי לה
כדאתא פרק כיצד צולין (פבשיש פ:)
ובן ברייתא דר' חיא לא אמרו טומאת
התהום,לא ,לת דדפת,,תנה
םת ששפריש י. וקחני אין הנין
צה.,,קשו,,קני רום מרו
שוםחת חתחוש ריישח. ואיית מ''ת
קשיא בריתא דר' חייא דלא אמרי
טומאת התהום אלא למת בלבד הא
איטמי כהן טומאה ידועה לא מרצי
וםירו הררר תרה רשייי בםת ככרעי
והוי כוומאת שרו דשוחטין ו:ורקין
ולא מרצי משום דמכפין כמתכפרין
והשתא חמיר בשביעי דלא מרצי
והחא מת באשון מרצי והיינו טעמא
דבשביעי יכול לעשות בטהרה על ידי
שליח וחזי למיכל לאורתא אבל בראשו:
לא אפשר לתקנו ולעשותו בההרה
לכך בדיעבד כשר ומיירי ברייתא דר' חייא יי. זבהומאת התהוה
דאי איטמיז כהן בטומאת ודאי של שרו או במת בשביכי שלו אינ:
מרצה בחיד אפי' בדיעבד ושהי אינו מרצה בציבור בתמיד) דהכ
מכפרין כמתכפרין וציבור המאי שרו או בשביעי של מת לא עבדי
בםומאה אלא שולחים קרבנותיהם על ידי שהורין כיון דחזו לאורתכ
אבל בטומאת החהום מרצה כהן ביחיד אבל בבעמם לא מתוקמא
בחתא דר' חייא דמון דשוחטין וזורקין על טמאי שרו ושולחים
קרבנורהה בד והוים איזה ינר נין שייך ונה מומאת התהוש נמי
לא שיא להו למיעבד אינהו גופיהו כיין דשוחטין וזורקין עליה:
ומצו למיעבד פ''י טהורין ועוד יש לפרש דמירי בכהן שקיבל הדב
בםומאת התהם דמת שמרצה לכתחילה ל:רוק ולא מהדרי' אטהוין
אפי' איא כהן טהור הא הומאה ידועה לא מרצה לכתחילה אלא
מהדינן אההורין דטומאה דחהה היא בציבור יי וכי הד גוונא ציו
לפרש בפרק כיצד צולין (שש שב.. דבי התם כהן המרצה בחמיו
הותרה לו טומאת התהום או לא הותרה ומאי קמיבעיא מה הא קיימא
לן במועדו אפי' בטומאה אלא אי יכול לזרוק בהומאה לכתחילכ
קיבעיא ליה כדפישית ואפי' איכא טהורין: םצםפת חתחוכ
מיכב. פ''ה כגון ראה בין השמשות של י''נ ףז שפק כולה מן היום או מן הלילה ואין כאן אלא ראייה אחח שפק חציה מן היום וחציכ
מן הלילה ויש אן שתי ראיות דזב מטמא בימים ובאיות וקשה דבפרק מצד צולין ..נ''ז שש) לא מצי משכח לרבי יוסי טומאת התהום נ
ולימא מ המ גוונא ונראה ם ברו''ך דבעינן שהשפק א יהא נודע עד לאחר שחיטה ננ. ואם אמרו לו לאחר שחיםה ראית בין השמשוח
פוף יום שלשכ עשר הא בינן טומאת ה' התהום שלא יהא אחד מכיר בסוף העולם לכך בעי התם בשלנמא לרבנן משכחת לה דשחטו עו
זב בשביפי שלו דשוחםין וזורקין על טמא שרו ואח'כ ראה וסותר אבל לר' יושי דאמר מקצח היום ככולו ומכאן ולהבא מהמא ולא סתד
מידי והיכי משכחת ליהז ורבינו הקשה ממא שראה לפני שחיהה ושחטו עליו וחזר כזב וראה שויה דסתר אפי' לר' יוסי וצריך למנוח
שבעה דזב תלוי בראיות וליכא לא תחילת היום בההרה ולא סוף היום ולדידי אתי שפיר דכיון דראה בצפרא מד היה ספק
אולי יראה עוד ביום נו' והוי כנודע הספק קודם ששיהה ורבינו מתרן ב:ה דכיון דראייה ראשונה אינה משמאה במשא (ירש פ''א מ''ז.
א'יכ מועיל לו מה ששחהו וזרקו עמו אע''ג דראייה שנייה מצטפת לראשונה לחייבו מניו שבעה מכל מקום לעולם היה קרה םמא
שרן בשעח עשיית הקרבן וגם אחר כן לא פקע שמו ויצא ידי פסחו וקשה על כירושו ננ. חשמעחין (כהן החרצה בציבוכ ני' היא)
וי''ל כנון שראה אחת בי''נ וטבל והעיב שמשו ושחט למחר הפסח ואחי כן ראה שנייה ומצטרפת ואין זה קרה נודע הספק קודה
שחיםה מון שםהור גמור בשעת שחיםה וליכא למימר אולי יראה לשני ני' ימים ומצםרפין דלר' נ'. יומ איוה מצהרפת לראשונה. ברו''ך: