תש כו: שינור חי ההר וחםר רב יבה ובש כו: נותר ייי עשר
נבםר כמ יחםכ. כך פי' נ' הקונהרש נ:שום דאומוי' לקנמן
בפירקין (דף בב.. דאיסור רבה דחון לזמנו שהוא בכרת מו:רא רבה
וכרשה רבה בצו את אהרן ואיסורא יומא דחוו למקונ:ו דליכא כרת
מקכא :ומא ופרשתא :ומא בפכשת
קדושיש תהיו והביא ראייה מתורת
בהיים ירבייי תה םתרה בירםת
הספרים דגרשינן איפכא בפינול לא
יחשב ובנותר לא ירצה דלקמן בפירקין
מסקינן דתרוייהו מקרא אחינא נב'
נפקי דכתיב ביה לא ירצה ולא יחשב
ומה שנזכר פינול קודם לנותר אך
ע''נ דבקכא כחיב וותר בישא
דהינו חוו לזמנו משום דלשון פינול
כתיב בקרא בהדיא: תם כו: נותר
חרי עגר ועםר תוי. לאו נותר ממש
זקאמרז כדאמי' לקמן בכירקין .דש
ש.) לאחר שהוכשר יפסל אלא במחשבת
נותר דהיינו נ:חשב לאוכלו חוו
םמנו: תה בינו נוםמ מכב כו:
םוםחח םהותרח םשררה. ואי'ת תיפוק
לי דלא משכחת מידי דמיתוקם ביה
קרא אלא בטומאה ואומר רבינו תם
נמבום דכחיב גבי ציו לרצון להם
דמשמע דבר שהוא לרצון בנמקוה
אחר ולהכי דחיק לאשכוחי הותר מכללן
מכל הני דפריך מיניהו .וויוב(ב וש
שב.) יוצא ושמאל ובעל מום ןוא''תז
וא''כ) נותר ופינול היכן הותרו נמכללן
דאיצשריך ליה לא ירצה ולא יחשב
ואומר רבינו חם דפיגול הותר מכללו
בננ:ה דלא שייך שם מחשבח חוו
למקומו והא דפריך בהקומו רבה
.חנזוש וג נכ.) אימא עון יוצא שהותר
ויכללו בבנמה נה. אמר קרא לרצון להם לפני ה' עון דלפר ה' אין
.. .
דממא ה. ראש נזרו ושותר ואין ראוי לקרבנוח טהרה עד שיעברו
ימי טומאה ויביא כפרת מומאת נזירותו שתי תויה ואשם וימנה וישלים
ויביא קרבנות תנלחתו : ו:לא בעושה כסח. וש''מ םומא מת ומשלח פשחו
וקשיא לרמי בר חמא: לעולם. םיו:את שרן קאמיינן ינ' ומהכא
דצין מרצה לשחוט ולזריק פל טו:א שרן. ודקשיא לך היכא אישתראי
בכן: ושם עוחאה ב.פולם. אשכחן דאישתראי בהן יי. וםעומא
גדול בהו להטיל יצוי צין על טוו:אח שרו: ואיכא דדייק. לישנא
דקראי ומייחינא הי' לב:ך תיובתא דברייתא לזקני דרום וםייעתא
לרנמי בר חומא: עון מקדישים לא. היו:את הנוף בין דכהנים בין
דבעלים לא וורצה. בנ:א'י ה'. הומאה קאי דקא נמנ:עט שונ:את הנוף:
אילימא טומאח שרן. ינוקומא זקני דרום בכהן דאילו נוף דבפלים
לא בעי ציו שהרי אי: נונע בי בטונ:אה ולאירתא בההרה אכיל
ליה: היכא אישחראי בנבור. הא כיון דאית להי שוחטין יזורקין
על החא שרו ויחיד אין נדחה צבור לא עבדי בםוו:אה: אלא לאו
פוחאת חת. שאינו י'ז משלח קרבנות ולא כה: טמא מת מרצה
בקרבן יחיד: לעולם בפומאח שרץ. קאי וקממפה כהן טמא
שרו נמלרצות כדאוקמי זקני דרום פשול דנ:תניתין אטמא שרן
וטווואת בעליה אין צרינ:ין ציו שהרי קרבן בםהרה קרב. ודקשיא לך
היכא אישתכאי בצבור שום יי' טימאה בעולם אישתראי בהו: לעמוד
לשרת. רישיה דקרא בי בו בחר ה' אלהיך מכל שבהיך לעמוד
לשרת ונו': נא יה' לישיבה. וכיון דלא נבחרו הוו להו זרים
ו:ר מחיל עבודה: הזשומדים שם. ולעיל מיניה כחיבז ושרת
ככל אחיו הלרם וגו': .אימא מה זר וכו'. וניגמר במה מצינו
בזר שנ:יזל עב:דה וחייב חיתה אף יושב שומחלל עבודה בתיתהז:
כ יי