זר הוי קרא שלישי וא''כ מהוו שלשה כתובין הבאין כאחד ולו:אי
דפישית אחי שפיר דמיתה דמחוסר בגדים לא מיתורא יה' אלא
ו:שום דאשכחן דזר הוי בנמיתה ולכך אמינן דלא ילפינן מיתה מהא
דקרייה רחו:נא :ר ולפירוש הקונטרש יליף מבינייא וי קשה דהוה ליה
שלשה כתובים הבאין כאחד ובקונםרש
פירש וה''ה ני דמצי לחימר משוה
דהוי :ר ישלא רחון ידים ורנלים שני
כתובים הבאין כאחד דהא מחוהר
בגדים גופיה לא כתיבא ביה מיתה
אלא משום דזר הוא וחדא יניהו
נקט ואי איפשר לותר כן דבהדיא
אשחן מיתה במשסר ביה בפרשת
ואתה תנוה ומיהו פירוש הקונמרס
על כרחין פיקר דבשנהדרין סוף
הרש הנםרהין יוד בנ' יוב ביי) ב:)
יליף בהדיא מזישר בנדים במיתה
משום דהוו להו זרים דאין בגדיהם
עליהם אין כהונתן עליהן ומיתה
דכתיבא בפכשת ואתה תנוה מככש
ה''ר יעקנ מאורלינש דבמכנשים
כתיב וקרא דוחנכת דדריש מירה
ביש פירקין יי בשנהדרין ננ' אין בנדיהם
ערהם אין כהונחן עליהם וכוו להו
זרים איצטיך לשאר בנדים ומיניה
נא הוה ילפינן מכנשים דלא כתיבא
בההיא פרשתא ומיהו למאן דנורבי
ביומא (וג הי) מכוסים מויה הדבר
זוי''י מוסיף על ענין ראשוןז קשה
מיתה דכתב חמנא גבי מכנשים למה
לי ועוד קשה לפירוש הקונטרס דליהוי
ר ,תכםים ,הרהרה כת י ב:
שיבםה בבהירם בשייערם
ואע''ג דשלמה בנה המת דוד קידשה
כדאמר לקמן בשמעתא כי קדיש דוד וכו'
ובירושלמי דפרק ב' דשבועות אמרינן
דוד זה מלך נד זה נביא. ומה ו(' שכירש
בזייערם םתיבםה בבתי תובום יבכיר
אינו כן דע:רה אינה מקדשה בשתי
תודות אא בשירי מנחה כדאיתא
'.:.בכי:בזיר)י:י '..,,
דמקדשת האדם לעבוד
עבודה שם דמנו יכול לעבוד במקום
אחר וכלי שרת פירוש בנדי כהונה
מקדשין האדם לעבוד עבודה מה כלי
שרת לא יהא דבר חוצן בינו לבין
כמ שרת דהא כחיב על בשרו
כדאמינן לעיל .דש יש.) ובנדי כהונה
קרי להו כלי שרת כדאמר לעיל .דף
ינ.) שחהא בכהן כשר ובכלי שרת
ובקונטרש פי' שבכר הי. שרת ממש שלא
יהא דבר חוצן בין כהן לכלי שרת
בקבלת הדם כדכתיב ולקח הכהן
שתהא לקיזה בעצמו של כהן ואה
תאמר מדחשיב ני. ליה הכא חמצה
ולעיל זיש.. נמי דפריך ותיפוק לי תשוה
חצינה ונבי ההוא דכיך ידיה בשיראי
.ששביב דש וז.) אלמא לקיחה ע''י ד''א
לא שומה לקיחה ובפ' לולב הנזול
.שיבב דש וז.. קאמר רבא דלקיחה
ע''י דבר אחר שמה לקיזה ויש לומר
דהתם ייי :לאז מיירי כנון דכריך
ידיה בםודר ונוטל לולב דהא ודאי לא
הוי לקיחה אלא דכריך ליה ללולב בשודרא וי' ונוטלו ובאותו עמן מיתי
רבא ראיה מאזוב וכן צריך לומר נ:חוך שמעתא דהתם .וש וז.ז דקאמר
רבא גוכיה מין נמינו איוו חוצו הא נשאינו מינו חונו ואתאי והא
לקיחה ע''י דבר אחר שמה לקיחה ושמא הי' חד מיוחהו רבה ולמאי
דפרישית ניחא דכי כריך ליה ללולב בשודר אף על פי שאיני חיבור
נמור הוי כמו בית יד ולהמ זשיב ליה לקיחה וקצת קשה מההיא דיומא .וף מש.) דקאמר הניח נ:זרק בתוך מזרק מהי מאי קא מיבעיא
ליה הא כי האי גוווא הויא לקיחכ על ידי ד''א שמה לקיחה דליהוי וף' חיצון בית יד לפנימי ויש לומר דאי אחיז ליה חיצון בדופניו שמשלשל
הפניומי על ידו הכי נמי דהויא לקיחה מםעם בית יד אלא הכא בנמאי עהקינן כנון שנושא החיצון תתחתיו דלא מהר כלל לפנימי יי:
ייי'יי'ייי''יי''יייייירייייייי(יי'ייייי'ייי'י'י'יייייי')'י'יי')יי''יי'''י י'יייי'י'יי'ייי'יייי'יייי''יי'יי'יייי'יייי'י'יי'יי'''רייי'ייייייייי.
.י'יי'יי'י'''יי''''י'יייי'ייי''י'''י'''יייה'יי'ייי'יייייי'יייייייי)ייי'ייי''י יייי.ייי'ני''יייי'ייי'יי'יי'ייי'יני''ייי'י''יייי'ייייי''יייי'ייי'יי'ייי
'' י'י '''' ' ייי י''י יייי'י'י. '''יו יו ''י יי 'יי יי'' ריי'ו יי''י '''י יי'י''יי י'יי) י'יי רי'י יי' י'' י'יי ייי ''' ייי 'יח י'' 'י'י יי'י ייי' ייייי יי יייי. יי יייי יי ''י
יי ''י' 'יייי' י''י ''''. י'ייו ''יי 'ייי ייי י')' ''יי י'י'יי יייי''י' י'''' ייי''י''י ייי'י י'' יי'י יי יי' י'י' 'יי יי' יי'י יי יי יי' ייי יי'יי ייי. י'י יי'י 'יי' ייי 'י'י' '
'ייי'יייי'יי''ייי'יי'יי''ייי''ייייי''ייייי''יי.'י'''י.' 'ייי'ייייייי'ייייי'ייייי'יייי)ייי'יייייי'יייי'ייי''י'י'יייי'יי'י