ששקרת ו ,תנמ, ובחר,ו, קםיפי,א,לינ,,או:יד
לפני פמי ופיך וימתר' דהשיאל לא מצי למימר דההיא ר''ש דלא
דריש קרא לפניו דהתם הוי מטעמא דהוי''ו מושיף על ענין ראשון
ומודה רייש כדאמר בהקומו רבה
(ח:זית וש יה..) היינו מעמא דרי'ש
והביא וי''ו מושיף על תנין ראשון
ונבי ולקח ונתן לא אמרינן וי''ו מושיף
על ענין ראשון נ. וא''כ לילף קבלה
ינתינה ביטין בבהיר התה בזויערם
דאצבעו הפשיק הענין בין ולקח
לונתן ופ' י' קחא דקדישי: (דף ש).)
חשחת דכור עלחא דרשינן הי.
מקרא לפניו בלא וי''ו ומותיף על
ענין ווא''כ הי. איכאז למילף קבלה
מנתינה דפיך ונקיש מזוזה לתלמוד
תורה ובכי'ק דראש השוה (הש ה:.
דרשי כולי עלמא מקרא לפניו ובלפני
פניו ולאחיו פליני ובבמוך קשה טפי
דקאמר רבי אלעזר בר''ש כל מקום
שוא' אצבע בנתינה שינה בנתינה
כשול בקבלה כשר כנון ולקזת מדה
הפר ינתת על קרנית החזבח אצבעה
וקשבר נמקרא נדרש לפניו ולא לפני
פויו ולאחריו 'י. נימא וי''ו מופיך
על ענין ראשון ושמא רבי אלםר
בר''ש לית ליה וי''ו מושיף א''נ לא
דרשינן ר''ו מושיף כדי לדרוש המקרא
לפני פניו: השרר וריהח ותני ירר
כםםמכ פשוכ. אפילו נשאר זבחים
ולא פליג ר''ש אמר אבי פליג
בברייתא יכדש''י זרק בשניאל בשאר
קרבנות אבל בחטאח נ:ודה ר''ש
דבעי ימין כדאיתא בברייתא לרל
והקשה הרב ר' יעקב מאוררנב מאי
קושיא ואמאי ייז פיג ר''ש בבייתא
נהי דלא כתב יה' אלא כהונה מ''מ אתיא
תהיקשא דזאת התורה דאמר לקמן
שוך דה חמאת (וש וי.) יבמנזות
שוף התודה (דש שנ.. חה חמאת
אינה באה אלא מ: החולין וביום
ובידו הימנית אך כל וכו' ופיך
יבו היםיית שברבה נר בר םנה
נכקא דכל מקוה שנאמר אצבע
וכהונה אינה אלא ימין ומשני די
נשבה אי נמי סבר לה כר''ש דכהונה
בעיא אצבע משמפ בהדיא דר''ש יליף
שאר קרבנות תחטאת והשיב לו
ר''ת דלא נרסינן והרי זיקה דאינה
משנה בשום מקים אלא נרבינן והרי מליקה ומשנה היא לקמן
בפרק חטאת העוף .וף בב.. דחנן כל הפשולין שמלקו מליקחן
כשילה ואין מטחאין בנדים אבית הבליעה מלק בשמאל או בלילה
כיי והש''ב הביאה בקוצר שכן דרך הש''ס לקצר כמה משניות
והסוכים מעו וכתבו במקום מיקה יריקה ועופות לא תו בהיקשא
דזאת התורה אבל זריקה בשאר קרבנות פסל שפיר בשמאל דיליף
בהיקשא דזאת התורה דמשמע שילהי דם חהאת .וממ: דש נש..
ובשמוך נתי גרסינן בברייתא מלק בשמאל פשיל ור''ש מכשיר ועוד אומר ר''ת דאפילו גרשינ: :רק נ. מצינו למימר דההוא חנא דוזאת ננ. התירה
דחפיק ימין מחםאח שבר לה כר'יש דכהונה בעיא אצבע י אבל רי'ש לא שבר לה כוותיה למילף ימין בזריקה בשאר קרבנות ומחהאת
משום דזיקה לא ילפינן חהזאה וקשה על זה מיקרא כי פיך והרי זריקה דלא פלינ ר''ש ונ. דילמא היינו נמשום דיליף מהיקישא ויש
לומר דתדיכא משני כלינ בברייחא וקשה לפד''ת דאפילו נרס בבייתא מלק על כרחיך אמת הוא דמכשיר ר''ש :ריקה בבמאל כדמוכח
בשתוך ובפ''ק .וביו הף יז.) דאמר וחאי טעמא דר''ש בא לעובדה בכלי עובדה בשנמאל כאשם והיינו בזריקת אשם ה(' דבקבלה לא איירי
דאפי' חטאת נמי לא בעי יו:ין בקבלה לר''ש דאמר לפיל יכי נאמרה יד נקבלה (לר''ש) כו' וצריך לתרו דהאי תנא שבר לה וי. כוותיה בחדא
ואם תאמר לפיריש רבינו תם נמי דגרשינן מלק הא חליקה נפקא לן בפי'ק דחולין .דף בנ.. יומין אפילו לר''ש מדכתיב ואת בשר יעשה
עולה כמשפט דרשינן כמשפט חטאת בכמכ וי. דאינכ באה אלא ומן החולין וביום ובידו הימוית והמב .דב פש.. ומי פריך ימוימ מדרבה בי
בר חנה נכקא וחשני כר''ש דכהונה בעיא אצבע וי''ל דמליקה שהיא כנגד שחיטה לא נפקא והתם בהזאה מיירי דבעיא ימין אבל נ'ז מהיקישא
לא ילפינן עופוח מחטאת בהמה ולכך איצשריך ומי כמשפט החם א'ינ ההוא תנא שבר כתנא דפלינ עליה דר''ש לעיל יפושל קבלה בשמאל
משום וי. דחקרא ודרש לכניי ולאחריי וחוקי אצבעו דכתיב נבי חטאת נם על קבלה ולדידהו ילפינן שפיר מליקה בימין מחטאח דקבלה לא
שייך לו:ילף דליתיה בעוף וילפינן נ:ליקה אבל ר''ש דאנ:ר קבל בשמאל כשר ולית מה ימין בחםאת בהמה אלא בהזאה לזודה בעולת
.יייייי'''י'י'יי.'יי'ייייי''''יויי''יי''י'''י'וי''י'י'יי'יי''יי)'ייי'י.'ירי' יייי'..'ייי''יי'י'.'בי.יי''י'''יי''''י''י'ו''ייייוי'י'וי'.י.יי.יי''י''י'
.'') 'ו') יי'י יי' י'י ייייי י''יי יי''י יייי 'י י'יי' ''יי 'י' '''). 'י 'י י'' ' ' י'''ימ 'יבי' יי' ''ביי '' יוייי י'יוו .י'יייי. . נב'' יי'' ייי''י' י'י ניי י'ביי ני'ו יו'יי' נניי ינני
יבי.יי'''ייי'י'(ייי'''י'יי'''ייי'יו'יי'..'י''.יי.'... יי''''יי''יני'י'.י''יינ'יי''י'''.'י'י'נ'י'י'יי'י'ייי'יי''