העוף נמי לא הוה 'נ. בעי ימין בממקה אלא בהזאה דווקא וא'ית
וכיון דכ' שמעי: פלינ במליקה א''כ ו:תני' דפרק חטאת הע:ף .ובמ:
וש שי.) דמלק בשנמאל כו' לא אתיא כרבי שמעון יי. והא על כרזי:
כרבי שמעון אתיא מדקחני שיפא או בלילה אינו נ:טמא בנדים אבית
הבמעה ומפרש טעמא 'י משוה דכל
שפשולו בקדש אינו מטמא בגים
אבית כבליעה ומפרש בנמרא דכיון
דהך שחימה מתרת את האיסור פיי
שאם עלה לא יד והייוו כרבי שמפון
דלרבי יהודה נשחטה בלילה חרד
דממעה לה מ:את היא העולה
בפירקי: יי וי''ל דההוא תנא שבר לה
כוותיה בזדא ופליג עליה בחדא אי
נמי אשיי רבי יהודה מודה בעיכוח
דלא ירדו משום לילה דכיון יי. דהוה
פסולן בקודש דלא כתיב שלשה
מיעוי אלא בבהמה וא''ת דבריש
ש)נ' ששבם יינח: 'ם הני' ששבי רבי
עקיבא ורבי יוםי הגלילי ומעולה
וכבשים דמזבח מקדש את הראוי לו
וו:אן דדריש מכבשים כישל הרבכ
בעוף יותר מבבהמה ויי'ל דכבי יהודה
בבר כמאן דדריש מעולה ולא
מהכבשיה ני. או משאר דרשות דהתה
ורבינו שמואל מיישב גירםת השפים
ומפרש והרי זריקה דלא כתיב אלא
כהונה וחנן זרק בשתאל פשל ולא
שלינ רני שמעון דו:ביין י) דתנן כל
הזבחים שקיבל בשנמאל פםל כל שכן
זריקה שהיא עיקר כפרה ולא פרנ
רבי שמעון כי אם על קבלה ואי
הוה פליג א:ריקה הוה ליה לאשמועינ:
כח דהיחירא דמכשיר כ' שמעון
נזריקה וכ'יש בקבלה וו''ת אי
מצי לפרש הכי לשין יתנן :רק
בשומאל פשל והא .י' דאמרי' בפרק
כל כפשולין .ובבן דף ונ.. קבל
ביתין ונת: בשמאל יחזור יי. ממין והיינו
חשוה ה:כיקה דבעי ימין דאי משוה
הולכה יי. מפי מה הא לא כתיב בה
אצבע ואמאי פסל יחו דרבי שמעון
הוה ליה לפלוגי ולהכשיר משום דעבודה שאפשר לבטלה הוא יה'
ושניא לכתחילה קאו:ר יזזור ליויין שלא יעשה יריקה בשומאל אבל
בדיעבד זרק בשו:או כשר א''נ וישום הולכה נו:י קאמר דלכתחילה
יזזור ליומין אבל בדיעבד כשר א''נ נ' מיירי בחהאת דתודה ר' שמעון
דבעי ימין בזריקכ וא''ת :כיו: דילפיון אצבע דחהאת בגזירה שוה
מאצבע דומצויע דהייא ביומין היכי ילכינן ינ:י: בשאר קרבנות נוחםאת
בהיקישא ד:את החורה הא כלונתא דאנמיראי היא בריש איזהו מקומן
.ובבן דש ... אי דבר הלמד מגזירה שוה חוזר ומלמד בהיקש או לא
ונראה ו:תוך כך דכל שכן דניחא הכא הכי דהכי פריך והרי זיקה
דלא כחיב בה אצבע ולא פלינ י' שומעון וכעי'ג דהרשי' יו:ין מהיקישא דחטאח הניחא למאן דאחר דבר הלמד בנזירה שוה ח:זר ומלו:ד
בביקש אלא למאן דאו:י אין מוזר וומלומד שהיקש אויאי לא שליג ר' שו:עון והשתא הא דו:שני ונ. בפ''ק דזולין ..דף שו.. שבר לכ כרבי
שומעון דכה(נה בעיא אצבע היינו כנ:אן דאומר חוזר ומלו:ד בכיקישא הוי אבל יבי שומעון דו:כשר בברייתא הכא במאו בזריקה לא בפי
לומילף יומין בהיקישא דזאח כחורה מחהאח דשבר דזריקה נ:הזאכ לא ילפינן ואידך שינויא דמשני בפרק החודה )וימשיב וף בנ.. כדי נשבה
הוי כחאן דאתר אין חי:ר ומלמד בהיקישא ומיהי בכרק קחא דחולין .הש ונ.) לית שינויא דכדי נסבה אבל בשוף דה חמאח .ושחן הש וד.)
ו:שני תרוייהו ונמיהו אפשר דהבא מודי כולי עלנ:א דחוזר ווילחד בכיקישא כיון דו:צורע חול וי. דהוא ומלמד ראשון ותירון זה אנו צריכין
בשמוך זדדישז 'י בא לעובדה ביד פיבד(ה בימין כחםאת והינו היקש וחטאת נופיה ו:נזירה שוה דמצורע ילפינן לה ואם תאומר מאי פיך
והרי :ריקה דלא כתיב אצבע אלא כהונה ופסולה ילא פלינ רבי שמעין .ומת'יקז נמי הוה ליה למיכרך אניאי כשל שהרי בבמאת בעי
אצבע בברייתא כדאמר באצבעו ולקח ינה אמרי דתנא קנ:א שבר מקרא נדרש לפניי אבל ניכהינה לא יליף ואי כתול בזריקת שתאל בשאר
קרבמוח מהיקישא דזאת התורה א''כ ו:אי פריך ומרי יי. שומבון ונראה לי דו:דרב:: לא ה:ה בעי למיכרך דהוה ו:צי ונ:ימר דטעמא דרבנן
לאו נ:ש:ם דאצבע נדרש לפניו וברייתא דתני באצבעו ולקר לדברי ר' שו:עון נקהיה וטעמא דרבו: דפשלי שמאל בקבלה תשום דכתינ
ילקח הכהן וין הדם ושברי רננן כהונה לא בעיא אצבת וכן תשתת פרק דה חפאת .וקבן דג וי.) דכריך יויין חדרבה בר בר חוה ופקא
ומשוי ימין כדי נםבה ואיבעית אימא כר' שמעון דאו:ר כהונה בעיא אצבע ומכלל דלרבנן כהונה לא בעיא אצבע ולכך הוצרך לשוויי כדי
נשבה ולרבנן דכתיב בהו ני. בזריקה בשאר קרבנות כה: נ:שנ:ת ימין ולא צריך לנ:ילף ו:אצבע דחםאת. ברו''ך:
גה'טרן וםוכיפיי ורויםי:. לא שייך לו:יפרך םכינא חריפא אכשקא קראי הי. אלא כשמחסר חיבה אזת כי ההיא דיש נוחלין .נ''נ וש ייז.. ואה
תאומר חיפוק לי מדו:מעטינן דם םכין כל שכ: שעל הרצפה ייש לונ:ר דדילמא דם שכין גרע נישום דנתקבלה בפשול אי נמי
אי לאי םעמא דנורתין ומושיפין ודורבי: הוה אמינא דמדם הפר ולא תהם הכר ודבר אבר אתא למעיהי שעל הרצכה אבנ דשכין שכיר דתי:
שששת פזרר. זפירש'יי. בחון ולא שיפול .לחוכי פי'ז בתוך הנמזרק דאם כ: הוה ליה דבר אחר :ואין להקשות' דגבי
בזאה דפרה אומייו: נמר להזומ ויקנח ידיו בנ(פכ של פרה בפרק קו:א דמנחות .דף ז.. אבל הכא לא נ:קנז מה
לשכין בגופה של פרה לפי שאז היה השכין מלא ניומין ילא היה עוד נאה לשכוה ומיהי בההיא שמעתא נופה נבי כרה אמרינן
בשלמא ידו מקוח לה בגופה של פרה אלא אצבעו בו:אי ו:קנח אמר אביי בשפת מזרק והשתא ידו נמי ליקנח בשפת