צתם כמו יחב נרבח. אע''נ דבכ''ק דר''ה .דף (.) דיש ליה לתנין
בל תאחר דלא שחך לאחר שחטה הכא דריש מפשטיה דקרא
דחשמע דקרי ליה לנדר נדבה: וששרם תכתם הםם: ר: פוםרי:.
ודנו פשול עד שיכהן שלא לשמן זוא''ת בפ''ק דחולין .דף ינ.. בי
ד'י אי קטן יש לו מחשבה וכו' ופי'
בקונטרס כנון בשחיטת קדשים דיליף
ביש זבחים דבי לשמה ושחמ קמן
עוה לשמה מי הוי כוונה או לא הא
משמע הכא דמסתמא נמי כשר ואיוו
פסול עד שיכהן שלא לשמןז ר''ל
דשתמא דקםן נרע דאין לו דעח
להבין שהן קדשים ושבור שהן חולין
והוה מה מתעשק ופש:ל כדאמר
פרק מת שאי (ובמן וף מי:) לשם
חולין כשיין ה' משום חומן פשולה
והאי קטן אפילו אומר יודע אני שהן
קדשים ולשמן אני מתכוין מיבעיא לן
אי כוונתו כוונה או דילמא לא מהני
אה אין מעשיו מוכיחין: ששש מםח
כחו כנירושי: כוםרת. ואכיי זיוחה
תחת בעלה מכל מקום לאי להתנרש
בגמ זה עומדת וגם אם לא ירצה הבעל
בינר,י אאשא תתומתנ:,,ומך
בםור הרש שני בבירו יבב בנ.)
דאמר עובד כוכבים אדעתא דנפשיה
עבד ודנו כשר לכתוב את הגט ובפ'
םיי בעבובה ירה יוד בי.)
אמי' ימיל ארמאי ואל ימיל כותי
משום דכותי מתכוין לשם הר גרחים
ווהתם נמיז בעינן לשמה כדדרשינן
(שש דש ש).) מלה' המול וימול) ואפי'
המ מכשינן ארמאי דיש לחלק בין
גט למילה כנמו שמחלק כאן בין זבחים
לגה הא יש' סתמא פסול משום דסתם
אשה לאי לירישין קחמא :לכך מנ:י
ובעוד כוכביםז פסול אע'ג דעביד
שתם אבל מילה םתמא לשמה מימא
כמו זבחים הילכך עובד כוכבים כשר
אעיינ דעביד סתה: שת כשש
אבר יםעת עבר. היי בתונערם
דסוך שכימה סתמא אישחחיט ותימה
מון דאמר בתחילת שחיטה לשם פשח
יכי כל שעה יש לו לדבר עד שיגמר
שחימתו ונראה לכרש דבשתי עבודות
איירי כנון דשחיט לשם פסח וקיבל
םתה ושיהו בהרש עשיב יכיע יבב'יב
הף וש:) מיבי לן אי בעבודה אחת
תנן או בשתי עבודות ועבודה אחת
הינו כדפירש הקונהרש ויש ליישב
דאפילו אה תינ:צי ל:מר לשם פשח
וסתמא פשול :אפ''הז אין צריך לדבר
כל שעה אלא שבתחילת שחיטה יאמר
שעושה כל השחיהה לשה שחיהת פסח :
תשבה בית רי: ררמ ריםח רםםח יכםב מתי רםיםר םכמ כםםח.
בשמעתא קנמייחא דניטין .דף נ.) דמכרש דלכך א
חיקנו לומר בפוי נתב לשמה למ''ד לפי שאין בקיאין לשנ:ה משום
דאי מפשת ליה לדיבורא אתי למיג:יה לא הה מצי למימר דילמא
אתי מימר שלא לשמה דמי הוא שישה כל כך שנותן נה לאשה זו
שנכתב לשמה והוא אומר שלשם אחרת נתב אבל אדם השוחם קרבן
פעמים שטועה וסבור שהוא קרבן אחר וכן המקבל ומומך וזורק:
קררםר שית י: וםתני הוי. בי יש תיחה למה לו להאיך כל זה
הא בהא אמר סתמא כשר ונראה לפרש דמי שלא היה
בלבו היינו שלא אמר בהדיא לשם אחד מכל אלו אבל חישב
בלבו למה שדינו להיוח הא שתמא פשול יי להמ זדייקז ממנאי
בית דין וכי מתנו בית דין דלא מו:א בהדיא ובמחשבה שני ושמא
אתי די פסול שלא חשב כלל רשחוה סתמא רפסל:
ששצםרים חכםויי: כחתכתר כםקינ:. ואפילו למאן דאמר
בפרק קמא דעירובין (דש ינ.) גבי מנילת סוטה
דתוחקין אותה מן התורה אף על גב דבעינן לשמה ואף תל גב
יי יי' י' ירי.יי ירו יי'י ייי'י ייי ייי '''' ייי י''י יי''י ''י יי י'''' ייי יר '''ייי י'י.
'י' י'יו י'י' . 'י'י' '''' '''יי ויי י'' י'''י י'ו י'' ויי י'י. י'י '''י 'י' יי'י יי' ''
יי י' יי ייו ה'י ייי'' 'יי''' יי''''. יייי ייי יי י' ייייי '' י'יי יייי. ''י יי'ו יי'''
י'חי י''ייי י'י. ''יי ריר י'ייי יי 'י' יייי י'''י ייי' י''' י''יו י'י'י' 'יי' 'יי' יי' 'יי') י'
' ייי 'יייי ייי יייי' 'ייו יייי 'יי ייי' ייי'י ייי יי'' 'י ייי יי'י יי'י יי'י יי''יי '''.י. י'' ' .