מזרק נראה לפי שצריך לשרוף לכוליה דה אבל אצבעו לא אפשר
לקנח בגוף הפרה שהיה חזה בהר הומשחה אל נכח פני אהל מופד
וכי בין כל ה:אה וה:אה ירד מן ההר לקנח ידיו בגוף הפרה יי. אי נמי
דפי' בקונםרה לקמן נפרק דם חהאת .וש נו:. שלא יתלכלך
אנבעו בנימין בין ההזאות דהכי נמי
חישינן לנימין בכי כל כתבי .שנמ
וש ככז.) גבי תפשימין את הפשכ עד
החזה וכן נראה דשחימתה וה:יתה
בחקוש אחד היו דאיתא בכרק פכת
חמאת (וכחן דש בינ.) וכ: במסכת
מדות .וף וב.) תנן כל הכתלים שהיו
שם נבוהין עשרים אמה חון מכותל
מזרחי שכהן השורף רואה פתחו של
כיכל בשעמ השחה י). פ''ב:
ותש חוםרת חויר הרי עהכי רםי.
מהכא הוה מצי למיפשט לעיל
ונייע י'' שרק העיבש מקבש :ונח: נם
כי:) גבי ארר כבש ככבש דחי:
שרשרש קכיש םע:. ותיחה
דלעיל נבי מדם הפכ
:.ולא מדם העורז לא קאמר קדשים
קלים מנין ויש לומר דכיון דגלי
הכא ה'יה התה בי: