שתם ומחיכ חתר פכוכח. דדם פסול דנו בטל ברוב כדמוכח
שרש השערובש יונח: בם ומי) בנ'ינן ב)ירה בשקבש)
ששר,ת,נריב,שרם,תח. במ,יךמר יהכיהכתירהא
בחשריה רש הוח. פיי בקונמ' ונפקא
מינה שחיבין כרת על אכילתו ואי
אפשר לומר כן דהא קי''ל בכיחוח
.דף שז.) דדם האברים בלאו ואין
לפרש דמיי הכא להתחייב עמו
משוה דם קודם שנפרש מן האבר
דפשיטא דשי באכילה דפירשנו
בחומן .דש יד.)'י מכמה ראיות ונראה
לפרש דאייי הכא ליפסל ביוצא ואפי'
למ''ד אין יוצא בבשר בקדשים
קלים היינו משום דפופה לצאת אי נמי
לפנין דאין מועלין בו ואין חייבין עמו
מום מנל,מ, ן,ם את
ויותהת ההר. וא'ת מ'ימ תפשוט
דאינמורי קדשים קלים שיצאו לפמ
זריקכ פסולין ולקמן בפרק כל כתיר
(וף שש.) רוצה לומר דכשין ח''ל
דמכאן אין ראיה דדלמא כר' אליעזר
ש''ל דפםיל ביוצא התם ותוספות)
דא''ר אליעזר אימורי קדשים נ'. שיצאו
לפני זריקה פםולים ביוצא ואין חיימן
עליהן משום פינול וכו' אבל רבי
עקיבא מחייב ני' וקשה לרב פפא דאמר
התם בדעיילינהו לנואי בשעת זיקה
לא פליגי פירוש דאינם פסולין הלא
הכא קאמר פםולה :ליכא לפרושי הכא
דחזרה לאחר :יקה דדומיא דלעיל
כףברה הר ברירי בםירה קיבה
קבלה וי''ל דה''פ עילינהו לגואי לא
פליגי פירוש דודאי חייבין עליהם
משום פיגול דזיקה מועלת לחייב
משוה כיגול על יוצא מ האי דלפני
זיקה והיה לפרם בשעת זיקה
אבל מכל מקום נפסל ביוצא לכולי
עלנמא כדאתא בשמעתין כי פליני
בפיילינהו בתר :ריקה מ חחבין
משום פינול דהא ילינהו או לאו: