תשר שםוחר נהוכ הםר חשר שכרים ותהשרו. נראה דקד ארתע:
למעלה שנתנן למטה ולמטה שנתנן למעלה אבל אמחמן
על גבי הכבש לא קאי דבהא כולי עלמא מודו בשלא יש. במקומו דלאו
כמקומו דמי אעי'נ דבכ' המזבח מקדש (ננח: כ'.) מרבה כנש ומזנח
לענין קידוש דאם עלו לא ירדו ובפ'
כל המנחות .במב(מ מז.) לעוין הקםרה
דהחעלה מכולן ע''ג הכבש לר' יוחנן
חחב מ''מ לענין דמים לא מצינו
בשום מקום כבש כמזבח דלקחן בפ'
קדשי קדשים (דש שד:) נבי תולה ונבי
חהאת ממעהינן תדכתיב ינ' קיר המזבח
ולא קיר הכבש ועל כרחין שמואל
לאו אכילה מילתיה י(' קאי דניתנין
כהנים םנתנו בםוו ובםוו םיתנו
בפנים לכ'ע או כמקומן דמי כדמוכח
פ' כל הפשולין לקמן בשופו .וף וב:)
דא''ר יהודה חישב להנח דמו למחר
פסול דשבר מחשבה כנ:עשה ופריך
.שש וי.) וליפלוג בשיפא על ניתנין
למטה שחשב מתנן למעלה שיהא פכול
ומשני קסבר ר' יהודה שלא בחקומו
כמקומו דמי '' (תושהות) והשתא אמאי
הדר פיך וליפלוג ר' יהודה בנתן הניתנין
בפנים בזוץ ובחוץ בכנים אלמא
דהר ףי. ולכ''ע' שלא במקומו מיקי
(ע''כ) ומיהו לקמן פירש בקונטרש
דמהניתנין בחוו שחישנ ליתן בכניה
דוקא קמקשי דהתם ודאי אי הוה יהינ
חטאת חיצונה בפנים מיפשלא דכתיב בי
וכל חמאת אשר יובא וגו' אבל מחישב
ליתן הניתנין בפנים בחון לא פריך
ובן שירם ר' שבשששיי תםבר רבי
יהודה בעינן מקום שהוא י'. משולש
בדם ובבשר ובאימויה פירוש דנט
מחשבת חוו למקומו כתיב שלישי
ודרשינן שיהא אותו (שלישי) חון
למקומו משולש בדם ובשר ואימוים
שהיה יי. מותר בו דהיינו חון לעזרה
ממש שבשעת היתר הבתוח נשתלש בכל אלה (תוספות) והותר שם
לאפוקי פנים שא הותרו מעולם ליכנש שלשתן דדם חטאת אשור דכתיב
וכל חטאת אשר יובא מדמה וכן אימורין כתיב ועולה לא יעלו עליו
ועיכ) ואמתמן בפנים שנתנן בשוץ לא שיך האי שיוהיא ומיהו מציוו
למימר דבעי' נמי שיהא המחשבה הז במקום ומשולש תדע דאי לאו
המ למ''ד נ. שלא במקומו לאו כמקומו דמי מאי הוה משני ומנפנים אחון
מיהו ר' יכודה אית ליה כמקומו דמי ונראה ננ. (תוש') ור' יוחנן דאמר
בסמוך שלא במקומו לא: כמק:מו דחי כיינו דוקא לרבנ: אבל לר'
יהודה אית ליה כמקומו דמי אכי' לר' יוחנן כדחשני כרק כל הפשומן
.נש זב שש) על ניתנין לניעלה לומטה ולמטה למעלה וה''ה דשבר כ:
בניתנים בפמם שנתנן בחוו והתם לא פריך אלא מניתרם בחוו שנתנן
בפוים דוקא כדפי' רש''י משום דנפשל בשעה שהובא בהיכל וא''כ
מצי שחואל קאי אכולהו אבל לא מצי למימר כמקומו דויי על בחוו
שנתנו לפנים שנפשל בביאתו בהיכל קודם שנתנן על מזבכ הזהב
(ע''כ): (הגה''ה) ועוד נראה דעל כרחין כבש נמי כנ:קוומו דנ:י מדלא
פריך לקחן .ני.ז דליפלונ ר' יהודה אחישב ליתנו על נבי כבש וכי חימא
חשיה דיאשכנו יאין כא: בית מיחוש נו. מחשבה דהרי בחשב לשכוך
מן ככלי על הרצפה יאספנו לכ''ע הא לקמן אמי' דלר' יהודה לא
יאספנו היכא דקלטי' מזבח וא''כ מהאי םעמא לא יאספו: ו:על נבי
כבש דכבש מקדש פשולין כמזבח ונ:יהו כיון דפרישית לעיל דלענין
דמים לא הוי כבש כמזבח לא קלםיה ויאפפני ומיהו על כרחיך אכבש ומי
קאי שמואל דלקמן בשמעחין פריך ור' יוחנן אי שלא במקונ:ו לאו כמקומו
דמי א''כ זיקתו אינה כלום ליהוי כנשפך מ: הכלי על הרצפה ויאשפוו
משמעלשמואלולישלקישדאנ:רישלאבו:קוו:וכמקומ:דמיניחא .
ואמאי לידהו נמי חיקשי מניחנין על נבי הכבש ומניתנין בפנים שנחנן בחוו אבל על ויתוין בחוו שנתנן בפנים דמודו כולכו דשלא
הי,דור,א ה פ,המ,,דיד,,נ,:י,,תש,יחר, ר מ,כבת,:ו,רחרם. פנים ח.ן ,חל ,,ה,יאפמרממיי,א
בעלמא .ובמן וש מ).) דרשינן לכפרה נחתיו ולא למילה: ההי םרמ כםרושו כפרופו רפי כפי רי יח:ור חשםר וירגי. מימה דלקמן בש'
התערובח .דש בש.. תנן הניתנין למםכ שנתערבו בניתנין לומעלה ר' אליעזר אומר יתן לו:עלה ורואה אני אח כויתנין ו.. ונ:םכ באילו
הן מים ויחזור ויתן למםה דחק ני. מינה ננמרא .וקש: ב.ז דר' אמעזר הבר יש בילה והשתא אומאי יחזור ויתן למהה הי כבר נתכפר וי''ל מון
דאית ליה רואים כאילו הן מים לא הוי כמכופר ולא וי. יהיב ליה לשם כפרת התזחון יומיבו קשה לרבנן דלית להו רואין ומשמע התש
דלרבנן יחזור ויתן למםה דקתני .ובב: ש:.. נתן למעלה ולא נמלך ני. (כשר): ששב בתעי ששי.יוי יחכיח עםוה. תימה ו). אם בן אפילו נחן
במקומו נמי וי''ל דהאי פשול היינו טמא דאירי ביה ני. '' לעיל ואי יהביה במקונמי כולי פלמא מודי דכוי דבוי ולא יחזיר בשר ויקבל כדאמר
בפ''ק דמעילה .דש ב:. דאין לך עושה שירים ופשול אלא םמא הואיל וומרצה בקרבן ציבור וחוו לזמנו וחון למקומו הואיל ומיצה לשיגול(: