צתר םכב שםקוםו עםתוםו רםי תו'. וי תימה ואי לאו כמקימו דמי לאלתר
אמאי כשר וי''ל דהוה מצי למימר ולישעמיך והשתא ניחא הא
דקאמר לקמן בסוף כל הפסולין .דף ו).. ר' יהודה לטעמיה דקאמר
שלא במקומו כמקומו דמי ופירש שם בקונטרש דשמעינן ליכ דהכא יי.
נבכיחא במוקמינן כוותיה בשמעתין
(תושכות) וחנא ליה לקמן דר' יהודה
סובר כן בעלמא דקאמר ר' יהודה
לםעוייה אי בחתא יף. דשמפתין דלמא
שוברת דלאו כמקומו דמי אלא
דםמיך אהא דקתני לאלתר כשר א''כ
פל כרחין כמקומו דמי וסיפא דלמחר
פסולה אתיא כרבי יהודה כמו חחשבת
הינוח ועי'כ): רםת יח שמי: פינוכו
נרם כו. וא''ת אמאי איצהיך לקמן
(דש נש:) לא יחשב לומר שמחשבוח
מוציאות זו מזו תיפוק ליה מהכא מי
שפיגולו גרם לו יצא זה שאין פיגולו
גרם לו ועוד קשה לרבא דמשיק
בסוף פ''ק דחנחוח .וף ינ.) דברי
האומכ שייה שחשרו בין קמינה
להקטרה מקטיר קומו עליהן וקיי''ל
דאותן שיים אשוים באמלה
דמהויא י' להו הקהרה למיקבעינהו
בפיגול ולאפוקי מידי מעילכ וי'יל
דהא דמיתשר באכילה אין ננ. מחמת
מיפוט ההקטרה של קוומן הלכך לא
ממעטי ליה מאם האכל יאכל תי ננ.
שפיגולו נרם לו משמע דאי לא הוי
התחשבה הח הזריקה מעלייתא
ומשחיא בשר יצא זה שאין פיגולו
גם לו דאפי' לא הוי המחשבה לא
הויא :יקה מעלייתא דהא לא שיא
בשר באכילה נו' ותושפות) ה''ל דמי
שפיגולו גם לו משמע באותה עבודה
עצמה דאי לא הויא מחשבה הויא
הזריקה מעליתא ומשתריא בשר
באכילה יצא זה שנתן למטה למעלה
שאין פיגולו גרם לו ואפילו לא ההא
המחשבה לא הויא זה זריקה מעלייתא
דהא לא שיא בשר באכילה אבל אם
שחט חטאח שלא לשמה או במחשבת
כון לצ:קומו והדם קיבל או זרק חון
ל:ומנו שד''א ליהוי פינול ובכרת דכיון
דבאותה עבודה דפיגול ליכא מחשבה
אחרת קמ''ל לא יחשב אי נמי אימא
הני מילי כי נפשל תחלה לא הדר תו מיקבע בפינול בעבודה שאחיה
אבל מ נקבע בפיגול בעבודה אחח ובעבודה שניה שאחיה חשב
שלא במקומו לא פקע שה כרת מיניה קמ''ל לא יחשב וקשה לר' יהודה
דאזיל בתר מחשבה שקדמה כדתנן בפירקין וי ולאלתר ני. דכשר במשקנא
אתיא כרבי יהודה דסבר שלא במקומו כמקומו דמי יתימה כיון דמחשבה
כמעשה לרבי יהודה 'י א''כ לאלתר כשר היינו בעלים נתכפרו אבל בשר
פסול כדאמר שמואל לפיל וא''כ חזר וחישב חוו לזמנו בפבודה שרה
אמאי פינול הי. להחחחב כרח הא זריקה דלא שיא בשר באכילה לא מחתי
לידי כיגול כמו בשיפא למחר פסול ולא פינול מהאי טעמא ונראה דר'
יהודה לא פבד מחשבה כמעשה אא היכא דבמעשה פשול גמור ולא
נתכפרו בעלים ואם כן לאלתר כשר היינו כשר גמור ושריא בשר
באכילה ד, לר,המ,ליםג.בניתת , לותמ,לו:ש, שה פור בשר
והקשה הייכ בייה מיבי דבר אחר כתיב כדאמר בבבא קמא .הש נכ..
מי שקרייו גרם לו יצא זה שאין קרייו גרם לו אלא דבד אחר נרם לי
יפריך מידי דבר אזר כחיב וי''ל דשמיך אקרא דלא יחשב לא יערב בו
תחשבות אחרות יי אע''נ דצימ תרחיהו מיימ שברא הוא שדבר אחר ני.
יגרים לו :פיסול להפקיע מידי פינולז ני. כיון דאשכחן מחשבוח
שמיניאיה זי את :ו אי נתי קרא יתירא קדיש הכא והא דאמר פרק ניד
הנשה .זווין קא.) מי שידו אשור ובשרו מותר ינא זה שנדו ובשכו אשוכ
לא דמיא להכא: ו''ש כקים בםר עוי. אע''נ דלריש לקיש צריכי
לשנוי כדרבא ובפ''ק דמנזית )וף ב:) משמע דלא סבר ליה כיותיה
בדבר הראוי לעבודה מ''ח באינך שבר מה כווחיה שפיר: