ף.נ .... ..ף... .... ..נ. ף. ....... ... ....... .. ..ש
מכא למימר משום דשבר שלא במקומו כמקומו דנ:י וחשום
דכיכרכ ינ' הוא דהא דומיא דשאר זיקות כשולוח קתני לה וקשה דהא
בשוף כל הפשולין (ובבן וי.) משקינן דר' יהודה איח ליה שלא במקומו
כמקומו דר ונראה לפרש דהאי
דקא''ר יהודה כמקומו דמי לא לענין
דנתכפר אלא לענין מחשבה דווקא הוי
כמקומו דכיון דמהניא הזיקה לענין
דאם עלו לא ירדו מהניא נמי שלא
לפסול במחשבה ולכך מיד ני. לאלתר
כשכ ותיהו קשה דא''כ נתר דשוי
כמקומו דמי מאי קכיך התם מחישב
ליתן הניתנין בחון נפנים ובפנים
בחון הא התה נחי קלטי' מזבח דאם
עלו לא ירדו וה''ר יוסף מפרש דהכי
מחתי שייעתא מ''ש לאו משום דקלטיה
מ:בח דאפי' בכניה וחוו קאמר רבי
יהודה דקלטיה מזבח אע''נ דפני' ודחוו
לכ''ע לאו כמקומו ואפי' המ קאמר
רבי יהודה דקלםיה חזבח לענין
דאם עלו לא ידו המ נמי קלטיה
מזבח לענין דלא יאספני ומיהו וי. לא
יתכן פי' זה למאי דפרישי' לעיל דמאן
דאית מה כמקומי דמי אפי' בפנים
וחוו קאמר מדפיך לר' יוחנן ואי שלא
במקומו לאו כמקומו להוי כנשפך מן
הכלי האשפנו ולשמואל ולריש לקיש
א פריך (חושכות) ורבי חיים בה''ר
שבר שהי בתיבי ענתיו י'. בריו
שנתנו בפנים ולכולי עלמא לאו כמקומו
דמי יאין זריקתו כלום לפי שנפסל
מקודם שנכנם להיכל ונהי דאין תקנה
באסיפה לפי שנכפל קודם הזריקה
כ''ש דהוה לן למימר דהה כנשפך הדם
מן הכוס על הרצפה דאמר ר' יהודה
תרד דכל זבח שלא נזרק כלל אם עלו
אימוין ירדו לר' יהודה ואפי' הכי
אמר דקלםיה המזבח לזיקתו
ואמרינן לא ירדו ה''ה בניתמן למטה
לומעלה דאמר ר' יוחנן דלא כמקומו
דמי ולא כיפר כלל דרמא דמהניא
הזיקה וקלטיה מזבח שלא יאשפנו
עוד לכועיל זיקה אחרת. ברו'ך
עייכ: תתר רבשה וחחי הרי שרמ.
ועדיך ני. מכלי שרת דלא מקדשי
פשומן ליקרב ומזבח מקדש: