הש' םםובכ חמ םני ר' בכיפיר חימ. ושבר לה כההוא תנא דאמר
ביש הקומו רבה .מוש(מ דף יז.) דלר' אמעזר הוי בכרת ולא
שבר לה כרבי ירמיה דמוקי בשוף פירקין .דף וז:) שיפא כרבי
אליעזר דלא תיקשי ישא וםיפא כר' אליעזר ומציעתא כרבנן ואי'ח
לרבי אליעזר מאי אייא עור האליה
אפילו אליה נמי וד לאשמועינן עור ננ'
האליה כבשר תנינא ואלו שעורותיהן
כבשרן כדפיה בשמוך ה''ל כיון
דעיקרה אחא לאשמועינן כר' אליםר
אין לחוש אי אגב אורחיה אשמועינן
דעור כבשר אע''ג דתנינא דאשכחן נ'
בשמעתא קמייתא דברכות (הש נ.)
דפריך וליתני צאת הכוכבים ומשר
מילתא אנב אורחיה קמ''ל דכפרה לא
מעכבא אעי'ג דתרנא במשכת נניה
(בייו ח''נ. העיב שמשו אוכל בתרומכ
הביא בפרמו אובל בקדשים י' :
שברבת מכו םפורותיה: ששםר:.
הקשה ה''ר יעקב מאורמינש
טובא קמ''ל דבפ' העור והרוטב .ב(וין
הש בבב:) אמרינן אל תקמטני שבלשון
יחיד אני שונה אותה נבי עיר הראש
של עגל הרך דפליני רבנן משום
דסופו להקשות ה' ועור האליה הוי לכ''ע
בבור יעוב תבו היבי ברז עעיר
הראש דחידאה היא מבייתא דאלשר
בן יהודה הא הי. פשיטא לן מדפריך
נא א,קב,עוקאלה הה
הר הית השושת. כיי כקונוכש וזה
לבדו יש לך עוד 'נ. להביא אצל קדשים
מכל השנהם שם ותימה הא איכא נמי
עור השליל ופי' בקונטרש בחולין .דף
מו.) דלא חשיב שמל משום דאינו נוהג
בעולה ותימה והי הי. בית הבושת דאין
נוהג בעולה ונראה דלא קתני שמל
משום דאמר פרק כל הפםולין .ובמן
דף וב.) דפיגל בשליל לא נתפנל
הובח ולא קאמר להבא ניי אלא
דבר שאינו לגמי בעולה ומשום
דמיירי ברייתא בעולה לא תנא מת
,נהדד יר להביאו,,,
כוכח. תיתה דבתושפתא
קתני זבח ר''ל דרב הווא הוה מוקי
לה כרבי אמעזר דאמר מחשבין
,', ומאכת נתה,'. אדה : ,,,,,
רבתנ' עורה רישני בה.
לשמואל לא מקשה למה לי למיתמ
עולה ליחני זבח דאי תני זבח הוה
מוקמינן מה כרבי אליעזר: