ששששרת נותר חית ר: רחובוםי שהרת כםינםר פו: פו: ררוי:
כוםנו ררםי כיח כ:יש. פי' בקונםרש אי מוקמת ליה
להאי י' בוותר איכא למילפיה לגזירה שוה שפיר דדמו אהדדי בשני
דביה הללי ששניהם נפסלים בזמ: זה בזמן ממש ו:ה במרשבת זמן
ושניהה נוהנין בבמה דתנן בפ' בתרא
.ובו(: וף ביו.) וכי פרכח ונילף עון
מו: דמיתאת בשר דבתיב וושא אהרן
את עון הקדשים מכ להלן לאו ולא
כרת אף כאן לאו ולא כרת אמרינן
מנותר הוה ליה לניילף דדמי ליה ב:י'ב
אבל אי תוקמת להד כדת לחין נמקימי
כי גוורת ןליהז חוו וםנמנוז ו:יניה
בנזירה שיה יפרכת מה ונילף עין
פון מהונ:אה ליכא לתרוצי מחוו
למקומו הוה ליה למילף דדומי וליה'
ב:''ב דהא אין נפשלים ה. בזמן ואיוו
ניהנ בבמת יחיד שאין שה מחיצות
(עד כאן לשונו) ופירוש זה תימה גדול
דתה שברא היא זי ומנין לנו דנוקי
קרא בנותר כדי ללמוד ממנו חוו
םמנו מעון עון יי. כדי שלא נלמוד
מהומאה ועוד הא לערן במה שוה נמי
נותר לטוחאח בשר כדאמרינן בסוף
נממלתין .נב זב שש. אבל הפיגול יי.
והנותכ והממא שרן הי' :ה ב:ה וכן
המא ששימש ליכא למימר דהוא נמי
לא הותר בבמה כדאמר לעיל .ש'.. מה
להצד השוה שבהן שכן א הוחרו
נבתה ועוד כשמקשה אדכבה ביו
למקומו הוה ליה לאוקומי כו' דדמי
במקד''ש בלאו ה' דימיא דמקד'ש אית
לן למילף כון לזמנו מחוו לחקומו הפי
ממומאה כדאמינן בשי בית שמאי
:ונח: ננ כהי' שבן הושכ ניו מהור
(בקרא) י. חון לזמנו וחוו למקומו
לא הוחרו מכללם ואין צין נמרצה
ושניהם ההוין ושניהם :לאז פשה
קרב כמקיב מה שאין כן במומאה
דמאי דחוו למקומו הותר מכללו יי.
בבמה אין זה קרוי הותר מכלנו על
כ: נראה לפרש דנ:ירה שוה זו ניתנה
בשיני למילף עון עון הנך קראי דהכא
זה חזה ילכך משחברא לן לאוקומי טפי בנותר מבחוו למקומו משום דדמי
לחיו לזמני בז''ב דאית לן לאוקומי קרא במילתא שיהיו דומין זה לזה
מה שאנו למידין בג:ירה שוה ולא משום שלא נלמוד מטומאה כדפירש
ירש''יז ופריך אדרבה זון למקוומו דמי ליה בומקד''ש ומ כאי גוונא
הויא שוניא דלביל ביש פירקין .וש יז.. דכשיל בחרימה מזיל עבודה
דא פתיל בתרוניה לא מחיל עבודה וא''ת 'ף. דמוקמינן קרא בדדמי טפי
לנ''ב טוניאת בשר תיהה בכרת בנ''ש דעון פון וי''ל דממעט ליה
קרא מכרת כדאו:ר לקנמן פרק ב''ש .דף בו.. והומאתו עליו מי
שטוחאתו פורחת חמנו :יוצא עליו תנוכו) יצאת הותאת בשר שאי:
מומאה פירחת נימוו: ותרשצר חנמ. תימה הא כתיב קרא
שלישי והא דמוקמינן יה ברוו למקומו באם אינו עני: לחוו לזמנו
מוקמינן ליה בחוו למקומו א''כ קרא קמא הייוו ו' קרא אריכא אית לן
לאוקומי בחוו ל:מנו ננ' ודוחק לומר דשבר המקשה מן חוקדם ומאוחר
בתורה : םש שרה'ש םשנרי: וםתשנרי:. תימה מהיקישא ד:את התורה
נפקא לן לקמן בפ' דם חםאת .דף וב.. ובמנחות פרק התודה .דף פו..
וכמה נו' דרשות ברשינן מההוא היקישא אעי'נ דנכקי מקראי אחריני: