נפף,,ףף.,.ף,ףףף .ף.. .ף,ף..ף,ףהף. ...
על מקום המשולש בדם ובשר ודמוים דהמוו חון לעזרה בשעת היתד
הבמות אפוקי היכל שאין בו הקטרח דמום ולא אמלת בשר ובזה
לא דק בקונטרס דאמלת בשר מצי
משכחת בהיכל כדאמר לקמן .וף בו..)
שאם הקיפו עובדי כוכבים אח כל
העזרה שכהנים נכנסים בהיכל ואוכלין
שה ק''ק ועוד קשה לפירוש הקונמרס
מאי קפיך תיפוק מ מקרא קמא
מדאפקיה רחמא בלשון שלישי הא
האי שלישי לאו בחוו למקומו כתיב
אלא בחון לזמנו ומקום משולש לא
שייך בחוו לזמנו אלא בחוו למקומו
ועוד דקנ:שני הוה אמינא שלישי פרט יי'
הא האי שרשי בחוו לזמנו וכתיב
ופינולז במקום משולש כתיב. הש
מכרשים דמקום משולש החנו דלא
פסלה מחשבה אלא במ:בח החיצון
ששלשתן כשירין בו לאפוקי נמזבח
הפנימי שאין נותנין בו רק דם וזה ד
אפשר דמתנוח הפממיות פלוגתא דר'
שמעון ורבנן 'י דרבנן מחימן בכיגולן
ברת יבן ררש ורבנו םברי בהר בית
שמד .וקמ: דש בב:. גבי ארבפים ושלש
של יום הכיפורים ולעיל בפ''ק (דש יו..)
גבי הי' מבית אצבע בחםאות הפנימיות
דאמרינן דפשול מק''ו ואמר נמי
בגיטין (דף מד:) כהן גדול ביום הכפורי'
יוכיח דכי אומר ה'. פגול מהימן ובמקום
שאינו משולש אפילו פשול ליכא
דמוכח לקמן בפ' כל הפסומם (דף וו.)
וי''מ דמקום משולש המנו דבינן
שיעמוד המחשבה ייז במקום משולש
פרט לעומד חוץ בעזרה 'י. ושוחט בשמן
ארוכה ולפירוש זה יה' קשה ממתנות
הפנימיות דלאו מקום משולש הוא והח
פיגול (תוספות) ויש לומר חוו נעזרה
אין שלשתן כשין שהי דם ואימוין
נפסלין שם אנל היכל יש דם שלא
נפפל שם כגון דם פוימי ואימוין אם
הכניסן שם בי לא נפסלו בכך מיהו אין
נראה דשילהי כל הפסולין .ובבן וף וו.)
קאמר נמחשב לניתמן בחון שנתנו נ'
בפנים דאינו פםול משום דאינו מקום
משולש הג''ה ננ. ע''כ והרב ר' יום טוב
מפרש דמקום משולש היינו שיחשוב
לזרוק במקום שדם ובשר ואימורין פשוטן כנון מחשב ל:רוק ננ' קדשים
קלים חוו מרושלים אבל מחשב םרוק בירושלים לא דאין שום פסול
בבשר וקדשי קדשים אפילו בירושלים כיון דבזכ המקום נ(. שלשתן
פםולין שם ולהאי פירושא ניחא הא דקשיא לן לעיל 'י אבריתא דחישב
ליתן את הניתנין למםה למעלה למעלה למטה לאלתר כשר ני דמשמע
דאי שלא במקומו לאו כמקומו דמי ניחא חתיישב לכי' זה משום דלאו
מקופ משולש הוא ומיהו קשה אם כן למחר וי. פקול י) אמאי לאו מקום
משולש הוא ומ תימא מיי דהוי אמחשבת הינוח ואמבא דר' יהודה הא
משמע לעיל דלא צריך להאי העמא אלא למאי דמסקינן שלא במקומו
במקומו דמי וי'ימ דשלישי בחוו לזמנו אחמ ובעינן שיחשוב םרוק ליום
ששלשתן פשולין אפילו לאכול הנשר היינו ליום שמשי דאם חישב לזרוק
דם שלמים למחר לא פינל עד שיהא משולש באמלה דהחנו לשלשה
ינ:ים והוא הדין בקדשי קדשים לזרוק דנמן למחר ני. פיגול דזחן אמלתו
נמי למחי אלא דקרא בשלמים כתיב דזמנו ליום שלישי והכי קאמר ההוא מיבי ליה לנמקום משולש דאם חישב םרוק דם שלמים בחוו ני. ליום
הג' פינל אבל קודם השלישי לא פינל והא דאמר בפ' איזהו מקומן .ובבן וף וו:. דקדשים הנאכמן ליום ולילה מחשבים בדמן משתשקע החמה
ההוא כמאן דלית ליה מקום משולש דפלונתא דתנאי היא בפ' כל הפסולין .וקמן דף וו:) ופי' זה לא יתכן כלל דכולה שמעתא ני. חייי במקום
מכא,מבלש, ן ע,םתית,פ' תרפ,ב הי חח,לונ:ח מ,מ,:נגארהר,חה,יומים,,וקתה דן
בםהרות או שמשו וראו לאח''כ (או) קודם כערב שמש טמאים לומפרע ואם המתינה לשמש עד הלילה ואח''כ ראתה אינה טמאה אלא
מכאן ולהבא (הג'יה עי'כנ ומיהו רבי ויז יוםי דאמר פ' מצד צולין .פבביב וף פז.. דלא מטמא למפרע לא יתכן: "הרן םמחר נרהו בכמ ירעח.
ו,תממה,,ד, ךרדמהה,יתר,,דהה לא. ד, תצהרי, א,ה. ,דא ,ה,לכהה, שה,ת,םרנחים,,תמה,א מ