נפשל איכא למימר שהוא לשון חשיבות ואתא למינ:ר שאף הכהן
נפתל ד,למ ,דו:עטי, א,בהא,א,ן ה ,ד:ל,חנ
םכקיי םתנו םםוי וביי כו. פי' בקונטרפ ממו: שגזל ונראה דמיירי
בנבר כדאמכ בהי שע בשבת (דה ונ:)
דבעון נדים אשתו של אדם מתה
שנאמר למה יקח משכבך מחחחיך
והא דדריש הכא בך חטא ולא באשתך
חםא מיירי במשלם אחר כן אלא
,,,,בר ע,בל תאחה,, ,,.
בשונטרם בבין ףכיעה
והולכה והא דקאמר בתר הכי מדרישא
בשתי עבודות שיכא נמי בשתי עבודות
פי' בקונטרש דהאי דהדר נקיט ליה
לאשמועינן צירוף בחצי זית דלא
אשמועינן בישא וזהו דוחק והיה
נראה לפרש שתי עבודות כי ההוא
דפ''ק דמעילה .וף ד..) דמפרש סימן
ראשון חון ל:מנו וסימן שמ חון
למקומו כין שתי עבודות יעבודה
אחת החנו פימן אחד וציך לומר
לפירוש זה דאילפא ש''ל ישנה לשחיהה
מתחילה ועד שוף וחפגלין בחצי מתיר
דאי ו.: אינה לשחיטה אלא לבפוף כך
(יש) מ מחשב בשני שימניה כמו מחשב
בשימן אחד מון דאין המחשבה כלה
אא בגמר רוב שחיטה אנל ר' יוחנן
יכול לסבור כאמי דאמר נלחצות מודה
רבי מאיר דתרווחהו חיילי דלא שייך
ביה הקדמה אבל כ:ית למחר כזית
בחוו אפילו בסימן אחד פליני ושייך
מה הקדמה בתחילח סימן ובסופו
ילקמן דאמר אביי בינין ראשון ושימן
שני נקט דבר המשויים ואליבא דאילפא
אבל לר' יוחנ: הוי מצי למנקה בשימן
אחד בתחיתו ובסופו דהא ר' יוחנן
סבר ישנה לשזיהה חתכינה יעד שוף
פ' השוחט זזיוין שש :) א''כ ני' שובר הכא
בסימן אחד נחי מחלוקת ויכול לשנור
ר' יוחנן נמי כרבא ני. בלזצות נמי
פליני וכל שכן בשימן אחד דפמנ דשייך
היה הקבשה בםבר רבי יירנן יףיה
לשחיטה מתחילה ועד סוף. הנ''ה: