תשר רעי יושי מה כהר נתהוו: םתחיכח. פרק מרובה (נ''ק דש
כו:) אמינן תרי תוך כדי דיבור הוו חד כדי שאילת רב
לתלמיד דזוטר וחד כדי שאילת תלמיד לרב דנפיש ותוך כי יבור
קטן מודה רבי יושי דמויל דיבורו והכי קאמר אם אמר תמורח
שלמים בחוך כדי דיבור קהן של
תחות עוה דהשתא דומה דנחכוון ני.
מתחילה לכך ואפי' עוומד וצוח שלא
נתכוון הואיל ואי אפשר להוציא
שתי שנמות כאחת דביו קיימין. ונמלך
קרי ליה חוך כדי דיבור נדול כשאמרו
לאחר כדי דיבור קטן שדומה לנמלך
יאפי' אומר שנתכוון מתחלה לשרהם
לא אמר כלום: רסררצ הייםיש.
ואי'ת והא אחינן בש''ב דקדושין (וה
מ.) ובעירובין כרק מי שהוציאוהו (הש
ו.) ובפ' נערה המאורסה (נדיכ שכ..)
כל שאינו בזה אחר :ה ני. בבת אחת
אינו וי''ל דכיון דמשכחת בזה אחר
:ה כנון דאמר חציה לדמי עולה
וחציה לדמי שלמים ואכילו בקדושת
הנוף משכחח לה כגון נבהמה של
שני שותפין ועוד דכל שאינו ב:ה אחר
:ה בבת אחת אינו תיי בדבר שאי
אתה יכול לקמם את שניהם שסותרים
:ה את זה כגון מקדש אשה ובתה
דהי מינייהו מפקת וכן קחם ליכי
ומופר לימ דנדים וכן ארבע אמות
דעירובין .וף מש:) אבל הכא מקייחי
תרוויהו וכן בפרק השולח בניטין
(דף בנ.) הכותב כל נכשיו לשני פבדיו
קנו ומשחררין זה את זה ולא אמרינן
כל שאינו בזה אחר זה אפי' בבת
אחת אינו משום דהתה בזה אחכ :ה
א''א לקים את שניהם דבזה אחר זה
קמא קני נפשיה וקני חבריה ובתרא לא
קני כלל אבל בבת אחת אפשר לקיים
את שניהם ואמרי' קנו ומשחרין זה
את :ה והא באמינן בש'יק בקדושין
:וך י:ז הניך בחני שרושה וחנרך
בחצי פכוטה דאינה מקודשת וקמבעיא
יה שמ חציך בפרוהה מהו לא שייך
למימר תפשום מדרבה דאמר כל
שאינו בזה אחר זה אפי' בבת אחת אינו דכל שאינו בזה אחר זה מיי
דבר שאין השני יכול לחול מחמת שחל הראשון תחלה כג:ן שי אחיית
ושתי תרומות ושתי מעשרוח הלכך בבת אחת איני משוה דהי מיניהו נ'.
נמפקת אבל גבי קדושין בזה אחר זה אינו לא זה ולא זה אבל בבת אחת
תפי תרוהיהו והא דאמר בסוף פ''ק דמחות (וף י).) הימ דמי יבה
שמנה כגון שהפיש לה שני לונין ומשמע קצת מתוך הסוגיא שיש בהן
קדושת הנוף וגבי חשר לבונתה דדייק וי. החם יי הא יתר כשרה ז והתניא
יתר פסולה. ומפרשי שם כגון שהפריש לה שוי קמצים ואכשרה קאי
כדפרישית התם והשתא היכי קדשי הא אמרי' כל שאינו בזה אחר זה
בבת אחת אינו ונראה לפרש כגון דאמר יקדש קומו אחד מתוך שני
קמנים דאמר בכרק התודה (זכ כש.) ובפ''ב דקדושין (הד וא.) נבי
תה ששה ,חי,מ, זל,ו:דירת ור מדשרו,
זו לחצוחה לעולה ושלמים ואין זה דומה לחציה עולה יחציה שלמים
דפליגי בהיא בחמורה ננ' .וף ש(.. ובפרק מצד מערימין .וש מש.
אבל בפ' תמיד נשחט .בבשיש שו.. לא דקדק בקונהרש שהביא הך
דשמערן ופי' חצות כנון דאמר חניה תמוכת עוה וחניה תמורת
שלמים ור'ח מפרש לחצות כגון דאמר לחצי היום תיהר עולה ושלמים
א''נ עולה ושלמים תהוי לחצי היום יז: פשי משיי שחב ורבי םורח
ייים. ופריך והי שחיטה דכי לחצות דמי דכיון דאינה לשחיטה אלא
לבשוף הימ ינ' הוציא שני הדיבוים קודם שיהא שוף שחיטה והוי
כמלאומרמ,ה, תהה, יא,כדתה תממ נמיח ו מף:
ומפנלין בחצי מתיר אבל אם אמר משהו ראשון חוו לזמנו ומשהו
שני חוו לומקומו לא הוי פינול אע''ג דמפנלין בחצי מתיר כיון דלא
הר דבר המסוים ולא דמי לפדעות וא''ת דמשמע הכא דרבא סבירא
ליה אינה לשחיטה אלא לבשוף והיינו כיש לקיש דפרק שני דחולין .דף בש.. ושמעינן ליה לרבא בפרק החולן .ינמ(מ ו).) דבכולי הש'ס
הלכחא כרבי יחנן לגבי ר''ל בר מתלת ויש לומר דשאני ככא ת. נמדקאמר לה ר''ל משמיה דלוי שבא הש לתמוה רבא דפיך ליה לאבי וס''ד
דש''ל איוה לשחיטה אלא לבשוף תיקשי ליה חחניי יי דהקדיה מולים לתרלים כשר ערליה לתוליה פשול הרי בשוף שחיהה חל דיבור ראשין
ולא שני דאי הוו חיילי חרווייהו הא קינמא לן דמקצת פרלה לא פסלה: צתרי קםיעח רכי כחעות רםי ופריני. תימכ דלא פריך מממקה
דחהאת העוף דכליגי 'י דחטאת יי' העוך הכשירו בהימן אחד וליכא שני מתיין הש לומר דאיכא שחי מתירין כגון מכרקח וסימן אחד: