דתורה להתלמד תבידא כדקאמר התם לענין נם מודה כדפרישית שם
ובפ''ב דגין .הף נ.) וס''ת נמי פסמנן :בגט' בכ''ב דניטין (וף יש.)
כדמוכח בעובדא דההוא גברא דעל לבי כנישתא שקל םפר תורה
ויהב דמחהו: שעש כנם בת מםתו ונםכך תוי. תימה מה
ענין זה אצל פתם ויש לומר דפ''ד
כיון דנמלך אם כן מסתמא כתבו
מתחילה שאם יחזור בו יגרש מי
שירנהו ששצשש םפשי ניםי:
כוי. כל הנך משניות בפ' כל הגה
.שיבין דף שו.) ותינמה דא קתמ בהך
יתר על כן דעל כרחי: יתר הוא
דמכל הנך קמייתא לא מצי למדק
סתמא פסול אלא מהך ויש לומר
דמשום דאמר ללבלר דקחר בישא
ר דהך יתר כמו כן דדדקינן מ:את יי.
וסחמאז ודיקינן מינה אין ברירה
וקשה לה''ר יצחק דפ''ק ינ. דפשפים
זוך יה.) תון הושיך רייע אך עי'נ
דלמאן דמוקי חי תא דר' חנינא בולד
ווודז הטומאה דרבנן לא שמעינן
לה מנמילתיה דר' עקיבא דמייי
בפשולא ודאויתאז מיהו יש לומר
אע''ג יי. דקתני הוסיף ד לא הוה תני
רה לא הוה זקמשמע לןז ה' מידי:
התםר רש יהורח מםר שםוחר
חה בריר ביויה בוי.
איצטיך לאיתויי דרב יהודה ומשום
דמינה דרקינן בנימין יי דאתיא כרבי
אלעיר דאמר עדי תסירה כרתי
דקי''ל כוותיה ואיכא דומוקי לה התם
בררש ושהרם שהיי התשיו שםום
קהשה וה לא,לדק נה
כוברת שוששיש נה' שהור. שדקשני
שנכתב שלא לשם אשה דמשמע ועל)
וכל: נשים בכלל ולא דמי לשלא לשמן
דכל הזבחים דלא אמרינן אפי' חולין
בכלל דהתם איכא לפרושי שנזבחו שלא
לשם זבח זה אלא לשם זבח אחר:
צרםרצשצ תושו ורח תור תוהו
וחשיי שר' םשח םביר.
מפרש בקונטרה שרו בחיצון ואוכמן
בפרמי לא מיבעיא כלי חיס דאין
מיטמא מנבו אלא אפי' כלי שטף
דטמא מגבו אין אוכרן שבתוכו
זטמאיםז שגם כמ שםף אינו מקבל
הומאה מארר כלי חרם כדאמר בפ'
קמא דפסחים .דש ש'. אוכלי: מקברן
טומאה מארר כמ חרס ואין כמם
מקבלים טומאה מאויר כלי חרש
וקשה לפירושו דאם כן מה חידוש יוחר בכמ שטף מכלי חרס ועוה
דאיכא רידוש יותר בכלי חרה כנון אה שרו באויר כלי חרש פרמי
ואוכלין בכלי חרש חיצון טהורין ף(' אע''פ שהפרמי המא ונראה
לפרש דכל רבותא של כלי שהף היינו ו:ש:ם דלאו מיוה הוא וס''ד
רא מחריב בה וטמא קמ'ל :ורוקא ה. בכלי שטף שאינו מינו היה
ממא אי לאו קראז אבל תוך תוכו שהכל י'' הוא של חרס מינו פשישא
שהוא ההור בלא פםוק דתוך דוקא אומר רחמנא וכן נווכח לקמן דכר
שטף דוקא איצםריך קרא דפריך ומי אמר רבא חםאת ששחהה עו
ו:י שמחיב עולה כשירה אלמא לאו מינה לא מחיב בה והתניא תוכ:
ולא תוך חוכו ואפי' כלי שטף מציל ומשני ארבעה תוכו כתיבי חד
תוכו ולא תוך תוכו פי' אפי' לא כתב אא תוך הוה מעיהנא כלי
חרש פנימי שאין אוכלין שבתוכו מקבלין םומאה פ''י שרו שבחיצון
שהי אין השרו חוכו ודוקא כמ חרס פממי דהוי דומיא ידיה
מפיטנא דמינה ממחב בה וחוצו להמ כתב וי'יו של תובו למיומד
דאפי' לאו מינה כנון כלי שםף מחריב בה ומציל יי. ותיחה אמאי
לא שני בשמעתין נמי הכי שאני התם דאמר קרא תוכו ולא תוך
תובו ולא איצטייך אלא לכמ שטף וי''ל דעדיפא משני הכא דקאי על בהאת לשם חולין כשירה ועל זה תירו פשו חולין אצל קדשים
דאינן מינם כלל ולכך לא מחחב בה כומביצכ אצל תניר כמו נמחיצכ יה. וכמו כוורת הקש פחותה שאינה כלי כלל ואינה מצלת כלו
אבל כלי ששף קרה מינו קצת שיש לו שם כלי עליו ולכך חחריב וממל אבל לקמן קאי על חםאת ששחהה לשם נ:חוייב עוה כשירה
דאע'יג שכוא קדשים קרר אינו ומינו ולא מחריב בה ועל :ה פריך מאי שנא מכר שטף שהוא כלי ואינו מינו ומחריב ועל זה צדיך לתרן
משום קרא תוכו ולא תוך תוכו אבל לא מצי לתרו עשוהו כמזיצה אצל תנור דההוא אינו כלי כלל והשתא הכא ולקמן מתדו דוחה
בדומה וודוקא בכלי שםף שאינו מינו היה טמא אי לאו קרא אבל תוך ה. שהכנ חרס טהור בלא פשוק דחד תוך אמר רחנמנא):