תשר כיה בתיי וחבםר יעח כר גר הוח .תוי. לחרויהו ניי לת להי
תפום לשון ראשון כדנ:פרש לקו:ן והלכך רבי מאיר דתו:ורכ
בשחיטה א כרבי יהודה שבירא ליה דשזיםה ני. הויא כמו לחצות
דאחר אבי דמודה רבי מאיר ולא כרבי ני. יהידה יחימה דמאי מקשי ליה
רבא לאביי לעיל והרי שביטה דכי
לחצות דתי ופליגי הלא ר' יהודה ודאי
הוא דאית ליה תפוש לשון ראשון אבל
רבי מאיר לא דלית ליה לאביי רבי
מדר בשיטת רבי יהודה נ'. אלא מדאמר
תשירה ביר םםע םייה שהבר שהבר
ביה ואכילו אמר מחחלה נתכוינתי
לומר שניהם לא מהימנינן ליה:
שורש שיית תו: חהר שיית והיית
רב'' רשר ב''וב ברבבוש
חוי. מכאן הביייה רביוו חה ההכיה
בברםיין בבבועות כםים םביעת
הכקדין .וף וש.. דלא לך לא לך איני
חיב אלא אחח דכללא הה ואילו לא
לך ולא לך חייב פל כל אחח ואחת
בהוי כרמא והכא משמע איככא
ב(הי היי עיריב ירםבית ביית יבייא
מכזית כזית וכ: מבמע התם בירושלמי
דמדמי שאינת שלוכ בגה ללא לך ולא
לך ונבי שאילת שלום אנ:רינן בניטין
.וש בז.. שאילי פסול ישאיל: כשר.
ברוך י''. : קשה לי ו:למרר בכין האמר
רבי ייבה רבי יויבה בעיריב יי' ירבבית
והיינו כמו נזצות ולעיל דאמר רבא
דלחצוח י' פמגי ומיתי ראיה לאביי ינ.
משחימה דרבי יהודה ומאי ראיה הא
רבי יהודה מודה ועוד דסבר כבא
אינה לשחיטה אלא לבשוף וכיו: דאין
המחשבה חלה עד משהי אחרון כך
שוה כ:יח לנמזר כזית בחיו כנמו
כזית למחר וכזית ינ. בחוו ופמני יי. לרבא
ועוד חמירח עולה ושלמים דכליגי
לרבא. ברו''ך: תרש םיתח רתר.
שלא היכ לו לכניח כזית וכזיח
ילשאל מכזית למחר בחון דנישחע
דמדשבקיה דפשיטא ליה דכרטא היא :