ן,בימ,תפוכ. ת מיך,הא ת,נמין,,ת וו,:מכורנכמ
מעליו: תת חור ופיש: רמםו: חוי. תימה רה ענין :ה אצל זה
דגבי קרבן כשאתר חצי זית חון למקומו וחמ זית חוו לזנ:נו הרי
כבר נפשל הקרבן ואינו חוזר ונעשה
כיגול אבל חצי ביצה ראשון וחצי ביצה
שני שנתערבו דנעשה שני אין ההמה
לפי שנתבטל חצי ביצה הראשון אלא
משום דאין לו כח לטמאות בכני
עצומו הלכך כשיצהרף עמו חצי ביצה
,,ראש,לה דיהאה י:,,,,
למ''ד יש נוגע חוזר ינ' ונוגע:
ששם מיהח שיכורח. פיי בקונמ'
מעיקרא שיעור שלם הוה
וחלק הלכך כשחיר וערבו שמו חזד
עמו אבל הכא מעיקרא חצי זיח
כיגול וחצי זית פםול לא וקרא שם
פיגול עליו כי אם שם פשול הלכך
כי הדר אתי זצי זיח דזמן לא פקב
שם פבול למיחל שם פיגול. ולפירוש
זה הוה ליה למימר התם הוה ביה
שיעורא הכא לא הוה ביה שיעורא
ותפרש ר'יח איכא שיעורא שיש מ:
השוי כשיפור לפיכך ומניז לו לראשון
להפרד מעליו והלך יו. לו להתחבר
אצל ראשון אחר הכא מכא שיעורא מן
הכפול ואין מניח לו לפיגול להכרד
מעליו: תםר רג חםנונב םנב
חב'נח רה רשנ: החושר בנשםח בחב
חםוםחח. שהיה בו כבינה ושנשמא
בוד ההומאה שהיה בו כמו כן
כביצה. חצטרכין :ה עש זה אש יש
זצי ביצה מן הראשון ושצי ינה מן
השני מצטרפין להמא בקל שבשניהם
מאי לאו אע''ג דהדר מליה שלקח
מן הראשון ושם עליו אלמא כיון
דמכא שיעורא מן השר אין מניח ל:
לראשון להפרד מעמו לילך לו אצו
ראשון חבירו ומשני דלמא דלא הדכ
מלייה. ואין לדמות זה לםומאה שבטלה
זזרה וניעורה דהכא לא בהלה והכא
טעמא משום דאין י(' להפרד מנמנו יי
ולפי' רבינו תם שפירשתי לא צריכא
למה שפירש בקונהרס דאוכל חקבו
טומאה בכל שהוא והארכתי בפרק
המנניע וזנח נם וא. וי'ה ב נויי:ז )
שרשש םיחשרוהו הכביש רםהר
פינוכ. בשוף כל הפשולין
.ובמן דף וי.) אמרינן דחישב שיאכלוה:
טמאים לא הוי פינול וצריך לפרש
טעם אמאי גרע מאכילת כלבים יי:
התש חיוהכ יחהרו רהכהיה. י'' הכ
פשיהא ליה דשייכא מה נבי בהמה בדבר הראה לה כדכתיב 'י תהיה כו
תבואתך ה. לאכול אלא מאכילת בשר חייתי ראיה ה':
רשתרש תמתכחו בם כמ וועח. תימה דלא מייתי קרא דאם האכו
יאכל דבשתי אכילות הכתוב מדבר אחת אכילת אדם ואחח
אמלת מזבח (ושיו ינ:) וכתיב .יייא י. אשר תאכל האש את העולכ
ח''ל דאש דגבוה פשיטא ליה דשתה אמלה ובכל יי' מקוה אין אמלכ
והקםרה נמצםרפין בי אבל ףי. השתא דאמרת דכל אכילת אש שמה אמלכ
קשיא ליה אמאי אין מצםרפין: שפין בכירח ורהםרח םעםרפיי.
מרישא הוה מצינא למידק דקתוי להקםיר דבר שדרכו להקטיד
הא דבר שאין דרכו להקהיר לא אלמא אכילת אש לא שמה אכילה: