תפ כמםוכ וכבתוכ רוםיב רכבעוכ וכחקםיר םעםרח. וא''ת דלמא
לעולם לא יצםרף י. ואחא לחידק דלאכול ולאכיל בחד נברא
מצטרף ואפי' ביתר מכדי אמלת פרש וכן בתר הכי דדייק אביי
דלאכול ולאכול ביתר מכדי אכילת פרה ומצטרף ומדקתני לאכול
ולהקהיר דלמא אתא למידק דלאכול
ולאכול בשני בנ''א מצטרך ויש לומר
דדיק מדתלי טעמא שאין הקטרה
ואמלה מצטרפין משום דהאי אכילה
והד הקמרה הא אי חשינא הקמרה
כאכילה הוה מצמרף בי (אי חשיבא
הקורה) אע''ג דהה כעין שני בני
אדם יי. וביתר מכדי אכילת פרש:
שרשר םשרי חהירת שרש םהו.
וא''ת לוכח מדתנן 'י חצי זית בזון חצי
זית למחר פםול וי''ל דדלמא בלהקהיר
אע''ג דרישא קחני לאכול כזית בחון
כזית למחר שמא בבא דחצי זית מייי
בלהקטיר דווקא: השהר רםיכ בי
כמתוכ וכמתוכ םררכי יה. לאכול כו'.
תימה טובא קמ'ל כדדחק אמי גוכיה
לעיל לאכול ולאכול בשני בני אדם
וביתר מי אכילח פרס:
ףףףנ ףםף (ם ף.ףףשף
., .......ף(נ
ששששרשש השרח הנשיש.
ננמרא מוכח
דנשים שוחטות אפיי לכתחילה נ. הא
בשין םשםעו ביעבב שםום בבעי
למיתני טמאים דלכתחילה לא ולא
קאמר ומשום דבעי לנמיתני נשים
דקתני ברישא מיכ: ונ' תשובה למה
שכתבו ננ. בהלכות א''י דנשים לא
ישחםו מפני שדעתן קלה יעוד כחיב
בהן שחט ולא בירך וערוה ששחם
שחיטה היז פסולה ונראה שהם חומרות
בעלמא שהיה אומר ני' אותו החכם
שכתב הלכות ארן ישראל:
צששםתרש. מפרש בנמרא
דלכתחילה אין
שוחמין שמש יגעו בבשר ואעיינ דדם
קדשיה אינו מכשיר ביבת הקודש
מכשרת או כשהעבירה בוהכ ועבר:
משקה טופח עמה כדאמר בפ''ק
דחהחיה .ונ י) יא''ח חיחוח ויה
...י .... ...... ... .. .......
ש.ית:.ית דמ,נא,ילאכ,צ,זב,בר
.................. ג...רוד:ו,ההביי
יייייי י יי'י יא'יי יייייי