החמירו עליו לצאת כמו שמפרש רבינו תם משום דקשיא ליה דהתם
אםר ליה לטבול יום מכנש בעזרח נשים משום דשמוך למחנה זשמנהז
אמרינן נמי בגמ' זונ:. שחדשו דבם ואמרו טבול יום אל יכנס למחנה
לויה פירוש לא בכל מחנה לויה דמפתח הר הבית עד שער ניקנור
מחנה להה בדמנא בתוקשתא י) ובקישח
ובפרק בתרא דמכילחין .דף בשז..
ובכלים .פייז מ''ז) משמע דשי
בכולהו חון מעזרח נשים ואפי' שבול
יום דזבין וזבות אלא במחנה לויה
כנון עזרת נשים דשמוך למחנה
שכינה קאמר ובמסכת בי תמד משמע
דשרי בכל מחנה לויה גבי מת
המוקד שזקני בית אב ישנים שם
וקתני כשמרע קרי לאחד מהן הולך
וטובל וחוזר לאחיו הכהנים עד
שהשערים נפתחין והולך לו ואין לך
שמוך למחנה שמנה יותר מבית
המוקד שחציה בקודש וחצה בחול יי
י. יבסוםה פרק היה נוםל (דש נ.) (הא)
דקתני והם אונמרים הוציאוה שלא
תםמא העזרה ופיך עלה מהא
דדרשינן דטמא מת מותר ליכנס
במזנה להה ואפי' מת עצמו כדכתיב
ויקח משה את עצמות יוסף עמו עמו
במכינתו ואי דרבנן אשור מד קושיא
ומתוך כך מחלק רבינו תם דלא גזור
היכא דנממא בע:רה ומוי מתרו
דבעזרת נשים החמירו יותר משאר
מקוחות אע''כ שסמוכים ממש לחחנה
לויה ףז לפי שהוא מקום כמהה ויציאה
לכל אדם יותר שדרך שם נכנסין
לעזרת ישראל דרך שער נקנור
שהוא שער האיתון המשמש הכעסה
והיציאה י. והא דכיך בשוםה על מה
שאמר הוטאוה משוה דקתני
הוניאוה יי. תי :ימר דמשמע שהיו
נבהלים להוציאה וממהרין מאד ואי
לאו דאיכא איסורא דאויתא לא היו
דוחקין כל כך למהר והא דאמר בפרק אלו הן הנשרפין .במבדדין וף פא:) כהן המשמש בטוומאה אין אחיו הכהמם ממאין אותו לב''ד אלא
מוציאין אוחו חון לעזרה ומפצעין אח מוחו ביזרין לאו דווקא חוו לעזרת ישאל אלא אף חון לעזרת נשים וחון לחיל וכי ה''ג נמי הר
ההיא דשוםה דקתני שלא תטמא השרה יוז והיו זקוקין להוציאה אף חון לחיל להר הבית דהא מפרש םעמא התם שמא תפרוס נדה
וא''ת ומון דםבול יום מיתר בשאר יי. העזרה כדפישית אמאי איצשריך לו למצורע בערב הפסח לדחות בי עשה ילך בשאר הלשכות הכמש
שם ידיו לבהונות וי''ל דלא אפשר משום דכתיב .בביז יו. פתח אהל מועד והיינו בשער נקנור שהוא מכוון כנגדו ומיהו בקדשי קדשים לא
אפשר ליה לםמא לשחום בצידי העזרה :דשחיטתןז בצפון ולא חשכחת פח מכוון לנד הצפון כדמוכש בגמ' (ובוין נו.. לח''ד חרחק צפון דפיך
וליעבד פשפש ומשני הכל בכתב ולפירוש רביני תם נמי דמפרש דנטמא בע:רת נשים לא גזור מ''מ למ''ד מחק צפון ושחים ה. בשכין
ארוכה עשים ושתים אמה ואין לחוש בכך והא דקאנמרז ף(' דשחיםה כשירה בדיעבד ושמא יגעו בבשר נקט משום קדשים קלים וה''ר אפים
היה מפרש דמשכחת לה דשחם םמא דרך נגין ועליות דא נחקדשו ובסמן ארוכה למ''ד ביאה במקצת שנמה ביאה שאין יכול להכניס שם
ידו ומיהו התינח בקדשים קלים שיכול לתלות הבהמה ולשחטה אבל בקדשי קדשים לא אפשר דבעינן שחיםה על ירך כדאמר לעיל בפרק
,,,מף ם,. ם,,לא,אחר,פמרכיררכ,ן רה נ ד,,הרצפר וא,פרור,לה,חמ..ה כהיה םמ: ,י,דו
כחונח. ואם תאמר תיפוק ליה מהיקישא דשמיכה ושחימה דמה סמיכה בזרים אף שחיטה בזים כדדיש ר''ש בריש הקומו רבה .ממחיז
יש.) וי''ל דאי לאו דרשא דהכא הוה ממתשינן שחיהה מדכתיב חשמרו את כהונתכם דמשמע אפי' שחיטה בכלל ואע''נ דאיצהיך לן לעיל
שפ''ק .דף יו.. והקריבו בני אהרן הכהנים לגז''ש שחהא בכהן כשר ובכר שרת מ''מ דיש מירה שפיר מקבלה ואילך מצות כהונה: שפר םנב
כםיכח רכםחורים רשתיכ כפוי ח'. פי' בקונהרם דהיינו נ:דכתיב ושחט את בן הבקר לפני ה' ומון דבעינן חיכף לסמיכה שחיהה אין שמיכה
ו:בחוו ושחיטה מבפוים אלא אף השמיכה מבפוים ואין המא נכנש לעזרה והקשה הרב רמ יעקב דאורמנ''ש דבפ' בתרא .דף ביש:) משמע
דכתיב בסמיכה גופכ לפני ה' דקאמר דאין שמיכה בבמה נ:שום דכתיב לפני ה' ואי לא כתב בה לפני ה' אלא מקרא דשחיםה הא שחיטה
גופה ישנה בבמה והתם פירש בקונטרס דהחנו קרא דכתיב בפר כהן משיח וי לפני ה' וםמך יי ומיהו לקמן בשמעתין .דף ונ.) משנמע כפירוש הקונט'
דהכא דפיך למאן דאמר תיכף לשמיכה שחיטה לאי דאוריחא מדתניא ושמך ושחם מה שמיכה בשהורים אף שחיטה בטהורים ואי אמרת לאו
דאורהתא בטמאין נמי משכחת לה משמע בהדיא דלא ידעינן שמיכה לפמ ה' אלא משום דתיף לתמיכה שחיהה וצריך לדחוק ההוא דלקמן
ש' ,רא ר יד,ליישב,,וה:היא,נילקומן,בשמפתי,ו:שם,,היד,י,ם:א כמאך או,ביאה ,במוקה,לאנ,תמה,ממה דה,ו:ום תר
דםעונה צפון דריש בתורת כהמם בפרשת ויקא מה שרכה בםהוים אף שחיטה בטהורים ובהדיא דריש התם מקרא דלעיל דכתיב
יקיב אותו לרצונו לפני ה' ושמך הז מדכתיב ממש ושמך אצל לפני ה' דריש לפמ ה' ננ' ולא כפי' הקונםרש דפרק בתרא דדריש לה מקרא
אחרינא דפד כהן משיח תדע דמפר ככן משיח היכי מצי למילף שאר שמיכוח לפני ה' הנ. שאני התה דקדושה חמורה היא חטאות הפנימיות: