"רשר יוחנ: בםר רכר תורח בפי' כםח מי: כו. לפרושי בריתא
קאתי ולאו לאיפלוני דר' יוחנן לאו תנא הוא כדמוכח בפייק
דכתובות .דף ז.. גבי חתנים מן המנין ומשני יה. רב תנא ופרג ואר' יוחנן
לא ו:שמי הכי תדע דאי דאוריתא אם כן היה לנו לאסור מפתח הר
המת שכל זה מחנה לויה כדאיתא
בשוף ממלתין .הש קשז:) ובהדיא תנן
במש' כלים .שיז מ''ז) ע:רת נשים
מקודשת הימנו שאין הביל יום נכנש
לשם אבל בהר הבית ובחיל מותר
ותני נמי בתחיד .וה נו.) דבא
וישב לו אצל אחיו הכהנים וו:יהו ו:תוך
פירכות הללו מיתרצא פירכא קמייתא
דאע''נ דר' יוחנן לאו תנא הוא דלמא
שבר לה כמתני' דתמיד וכלים נ.
ולמאי דכירש נקונמ' העמא דברייתא
דאין טבול יום של םוו:את קרי נכנם
להר הבית משום דקשבר הבול יום
דיב כזב דמי ואמרינן פ' אלו דבריה
.בבביב ב... זב וכל זב לרבית בעל קרי
ור' יוחנן דאומר אכילו עשה אין בו
משום דקסבר טבול יום דזב לאי
כזב די אי שפיר דפלונתא דתנאי
היא וש. ואיא למ''ד טבול יום דזב לאו
כזנ דמי ימיהו קשה דאי קשבר הד
תנא הבול יום דזב כזב דמי אם כן
איכא לאו דלא יטמאו את מחניהם ואין
עשה דוחה את לא תעשה יעשה ועוד
קשה מדאמינן כרק ני מיני: .וייי הש
חב.. טמא יהיה לרבות טבול יום עוד
טימאתו בו לרבות מחושר כיפורים ואי
טבול יום אשור למחנה נש. לויה למה
לי קרא לרבות במזנה שכינה ימיהי
מצי למיחר משוה וי. כרת איצשריך
דאירי ביה קרא שאין ענוש כרת אלא
מחומת העזרה ולפרם ועוד קשה
דאי מעמא דרבי יוכנן משוה דקשבר
דטבול יום דיב לאו כזב דמי והא רבא
אית ליה הך דרבי יוחנן בפתחים פרק
האשה .וף ונ.. ושמעינן מה לרבא
בבריתות הרת ביי י'ב '.) ביריםר
מפורים דזב כזב דמי הי. אלא הי. ודאי
הא דאמר דהבול יום דזב כזב דמי
לאו לעני: ניאת מקדש קאמר אלא
לענין פשח הבא בטומאה לא ני' יאכלו
ממוו זבים וזבות כדכי' נעיל ביש
הרת םני יבב '' .י בכה הי'ר הייה יייוי
שוגיא דנזיר .וש חה.) קשה למה שכיי
דטבול יום שרי במחנה לויה דמשמע
התם דאפי' נאמר דטבול יום דזב או מב דמי אםור ליכנש למחנה
לויה דקאמר התם מה אהל מועד מחופר מפוים לא יל אף התם
ומי במחנה לויה חחושר כיפורים לא עייל ומקרא דריש החם דקתני
התם בבייתא ובא לפני ה' אל פתח אהל מועד לשער נקנור אימתי הוא
בא בזמן שהבל ועשה הערב שמש ונראה דדווקא בםבול יום דזב שלש ו'.
ראיות שהוא הבול יוה ומחושר כיפירים דאיכא תרחי קאשר בתחנה
לויה וכי משיק התה אלא אמר אביי טבול יום ד:ב לאו כזב דמי ואפי'
הכי כיו: דמזושר כיפודים לא עייל כלומר דאיכא תרתי ולאי מלשו:
ני. זבח דיש דאה כן נבי נזיר דכתיב יביא שתי תורים ונוי הוה לן לומידרש הכי כדאמר התם אנל הבול יום דזב בפל שתי ראיות ודבעל קרי שרי
דלאי וירישר כפרה והא דאמר הכא כשראה קרי בי ביים :םבל דנכנם אע''פ שהוא הב:ל יים וגם מרוסר כיפ:רים אין אלו שני הדברים
על טומאה אחת אלא טבול יום נ:שום קרי וף. ומחושר כפרה ומשום צרפתו ולפי' הקונהרב ניבא דנקט בביחמא וראה קח ולא טמא שרו
ונבילה דםמא שרו ואפילו םמא נמת נכנשי: להר הביח כדדרשינן בפשחים פ' אלו דברים .וש שז.) :בשוםה פרק היה נוהל .וש נ.. ויקח
משה אח מצמוח יושך עתו בחחיצחו אנל לפי מה שכירשתי דרני יוחנן לא פליג אברייתא י' ולא אשור אלא מדרבנן כולהו טמאים נחי
אשירי כדתנן בפ''ק דכלים .ב''ב' החיל מקודש הימנו שאין עובדי כוכבים וטוואי ו:תים נכנשין לשם וכל שבן בעזרח נשים כדתוי התם שאין
םבול יוה נכנש לשם וכולהי ינ. טבול יום אפילו דהחאי מת דשרו ונבילה זאיירי' דאיירי ביה לעיל ונראה לפרש דלרבוחא נקט וראה
קרי דאך על נב דמשתלח חון לשחי מחנות התירו לו משום פשח: םשר'םצ גח רשריכ ומםרו םגור יוכ בכ יכוש כםחנר
רוית. ח ,נ:לן,ששו,,ל 'ד דומא,,שחירשו,מו,פמי,,אג,מהוא,ח, ו, טמ:,דטשר,לא,ש,,,לא, רהר,צר
עלי אכביד עליך האדרבה חשם שיעתא לדנרי ינ' דשאני נ:צירע וכו' ו:דנקם וראה קרי בו ביום וישתפ דווקא בו ביום דיצא בשעת
היתר דצרעת ואיכא למיתר מתוך שהותר לצרעתו הותר לקירויו אבל יו. מאחנ:ול לא ואי ביאה בומקצח לא שמה ביאכ אפי' מאתמ:ל
נמי יהשתא אתי שכיר הא דאמר בפ''ק דיבמית .וף ז.) מי לא מודה עולא שאם ראה קי בליל זישלישי) :שמיניז שאיני מכניש ידיו יי'
שלא יצא בשעה שהיא ראהה להביא קרבן מנא ליה דמודה עולא אלא מדנקט בו ביום דייק יי. דהפמא דעולא משום דהואיל והותר לצרעחו
הותר לקיריו ובענין זה יש לפרש מהונך דפ' הזרוע והלחיים .בווין וף בונ.) דקאמר התם עולא יהיב מחנתא לכהנתא אלמא דקםבר עולא
כהן ואפילי כהנח יי. והכחיב וכל מחת כהן כליל תהיה ואמר ליה רבי מטונך אהרן ובניו כתובים בפרשה כלומר נמשם אכביד עליך