שהיא ראייה לדנרי מדלא שוה הת:א חילוק זכים מ:קבות היכא
דכתיב כהן שחם כגון גבי מתנות כהונה אלא גבי מנכה דכתיב יי אהרן
ובניו שמע ו:ינה היכא דכתיב כהן שחם לא שנא כהן ולא שנא כהנת
ואם חאמר ואי מהעם היאיל והותר לצרעתו הותר לקרויו למה לי יבא
עשה שיש בו כרת וידחה עשה שאין
בו כרת בלאי הכי נמי חש
לומר נ. דעל מזנה לויה שנכנס הבול
יום שבבעל ננז קי הוצרך לומר עשה
דפסח דבכרת דחי עשה וכו' דהבול
יוה ננ. אינו נכוס אי מן התורה אי
טביל יום דזב כזב דמי אי מדרבנן
מגזירת יהושפט יהתם לא שייך למימר
מתוך שהותר לצרעתו שהי בשמיני
קאי ואינו אלא מחושר ככוריה דלא
נאסר ויעולם בנ:חנה לויה יווה שייך
שם לומר שהותר אבל על מחנה שמנה
שמכרפ ידיו לבהונות יהוא מבול יום
של קרי על זה קאמר ו:תוך שהוחר
מחושר כיכויה של מצורע דבעלמא
אהור בע:כת שכינה והכא הוחכ
הותר נמי לטבול יוה דקרויו:
תבשי:ת םשככ יתיוייחו שבייע
ררו םוםמח רחויה הימ בבישור. והא
דאמר רב חחמפא ומשמיה דרבא זאח
אומכת הותרה היא בניבוכ בכייק
מ: א. . ד ., ר( ני א ו ר לת . ש א
בכתב כו'. והא דמוסיכים על העיר
ותל הע:רוח בי היינו היכא דאיכא
למיו:ר קרא אשכחו ודרוש כי ההיא
דסוכה .הש וא:) ומיהו קשה דהכא ומי
אי: לך קרא גדול מזה דניעביד כשכש
לקיים ומצות שמיכה דרחו:נא אמר
ישמך ני' :למאי דמביק דסמיכת אשם
חוורע נאו דאוייתא ויחא אנל
לטעמא דשמא ירבה בפתיעות קשה דניעבד פשפש דליכא למיזש
ומיכו וי. דשמא ירבה בפשיעות גזירה דרבנן בעלמא כיא וקרי ה.. כאן
הכל בכתב והא דאמר בריש כישוי הדם .זווי: שו.. דכישוי הדם איני
נוהג במוקדשין ומשום דלא איפשר דהיכי ליעביד לבטליה קא מופיף
אבניין וכתיב ככל בכתב אין זה חשיב כמו קרא דכיון ני' דנא כתב בהדיא
,.,,' ,,,,,קרש,רויינ,כי,הבהקבר,, ,,, ,,,,,,,,,
שתיכה בטהרה יי ולא דמי לשאר :טתאיםז שמשלחין
קרבנותיהה ילא אנירינן ניעול וויסתוך דויקיימא שמיכה דידהו
בטהרה . םשרשש בשה םבורכ כבו רמורייתמ נ''. ואמרינן בי אקכ:
ידייכו דלא תיכוי עבודה בקדשים. :מחוי הך שו:עתא אתי שפיר הכ
דאמר בכיש התעריבח .וישן דה כי.. גבי שפק מצורע שמביא אשחי
ולונו עמו ואימר אה מצורע הוא זה אשמו כוי ואותי אשם העו:
שמיכה ובהונות והשתא למה ני למיתני שרכה בין יהא אשם בי:
לא יהא זאשםז בעי סמיכה אלא משום דהמיכת אשם מצורע לא:
דאורייתא ננ. וקאתי לאשמועינ: דמעון סתיכה (דאורייחא.) י. משוה
שפיקא דשלו:ים וכן לעיל בריש ניכילתין .דף ב.. נבי אשם דפריה
ניה לשלומים שכן שעונין שנ:יכה ו:שום אשם מצירת וקה סחיכה
ולא כפי' הקונטרס דנא נריש סומיכה כדפרישית בפ''ק והא דתנ:
בכי כל התדיר .ויוי: ו... כל אשתוח באין בני שחי שניש ובכשך
שקלים כון נמאשם נזיר ואשם נ:צורע לא ניצי לנ:יתני כל אשמוח
המונין סמיכה חיו מאשה נייר יי' ואשה מנורע כיון דמדרבון מיהכ
םעון יו. םמיכה וכא דתנן בפ' כל הומנחות נאות .מ.ב(מ וף שז.) רבי
שמעון אומר שלשכ מיים טעונין שלש מצות שתים בכל אחד ואחו
והשטשית אין בהן אשש מוורע מעון תמיכה ותנוכה חי ואי: בי
תנופה שחוט לאו נמשום שתהא שומיכה האורייתא והא דפריך בגמ'ב.
ויכא אשם מצורע שעון תניפה שחוה נ:קל וחוויר ומה זבחי שלמי
יזיד שאין העונין תנוכה זיים טפונין תנוכה יי. כו' ' לא שייך לוייכרך ניה לשלנמי יחיד שכן טעונין שמיכה דאורייתא כיון דמתנוכה אחנופה עביו
קל וזימר ונ:יה: קשה דפוייך החם ויהי שלמי צינור העיוין שמיכה ניקל יחומר יו:ה שלו:י יריד שאין העונין תנופה חיים העיני:
שמיכה מקל וכוומר יו כו' אנ:אי לא ראנמר אשם נמצורפ יומח שטעון תנופה ומחיים ואין טעון שחיכה ובתורת כהנים בפרשת צו אח
אהרן יי עניד וחי קנ וחוניר כי האי נוונא וקאניכ ייי' אשה מצירת יוכיח ודבר תיניה הוא או:אי יי.: תרשור הםיבת בהכ םדורכ כמי
ימירייתב. לעינ י'. בפ'יק .וש יז:) ילפינ: שאר אשומות וידכתיב כחהאת וכאשם ניה חטאח העין שו:יכה אף אשם טעון סמיכה ואה כן קשכ
אפילי אשם מצירפ נמי ומה שפירש בקונטרב דקםבר איני בכלל שאר אשמוח משום דאינו בא אלא להכשיר קשה הא אתריון פרק קתכ
וווי'. 'יי'י' 'ו'י'י יי''י' ווי'' י'יי י'י יי'ו ו'''' ''י'' 'יו' י'יוי נ'י'ו יי' י''' ו'י .. '. . ''י וויי יוי' יו'י' '. '. . ו' י'יי י'י'י 'י''' יי 'י' יי'י' ייי ביי'' 'יי נו'
י'''י ' וי' וי'י יי ויי ..''. .יי'' . וו' י'ייי 'יב י'' 'י 'י'....'. ' בי. 'י י'י''ו ייי י''..יי.. . י'' יי'ו יי'ב י'''''.. ' י'. י'יי 'י'י י'' י'י ' בי' יי''י '''. 'יי'') יי'י יי'' 'י'יי ייי 'י'. 'י'' רי) י'יי
יי ניי: . נ'. נני'יי'י. י'יייי נ'נ'' י' נ'יביי נ''' ניי 'י'ר: ''ו'.' '' ב'יי' יבניי: י'י י'ני ייי'י 'י..יי' . וב' 'יי'יי'י י'ב' י'י'' .ו. ..'' . י' יויי' '' 'י' ייי'יי'י. יב' 'י''' י'י''י''
'. יבייב 'ייי . יב' ניי ו'יי'. ''יי'. ינ' 'ו' יבי'נ. יייייי י''יחי ונ''' י'י' י' '' ו'י''י''. יו'יו 'י'' 'יי' ייי' יידב . ינ' ווייי ני יי' ביייי:. יב'י 'י' 'י'י.י' . יי' 'יי'' ד'יבי: ..י..יייי. . ''' ב'י
י י''ייי נ''נ' יחו ניי. ''נ' '''יו י'') י'וי'ו ...'..' יי.יי . 'י' י.יי ''ני' ייי י' . 'י ''י 'ייי .י. '.. . ''' ייויי'י. ייו'' י'ב' '''יי ''י' ונ'י'. י''יי י'''. בי. יוי'יי יבי'י '''יו ו'י'' י'