דיבמות .דף ז.) ולקמן ביש איזהו מקומן ..דף בש.) לפי שיצא אשם
מצורע מדון בדבר החדש בבהן יד ובבהן רגל יכול לא יהא םעי:
מתן דים ואיחורים גבי מזבח ת'ל כחשאת כאשם יו' הוא לכהן
תה חטאת מעונה וכוי ואה כ: נימא יי. מה בטאת מעונה המיכה ומתן
דמים ואימורים לגבי מזבח אף
',,., ,שםכי,,,,, ,,,,
בקונמרס אבל לא לתנין
כרת דתיתביה מצורע שראה קי
והקשה ה''ר חחה דאתי דכא
לאקשויי דאין עשה ניז דוחה לא תעשה
ועשה לאו דנגיעה ני. במקצת וטמא
יהיה 'י לרבות הבול יום ועוד קשיא
ליה אפילו לאו גידא הימ דחי ליה
יי הא בעידוא דמיעקר לאו לא מיקייה
עשה חש לומר דעשה שיש בו כרת
חמור י) ודחי ')ז להו כדאשבחן בשרק
תםיב נםם( יבב'יב וב.' בעשה ביש
בו כרת דוחה עשה דהשלמה אע''ג
דבעלמא אין עשה דוחה עשה ואה
תאמר והלא גבי עשה דמצורע
דחמיר משום שלום מת ודחי עשה
אפילו המ לא דחי לא תעשה בהי
עשה כדקאמר נבי שילוח הקן .שורן
בבש.) לא ציכא יי' שנטלה ע'מ לשלחה
דלאו ליכא וי''ל דעשה דמצורע אף
ע''נ דחמיר כיון דליכא כרת לא דחי
לתרייהו אבל בפסח מכא כת יה'
המ גרשינן רבי יוחנן אומר אינו
לוקה גבי חומרוח דתרומה דקאמר שכן מחפ''ז הוה מצי למיחשב
נמי נגיעת קודש דלוקה בתרומה ולא בקודש לרבי יוחנן ועוד יש
'ומכוש הכבה בשיכשי ביבשוש. ששצת שתרובר שת'ש. הקשה
ה''ר חים מכל מקום לילקי בקודש כדאשכחן בפ''ק דכריתות .דף ו.)
דאוכל חלב המוקדשין לוקה שלש משום וכל זר א יאכל קודש אע''ג
דבתרומה כתיב כיון דכתיב לשון קודש נ. ותירו דהתם איכא מעילה
שהוא נהנה ילפי' ננ. חט חט מתרומה כדאמר גבי הזיד במעילה בי ובכל
דוכתא ילפינן מעילה חם חם מתרומה אבל לעני: שאר לאוין לא
ילפינן ללקות על קודש כמו על תרומה דחטאה וו. בשנגה במעילה כתיב ובנוגע בקודש ליכא מעילה וה''ר יעקב דחורוינ''ש נח נריב
יכל זר לא יאכל ק:דש אלא וזר לא יאכו מ קודש הם .שביח בש. .דכתיב נבי קודש עצמה ומתרוו:ה לא ילפינן. י' :
הות'ת כמוככ תםר דורם םוי:. בי תימה חיפוק ליה מלא תוכל אכול בשעריך כי היכי דנפקא לן בפ' הפרל .יבו:(מ דף בו:) מעשד
וביכוים דאוכלן בטומאת עצמן לוקה מדכתיב לא תוכל לאכול בשעריך ולכלן הוא אומר בשעריך חאכלמו הטמא והטהוד
יחדו יאכלנו דאפי' םמא וטהור אוכמן בקערה אחת וקאמר רחמנא הו. לך בשעריך תאכלנו הכא לא תוכל לאכול ובין בטומאח הנוך
ימן בטימאת עצמן דיי קדא ובההוא שמעתא גופה קשה דקאמר גבי מעשר יביכיים שימאת הגוף בהדיא כתיב ביה לא יאכמ
מן הקדשים מ אם רחן ואמאי איצםיך והלא מהאי קרא תיפוק לן תרוייהו םומאת הנוף וטוו:את בשר ויש מפרש דלא מצי לאפוקי
מהאי קרא אלא טומאה הנוהגת במעשר דכתיבי ני. בקרא הילכך צריך קרא בטבול יוה שמותר במעשר שמויהר על אכילת קדשיכ
וקשה מדאמינן בכרק כל שעה (שששיש נד.) והבשר אשר ינע בכל המא לא יאכל למה לי מלא תוכל לאכיל בשעריך נפקא הא לכ
נפקא לן מהתם אלא טומאה הנוהגת במפשר ואיצטיך והבשר לטמאים דטהורים ב.מעשר ושמא קרא דלא תוכל הוה ומוקמינא
ליוקא ני. בםמא האוכל דחמיר םפי אי לאו דכתביה קרא בעלמא ואזהרה לטומאת בשר לא היה ידפנא:
עברפ תוותיח רים כקים כתכ ברם כמ תוכ. תיתה דהכא משמע דהך ברייתא מוקמא להאי קרא בקודש ולא בתרומה ובפ' הערו
.יבמוב בב.) אמרינן ואיבעית אימא נגיעה דתרומה מהכא ופקא דתניא בכל קדש לא תנפ וומחתי הך בריתא ויש לומר דהתכ
קאי אקראי דוגיעה דמעשר ותרומה הי' דלעיל מיניה מקשי ואיכוך אנא צריך לחלק בין נניעה לאכילה דתרומה ולהכי מייתי ראייה מהה
ברייתא דנבי קודש נגיעה כאמלה והוא הדין בתרומה ועוד קשיא דבההיא שמעתא דהתם ובפרק קנ:א דשבועות .דש ).. אמרינן בכמ
קודש לא תנע לרבות את התרומה וברחתא היא בתורת כהנים ני ובאמלה דחרומה ו:יירי דמוכח במעתא דהתם דקאי אהא דקאמד
אי הלקא דעתך לחרומה ניורת ושפחה בנות מיכל תרומה נינהו ואי במגע הא ודאי בנוח מנע מנהו אלא באמלה מיירי והשתא ההיכ
דרשא כמאן לא כריש לקיש הי' דמוקי ליה לאזהרה להחא שאכל את הקדש מדאיתקש קודש למקדש ומדאפקיה בלשון נניעה אכקיה הי. לאזהרכ
לנונע בקודש ומרבויא דבכל אזהרה לאוכל לפני זריקה אבל לתרומה לא מוקי ליה כלל אלא נפקא ליה לאזהרה לאוכל תרומה מאיש איש
ורבי יוחנן מוקי לא תנפ אזהרה לנונפ בתרומה אבל לאוכל לא מוקי ליה וחירן ה''ר אפרים האי דמוקי ליה ביבנמות .וף בב. ישש די'ב (בשמינ'
אזהר' לאוכל תרומה היינ: למאן דמוקי קרא דאיש איש מ:רע אהרן בזב בעל שלש ראיות ולא יאכל תד אשר יההר עד דמייתי ככרה ולקודש
כדקאמר החם ואם כן אזהרה לאוכל תרומה מנא ליה אלא מבכל קודש לא תנפ אע''נ דהחם פריך לתנא דנ:וקי ליה ביב בעל שתי ראיוח
מכל מקום פיך שפיר דהא איכא מאן דמוקי ליה בתרומה אע''נ דגיורת ושפחה לאו בוות מיכל תרומה נינהו אף על נב דבאכילח
קדשים מצרמנן תרי קראי חד בזב וחד ביולדת :גבי תרומה לאז ציכי כיון דחזיון כבר באמלח קודש דזב ויולדת שוין ה''נ גני אמלח
חריתה ועוד יש לומר דבתרוחה דלא תליא בכפרה לא בעי תי קראי לזב ויולדת אלא דויקא למקדש יה. שצריך להחתין הכפרה.