התסם' כרבות פעים וכבונח. מהכא נפקא לן דחיבת הקודש
מכשרח בי ומקשיה הא דאתר בפ' קמא דכהחיה (הש הז.)יי
משקי בי מדבחיא דכן כנון חן ושחן אמאי ליתכשרו בחיבת הקודש
כמו עצים ולבונכ י''ל דחיבת הקודש מהניא לשווי אוכל מוכשר נ. מי
דדמי לאוכל כגון עצים ולבונה שהוא
דבר עב וקשה כעין אוכל אבל לשוי
המשקה כאוכל מוכשר נ. לא מהניא
חיבת הקודש ואם תאמר הא דאמר
בפ' כל שעה .פשזיש שד.) והבשר אשר
יגע בכל טמא לא יאכל למה לי אם
אינו ענין לנופו דנפקא מה מלא
תוכל לאכול בשעריך תנהו ענין
לכל אישורין שבתורה הא איצטיך
לגופיה דלקי אעצים ולבונה הש
לומר כיון דאיתרבאי עצים ולבונה
תייתורא דוהבשר תמילא אשמעינן ננ.
דלקי נ:לא תוכל לאכול בשעיך
ודבי ימה הוא מנלן דאתא לרבות
עצים ולבונה דילמא דווקא לבשר
קאתי דמהויא ליה חיבת הקדש
ולא בעיא ה' הכשר: ותשר: חתי
רתינחו קרמ. משמע שהיא דרשא
גמורה ולא אסמכתא וכן משמע
בפרק שני דחומן .הף וי... דחיבת
הקודש דאורייתא ילא ככירוש הקונה'
דלקמן בשוך פ' בית שמאי .וש שו:)
דקאמר והאמר מר והבשר לרבות
עצים ולבונה ומשני לפסולא בעלמא
והיי בקויערם שברבין יבן ההםםים
בפרק כל שעה (וף וש.. דקי ליה
נמעלה פירש בקונטרש נ:עלה דרבנן
ואי אפשר לומר כן דהכי נמי הביא
כפרתו אוכל בקדשים קאחר התם
מעלה דאוריחא ני. הוא דמקראי
נפקא לן בפ' הערל .ינבוב שו:) והא
דקאומר לקנמן פסולא בעלמא היני
דליכא מלקוח אלא איסור יי דאורחתא
וצריך לדקדק אי אתיא מילתא דאבי וי.
דהכא בהני תרי לישני דלקמן פרק
ב'רף יבב די.)י
ששרש כהרי,,חה,ניב,קירוש
שתבקעין אותו בקודום כשהי:
מתרעיה אותו הא קורדום אינו כלי
שימ בדמשמע בשוששמא י) בדממא
השואל קורדום של הקדש בקע בי
ובא חבירו ובקע בו כולן מעלו נתנה
לחמרו וחמרו לחבירו הראשון מעו
והשני לא מעל ובעולה אינו כן נתנכ
לחבירו וחבירו לחבירו כולן מעל:
ובקונהרש כירש דתייי הכא בעציש
שחתה במחתת הי' כמ שרת מעו
המזבח עם נחמם ואין ני. משמע דבמס'
תשיב יוב נב.) שםעע םהיה םיתה ש:
המאוכלות הפנימיות ה. ומיהו י''ל לא
בחרומת הדשן מיירי אלא מוה''כ מ
שחותה נחמם לקםרת ונראה דקידוש
כמ דעצים היינו דמשכי ני. להי
לניזרין אע''נ נה. דקורדום לאו כלי שרח
הוא כדאמר בפרק י'ב דמנחוח
.וף בז.) עם מה דלא משמ לה:
לגיזרין לא מיתכשי והא דאמד
בהקומן רבה (זכ נם.) ינאו עציה
שאין מקבלים טומאה היינו קודש
קידוש כלי יי:
תהשש תמהרו. אסיפא סמיך בי
דקתר בתורת כהנים בי אי:
,אלרפהלה ש, ונן,טגמפי,ר,יו..אית .שמרז,מא אאחיד'בדה.' כין,דצ:מ בד הקרנן,ח , תמד