עףנף ... ..... ...... שף. ....נ. ..... .שנ .... ...
תקנה או יחזור הכשר ויקבל ויזרוק בפסיל שקבל לא
מיבעיא דהתנן יחזור הכשר ויקבל אלא בפסול שזרק נ. מיבעיא ליה
כדפירש בקונטרש יממתני' ליכא לחידק קבלו אין זרק ונ' לא דאיכא
לדחהי דאמינן בפירקין דלעיל לא
תימא זרקו לא אלא אימא שחשו לא הו.
' ומיהו למאן דאמר שלא במקומו
כמקומו דמי מוכח לעיל דהוא הדין
י בזרק הפשול שיחזור הכשר הקבל
והייר אפים מכרש דהך בעיא
אמתני' דכל הפסולין שעלו לא ירדו בי
קאי דלכחחלה לא יעלו וקמיבתיא ה('
אם :רק פסול מהי שיעשה שיים
להיות נשפמן לכתחלכ ליסוד כמו
בכל שיי כדם אי ני' לא ואשור לזורקם
לכתחלה וישפכו לאמה וקשה לפי' זה
דהוה מה למימר מהו שיעשה שירים
או דחוי כדקאמר באידך בעיא כ:ש
מהו שיעשה את בבירו שייה או בחר
ועוד אחינן בהדיא ביש משכת
מעילה .דש ב.) גבי חטאת כשוה אין
דמה העון כיבוש הא קמי'ל דאע''נ
דקיבל פפול וזרק ני. וקבל כשר וזרק לאו
כלום ני. (פשול) מאי טעמא שיים
רנהי ופריך והא בעי מיניה ר''ל
מר' יוחנן פסול מהו שיעשה שירים
וא''ל ה' אין עישה שיים כי אה חוו
לזמנו ני. מאי לאו אבל שאר פשורן
אינן עושים שירים ומאי קשיא ליה
הא מודה ריש לקיש דלכל נף. היותר
שיים הוי אבל מיבעיא ליה דשמא
אכיל: דחוי הוי ואם כן נ:מה נפשך
אין טעון כיבוש ול''נ דלא קשיא
מידי דאי שיכיה הר אי'ב הוי ושאכ
דמים כשרין שהשיים נשפכין ליהוד
אבל שירים דקאמד התם דאין דו:כ
םעון כיבוש היינו שירים יפשול אבל
קשה י. (בסיפא) דקאמר מאי לאו
בר תשאר פשולין ומאי פריך אי שאר
פשולין אינן עושים שירים א''כ ליהוי
דחוי וכל שכן דאין דמה טעו: מבוש
אבל לפי' רש''י אתי שפיר דאי אינו
עושה שירים יח:ור הכשר חקבל והוי
.רור עיב בב.רייי...
והא דאמר .נטו נה.)
דצריך שיקבל כל דמו של כר
,',,, ,החננ..לנימה,, ,, ,,,
לפשול מה בכך מעשה
איצטבא הוא מי נרע מנתן על האבן
שהרי לא פיך הכי אמתניתי:
דאמר פרק הוציאו לו .י(בא ונ:.
דקחני יצא והניחו על כן הזהב
שבהיכל :ע:ד תיקשי ליה קרא
דמייתי לעיל בפרק קמא .וף יו..
וי:רקו הכהניה ינ. ז.את הדם) ונכאה
דכא דפריך וליכוי דחוי לא קאי
אונתן לכשול דאי: :ה אלא מעשה
איצטבא בעלמא אלא פריך אנתן
:,חי,ואנפ', , הלי,ל
יי' ענפיו מרובין מפליו דשוכה .דף
וו:. אין זה בדו כיון דאין ממעוין ביוה מוב ונבי כשוי הדה
(זור: וף שז.) דקי ליה דחוי כשכישהו הכוח ונתגלה כיון דאין
מצוה לבטל הדחר י' לא חשיב בדו ולא דמי להכא דמצוה
לאישפו והפריש קרבן והחיר דח דלעיל בפרק קמא .וף יו..
אין זה קרוי בדו יי' מין דאין דתתו לחזור יי: