הרן רכ םעםכ רש. ודם התמצית זרק ליה לשם מים כרבי אליעזר
דפ' התערובות (ושמן דש כז.) דדת מה רואין אי נמי סבר לה
כרבי אליםר דאמר יי נתערב בדה התמצית כשר: בשעברת םרו
כםרתו י'. הך כירככ אליבא דרד.אננ,תנ רנכ,רהי,מי
כיון דאיכא אינשי דאכלי ליה חייב כרת
דירך אמו הוא הנ' כו' שאין דרכו
לאכול כו' כך פי' בקווטרפ וכענין זה
ננ' גבי מוראה דלא חזיא לאמלה
דפירשא בעלמא היא הלכך מחשבה
דידה לא מיפגלא ומיהו היכא דנתפגל
העוף ע''י דבר אזר יון דדכא אינשי
דאכלי חייב פמו כרת ושם דחק בזנם
דאפילו חזיא כשאר בשר אינה מפגלת
את העוף דמוראה אבית ה' הדשן ואין
בה לא אכילת אדם ולא אמלת מזבח
והינו טעמא דחישב בכים לא נחפגלו
אימוים אבל בשמל לא אפשר לומר
כך דאעי'נ דבפ' מצד מעימין :תבויה
וף ה:) ני שוחמ את החטאת ונמצא
בה בן ארבעה חי תני חדא נאכל לכל
אדם ובכל נמקום ולעולם וא''כ היתי
יכול לומר דהינו טעמא דלא פשלא ביה
מחשנה משום דלאו נופיה דזיבחא הוא
אבל ע''כ ר''א פבירא מה דנופה
ד:יבחא הוא דהא אמר פיגל ב:בח
נחפגל שליל ושבר לה כאידך בריתא
דתניא התם דאין נאכל אלא לזכי
כהונה מום וטלה לכנים מן הקלעים
והתה נמי משני להו הלכך צריך נפרש
העעה ברי ההיר בזוי(י וים ביכזים
כאן לפרש ני' משום דדרשינן בתורת
כהנים בפרשת צו יי גבי נותר היבח פרט
לשמל ולשיליא י ופל כרחין שייך נותר
בשמל דאיתא בתמורה בפרק מצד
מערימין .נש זב שש. גבי שליל שבחטאת
דאין נאכל אלא ליום ומלה הילכך אם
אינו ענין לנותר תנהו ענין למחשנת
נותר ואין נראה פירוש זה דמנא ליה
לתנא הא דלמא איצטריך לנופיה
למעוטי שליא נ)י. מנוחר ונראה דמדין
שריה קמעה,שלי,יא ניהה
נתפנרה םורחר. בכי העוכ והרושב וי'
(זיוי: דש קנא.) מודו כו'יע דכלטתו
שמן היינו אלל בההוא הי' נמיירי הכא
:דעולה ני. איירי שקודר להשיר
המוראה בנוצתה דאי אפשר שלא יקח
,,,ןהוש,ה תו,, ,,
בםה ורח ברוב.
דמחשבת אכילה לא מהניא בהו דדבר
שאין דרכו לאכול הוא ומחשבת שרפה
נמי לא דאמחשבח אכילת מזבר קפיד
רכומנא אבל שרפה לאו לשון אמלה הוא
ואע''נ דאמרינן בפירקין לעיל .הש וז.)
זישב שתאכלהו אש למחר ננ. הני מיני
דחישב בלשון אכילה כדאוקיומנא התם
כך פירש בקונטרס ובחנם דחק דלעיל
מיירי במידי דראוי לאכילת אדם
ומחשב שתאכלהו האש דהוי פיגול אבל האי לא שייך ביה לא אכילת
אדם ולא אכילת מזבח: