יי ששן בוכהיי מוחכים. כי' בקושרס שכן דרך בר אדם לחלוק
אהמם במחיצה הילכך אהל אחרינא הוא אבל תנור אין דרך
חלקו משמע לפירושו דפמני אף בתנור שחצצו בנסרים או בייעות
ובתורח כהנים משמע דבכוורת פחותה ופקוקה ומשולשלת לאהר
תנור דוקא פליגי ולא כשחצצו בושרים
והעמא משוה דכוורת שיש לה ד'
מחיצוח חייצא דדמי לכלי ולכך מטהר
אבל מחיצה אחת בתנור מודה ר'
אמעזר דלא חיצא וטמא והכי איחא
בפרשת חהי טוה השדע יי נט תוכו
ולא חוך תוכו מצד חבית שנתנוה
בתנור ופיה למעלה מן התנור כו'
מיכן אמרו כוורת שהיא פחותה כ:'
ור' אליעזר אומר מצלח אמר ר'
אליעזר אם הצילה במת חמור לא
חציל נכלי חרס הקל אמרו לו אם
הצילה במת חמור מקום שהמחיצה
ומצלת תציל בכלי חרם הקל שאין
מחיצה מצלת משמע דשכן חולקים
אהלים דאמרו לו דשמעתין היינו נניי
פירושו דאמרו לו דתורת המם לכך
נראה לרבינו הקדוש לכרש המ אם
הציל כוורת פחוחה וכקוקה באהל המת
שכן חולקין אהלים פירוש שכן מחיצה
אחח המפסקת מצלת תאמר בכלי
חרס שתחוץ כוורת שאין חולקין אהלים
כיי שתחיצה אחת המכסקת בתנור
אינה חוצצת אלמא בתנור שכצצו לא
פמט והא דמהיים בתורת כהמם בתר
הכי וקתר יי' בלשין שנמועתינ: שאמר
לו ר' יוחנן בן נורי בי ואם הציל אוהלים
נרד אוהלים במת חמור שכן
חולקים אוהמם יםלו אוהמם מיד
אוהלים בשרו שכן אין חולקים כלי
חרס אמר רבי יושי אמרתי לר' יוחנן
בן נוריז חמיה אני אם קיבל ממך
רבי אליע:ר תשובה מפני שהוא הנדון
פירש ר''ש שגם שם פמנ ר'
אליעזר ועל זה צ''ע ונראה לי ברוך
נם מהכא משחת בכירוש ינ.
דחילקים אהלים דקאמר ר' יוחנן בן
נורי הינו מחיצה של תנור ועל
זה אמר לו רבי יוד הא גם שם
פליג רמ אליעזר והשתא פירכא
דאמרו לו ופירא דר' יוחנן בן נוי
הכל אחד אלא דמר אמר בהאי
רשנא ומר אמר בהאי לישנא ואין
להפך הנירסא כמו שיש ומקצח נ. ספרז בתורת כהנים ולנרוש באמרו
לו שכן חולקים אהלים ולפרש כפי' ר''ש הנ. ועל ר' יוחנן בן נורי ננרוש
שכן מחיצה מצלת יעל זה יתחשב ר' יוסי שאומר הלא כיא כנדון אי:
לומר כן שהרי בתוספתא דמשכת כמם 'י ו:וכחא כי הנ. ליכא מילתא
דאמרו לו כלל כי אם דברי ר' יוחנן בן נורי שכן חולקין אהלים
ועלה א''ר יוסי הלא הוא הנדון והתם אין לשנות הגירםא כיון דאמרו
לו א אייי התם ש''מ דחולקין אהלים הה פירושן נו. נבי כלי חרם
מחיצה המפשקת בתנור כמו פירכא דמחיצה ומצלתז דאמרו לו
ששמהן סוברין שרבי אטעזר הודה הי. ובמחיצהז גבי תנור ועל זה
אמר ר' יוסי הוא הנדון נם שם פמנ ר''א. ברו''ך:
ששת נםי ניםמ קכ וחוםר קרםיה םחרכי: קםיש תוי. יש
תימה דעד השתא אשיקנא איפכא מתוך השברא דאדרבה
בשביל שהם קדשים ומינה לכך מחריב בה אבל חולין דלאו בר מינה
א מחיב. ונראה לפרש דעביד קל וחימר משום דמה קדשים שאין
מחללין כגון בש:חם חםאת סתם וכשבור שהיא עולה דכשירה ואפ''ה
מחללין קדשים בשוחט לשם פולה. חומן שמחלמן כגון בכשבור שהן
ולו,דה,תר, אר)ו.ז,,'.,ו), ה ג מלה,א
בני יםרבכ. אע''ג דהאי קרא כתיב בטבל ובתרומה כדמוכח לקמן
.דף יז:) בגמרא דשמעון אחי עזריה דילמא קדשי מיתר קדיש
דהוה ממ למיכתב ולא יחללו אח אשר יימו: