הםרש םינו תםכח כח כינח עככח עח םחםשח. תימה דלישני
כדמשני לקמן כרק טבול יוה .הף בו.. דלמא
מחשבה לא פשלה לינה פשלה ה''ל משום דלא בעי למפשט הא דבעי
ר' ירמיה פ' טבול יום לינה מהו שתועיל בפים הנשרפים ועוד י'ל
דקסבר הש''ס דאי לינה מופלת
מויל יי' פיגול לענין דאם פינל
בה,ל,בש,,ל ח:
פינכ. הוא הדין למחר:
שת שריכ ושריח רייהי: חרח שים
הח: םרםת ובח הוי. וא'ת
אכתי נותר ומתא קשיא דמשמע הכא
ודוקא) י'.:דיוקאז דאשליל ושיליא
חיבין משום נותר והמא ובריתא
דלעיל קתני ואין חיבין ערהם משום
פינול ונותר וטמא וי''ל דלעולם י' אין
חיבין אשליל ושיליא משום נותר וטמא
ה,,:דת :דההו: ום
חוביכ ותםריכ שכופות. ר לאי דוקא
דוקין שבעין דהי'ה שאר מומין שאינן
משושרי אבר כדאמכ בפרק קמא
דקדושין (וש ננ:) בוקא יבש נפה י''
ונסמית עינה יי אי ומי שאר מומין
פשמ מדרבנן ומה שפי' בקונטרס
דמחושר אבר כשול בעוף משום
הקריבהו נא לפחתך בחנה פירש
דבהדיא דריש לה בקדושין .ו'') שש.
מדכתיב מן העוף ולא כל הפוף: