..ית,תוי,ב,ת,ה:ני,ווה וכיש
ויקריהוחו םםמיה וישבח נופיה םי םישהיר. פי' בקונשי דהאי יקריבוהו
באימוין קאמר ילא בדם דומיא
יאכלוהו ני' בבשר דאם אכלו טמאין
או ערלים זבח שנזרק דמו כהלכתו מי
מפסיל קרבן מלרצות וא''ת חישב
להניח אימורים למחר או ני. בחוו
אמאי פסול הלא אם הניח אימורים עד
למחר או ו'. בחוה כיון שנזרק דמו כהלכתו
לא ושקל קרבן מלרצוח ה''ל דלא
דחי דלהרח אימורין למחר אי עביד
במחשבתו ו'. מיפשיל כוליה קרבן
בקדשים הנאכלים ליוה ולילה דכיון
דהוו אימורין בעין יי כל כמה דלא
מיקטי לא משתי בשר באמלה ומ
מטי למחר מפסיל בשר משום נותר אבל
שיקריבוהו טמאים לא מיפסיל בשר
חדא דהקריבוהו טמאין אם עלו לא ירדו
ועוד נממאו אימוים או אבדו משתי
בשר באמלה כיון דנזרק הדם כהלכתו יי
ני. אכתי קשה תלהוציאו לחוו אי קאי
אאימוריו אמאי פםיל ר' יהודה הלא אם
עשכ כן לא נמנע הדם בכך מלרצוח
וגם בשר מישתי באכילה דכיון שהוציא
איחוים בחון הוה ליה כנטמאו אימויה
או אבדו והבשר שרי לאכול י ואי לא
קאי להוציאו רק אדם אתי שפיר
הר ננ.: שםשר רי יחורח בכיו:
םקוש שיהח םהורב שרם וששםר
ובעיםוריי. ממה למאי דלא ידע טעמא
דמקום משולש תיקשי ליה לרבנן אמאי
לא חשיב זהניתנין בחוו בפניםז חוו
לנמקומו דמהאי םעמא ממעטינן מה
בפירקין דליל ב' ולקמן בפ' התערובות
(דש בנ:) ח''ל דס'ד דרבי יהודה הוא
דלא בעי י. משום דמסקינן שעמא
מסברא: בשר חית ריה ררשי יהורה
כו'. צריך לחשב םוגיא זו לכל הלשונוח
שפי' בפירקין דלעיל .וף בש.. מקום
משולש: "תםתע םנענם רםח
רפויש פםוכח. פי' בקונטרס שלא
תזחנה ע''מ הכמפ דמה לפמם ולא
בהכנסה ממש קמזהר ליה אלא
במחשבח הכנשה דהא בזביחה קאי
וקא קרי מכ דבר רע אלמא מיפשיל
ועוד יש לפרש דדבר רע משמע ליה ינ.
ע,דבוד,י נמחת,לאו ההה
למ''ד בי שלא במקומו לאו כמקומו די
אמאי פסיל רחמנא טפי בחמאות
משאר קרבנות ה. יי''ל דבבאר דמים
כשנתן מחנו על הפרכת ובין הבדים
איכא למימר דיאשכנו ואם ה' יש עוד
דם יירוק במקומו וכשר ינחהאת אין
תקנה לדם הנשאר וי א''נ חנא דסבר
לאו כמקומו דמי ישבור בחטאת דפשול
אף בלא מפר. ברו''ך : תשת רחםועי
חםיע כע תכ םתי. תימה א''כ בטלה
תורת כיגול דזרק מקצת דם בחון או
אוכל כזית בחוו לא מיפשיל ומחשב מחשבה יי. פוסל המ נמי נהי
דמכמם בא מכפר לא מיפמל מחשב להכניש יי. ולכפר פוםל ה'יל
דבר רע משמע דבר שהוא רע במקום אחר דהוא יי' בכיכר :ה אסכתי
במחשבה בשעת זביחה הכא י' דחישב לא כל שכן דכשר דאפילו חישב
ליתן בפנים פל מ:בח הזהב על מנת להתכפר כשר כיון דבמחשבה לא
שייכא כפרה כלל אבל נתינה ממש ראויה לכפר בשום מקוה: