ףנןףףשננ ...... שף ף.. שש..ש. .ש... ף. ף....ף.. .....ש
קודם אכילה משעח נניעה ואפי' חחב לו חבירו מ''מ
בהך ני' (תחשבה אמלת) דבר אחר נורה לו שבלא אכילה יכול לפושלו
בנגיעה: ששר נכח םכב בובכח. הא דתניכ נהקומו רבה .בושיש
הש נה.) דשאין ניתר לההורים אין
חייבין עליו משום טומאה היינו בדבר
שניך היתר תזבח כנון בשר שנמתא
לפני זריקה ולא דמי לבשר פשח שלא
הוצלה ולרומי תודה שלא הורמו וי. וצריך
לדקדק דהכא דרשינן אשר לה' לדבות
אימורי קדשים קמם םומאה והתם
נ:וקמינן ליה לרבות לן הוצא:
בףבו ףבב ףף בבףובונ
שברן רניתנ': כר ם:שח רח'בו:
יניו: בםנר חרי ביאר
תוי. לכאורה אתיא כבית שחד דבית
הלל מון דמכשרי בחהאח לקמן ה.י.
וכפר אע''כ שלא נתן אלא אחד לא
צריך קרא לשאר קרבנות וכן משמע
בסוף שמעתין דקאמר יכל הנך תנאי
דמפקי ליה להאי ודם זבחיך ישפך
לדרשא אחינא כל הניתנין על מזבר
החינון שנתון במתנה אחת שכיפר
מנא להו שברי לה כבית הלל דאמי
אף חמאת שנתנה במתנה אחת כיפר
וילפי כולהו מחטאת ונראה דאתיא אפי'
כבי'ה וקסבר האי תנא דלא ילפינן
מחואת חשוה דשתי מתוות שהן ארבע
דשאר קרבנות ילפי' בכ' איזהו מקומן
יננח: וד יניז שבבשוב הביב והוש
אחינא שתים הז עשאן הכתונ כמחנה
אחת ולא כיפר אי נמי משום דטוא
שביב כתיבי ושנה לעכב ולקמ: נמי
אמריי י' וכשר וכפר וכפר משני הדין כו'
תה דמים האמורים למטה שנחנן
מתנה אזת כיפר אף דמים שלמעלה