כן ולמםה מנא לן אם לא מודם :בחך ישפך אלומא דביח הלל נמי
דרשי ליה ומיהו יש לדחות ונראה לי ותוספת) ףי. דשאר זבחים ידפ וי'
מדלא שנה בהן לעכב אבל חםאת לא נכשיר מטעמא דלא שנה אלא
פשיטא ליה דנמר חהאת חיצון מחטאת פרמי לעכב אי לא
אשכחן בעלמא דמצינן למינמר מיניה
דמתנה אחת מפר א''כ על כחיך
לב''ש בעי הכא מנין דנגמר מחטאת
בבי שתי מתנות אע'ינ דפואת
חמירא נילה מינתא היא ללמוד סתום
מן המפורש דאי לבית הלל מאי בי
מנין הא לא שנה פכב ומהאי
טעמא לא מצי למיבעי יהא כשרה י.
ביעבד בולא כלום דכפרה בכדי
לא אשכחן 'י. ברו'ך ת''כ:
ששן רש רישור תרר ורש ישריר
יםפ. אע''ג דלא כתיב
ישוד מצינו שיים שנשפמן מסוד
דכתיב בחטאת יי ואת דמה ישפך אל
ישוד המ:בכ: שרר תנחי וחכ'שח
ררכי יםםפמכ. דמאן דיליף ליה
לפםח בשפיכה מת רה פםח פוטר
את הזבח ולא פליג ר' ישמעאל אדרבי
עקיבא י'' דיון דפשח בשכיכה
מהאי קא תו לית לן למילף מיניה
רתרן םיתה בביו בםהיבה
ומאן דאיח מה פלוגתא לית מה כסח
בשפיכה אלא בזריקה כשלמים ומיהו
פשח עיקר ו:בח םפל לו הלכך אין
זבח פוהר לפשח אבל פםח פוטר
זבח ובפסחים ירושלמי בי האי טעמא
אמר בה כך פי' בקונו' ינ' רש תימה
משוניא דסוף עיפ :זכהש ננם.) נבי
בירך ברכת הפסח פטר את של זבח
דקאמר עלה כשתימצי לומר לדברי
ר' ישמעאל זיקה בכלל שפיכה ולא
שפיכה בכלל זיקה ולדברי ר' עקיבא
לא שפיכה בכלל :יקה ולא זיקה
בכלל שפיכה אלמא ר' ישמעאל אית
ליה תרתי דפשח בשפיכה וזריקה ה.
בכלל שפיכה ועוד קשה לפירוש
הקונטרס מסוגיא ננ' דשמעתין
דקאמר לעיל שבר לה כר' עקיבא
ולא סבר לה כוותיה לגמי דרבי
עקיבא הבירא ליה דפפח בשפיכה ותנא דבכייתא הבכ בזיקה ה'
ועוד ה(. מאי האי דפריק שבר כר''ע דאמר פשח בשפיכה הלא
מאן דאמר פםח בשפיכה היינו מדם זבחיך ישפך דתניא ר' ישמעאל
אומר כו' אם כן לא איחר קרא לחתנה אחת מפר ע''כ ועוד
קשה דאמכ בפשחיה כרק האשה (דש כז:) גבי חמשה שנתערבו
עורות פשחיהה והא שלמים בזיקה וכשח בשכיכה ומשני מד נפקא
מינה והתניא מנין לניתנין בזריקה שנתנן בשפיכה שיצא אלנ:א אית
ליה תרתי דפשח בשפיכה וניתנין בזריקה שנתון בשפיכה שיצא ועוד
נמדקתני בבייתא מנין לניתנין ב:ריקה כו' מכלל דאיכא שפיכה ואי
פהח בזריקה אם כן כולהו בזריקה נינהו ני. :ועוד קשה הא
אמיי' בששרי ו) ר' יאשיה אומר קודש הם למה נאמר להביא את
המעשר ואת הפםח שיטענו שפיכה אחת שלא שמענו להם בכל
התורה כולהז ורבי יצחק אומר אין צריך שהרי כבר נאמר ודם זבחיך
ישפך להביא את המעשר ואת הפסח שיטענו שמכה ומה תלמוד למר
קודש הם להמא את המעשר וי. שיהפון כקםר חלבים שלא מצינו
בכל כתורה כולה משמע דרבי יאשיה שפיכה וי' דרבי יצחק קאמר
ואפ''נ דדריש ליה ו:קרא דכתיב נבי בכור ני. בזריקה דלמא מדאתו
מריבויא ולא כתבינהו בהדיא קדריש וכי כיך ני':התם אבא חנן
למה נאמר ומה שאר קדשים שלא הושוו במתן דמים היינוז דאתא
למעוטי חטאת דבאצבע ונראה דרבי ישמעאל (דפסחים) קסבר דפסח
בשפיכה נמקרא אחינא ולא נמדם זבחיך וכי פיך הכא וה. האי מיבעי
ליה לכדתניא רבי ישמעאל אומר נמתוך הוכ מצי למימר דקסבר
פפח בשפיכה מקרא אחרינא ולא מדם זבחיך אא משום דאשכח
ברייתא דרבי יושי הגלילי נקטה ורבינו שמואל בשם רבינו שלמה פי'
בענין אחר האי דערבי פשחים .דף בבש.. כשתימצי לומר לדבי
רבי ישנמעאל זריקה בכלל שפיכה כלומר מתוך דברי רבי ישמעאל