תוכל לדקדק דזריקה בכלל שפיכה דמון דקאמר דבירך על הפשח
פםר את הזבח אם כן שבירא ליה דמתנוחיהם שוין ואף פפח
בזריקה והא דזבח לא פטר כשח משים דזבח שפל לי :כיון
דפסח בייקה אם כן איחר רה דם זבחיך ישפך יניצי לנמידרש
נמיניה לומר דזריקה בכלל שפיכה ולא
גיש ולא שפיכה בכלל זריקה דלהאי
תנא דרבי ישמעאל כולהו בזיקה
ולדבי ר''פ דלא זה כטר את זה
אם כן אין מתנותיהה שוות דפסח
בשפיכה מקרא ודה :בחיך ישפך ואה
כן לא זריקה בכלל שפיכה ולא שפיכה
בכלל זריקה דהא ודה זבחיך איצטריך
ליה לדידיכ לומר דפשח בשפיככ ולהאי
פירושא קשה מכל מקום מההיא
דהאשה .פבביב וף פש.. יעוד מנא ליה
לרבי ה' ישמעאל דזריקה בכלל שפיכה
משום דמייתר ודם זבחיך ישפך דלמא
אתא לכל הניתנין פל מזבח כחיצון
שנתנן במתנה אחת כיכר וה''ר חיי''ה
אומייר דנספיי'ה ישרייה נרשינן
כשתימצי לומר לדברי רבי ישמעאל
זריקה בכלל שכיכה ושפיכה בכלל זריקה
דהכל אחד דכל הקרבנות בזיקה לרבי
ישחעאל ומן לחוש אם בזיקה אם
בשפיכה והחנו כשיטת רבינו שמואל
וכל מה שהקשיתי עליו קשה נם לפי'
זה ולכולהו משמ קשה אי פסח בשפיכה
(לרבי עקיבאז יי. אם כן דריש לקרא
דדתו יי' כרבי ישחעאל ובשרם דהוך
(קאמר) כרבי ישמעאל ואחד חם ואחד
בעל מום נפקא ליה מיהיה לך יה.
ולקמן בשוף איזהו מקומן .וף .ז..
פלינ רמ עקיבא ארבי ישנמעאל ומוקי
לה לקרא דובשרם אזד חם ואחד
בעל מום כרמ יושי הנלילי דהכא:
יי תשר תש וחחר שככ םוש. אע''נ נ.
דיהי: לך כחזה התנופה
ושוק החרומה מוקמינן ליה בהוף
אי:הו מקומן .זכ) ובבכורות (ני .) בנכוכ
ה ד רא,,נש,מן ה
רו השר רשורה בורה. שירש
בקונט' שלא מצינו לו קרא נ. אחר בכל
התורה כולה ונראה לפרש שלא מצינו
בכל התורה כענין זה דשאר פפולי
הנ:וקדשין איני מתנה לכהן אלא כודהו
ומקיב אחר תחתיו וזה נמתוה לכהן
ואוכלו במומו כי ננ. האי גוונא בפ'
שתי נמדות .במשיב וז.. שלא מצינו בכל התורה שיהא טכל חניור מ:
הפיקר נבי את הכבש ננ. זו עולת יולדת האחד זה אחד עשר של
מורו) :,. קוד,ף חש,מחיו,וה,ממתי,,בחבח.,מיו(ה ,ב,'ק,,דו,ור,. .ע,.... ,,בירתשח,, . ,ונב,וממו,,בף,,לנב(י,יעשי
נופיה דיש ליה התם בפרק אלו קדשים .מב(יב בז.. ומקרא דהכא ומדכתיב קודש הם: ששטתר םתםורת פשר קריכח ותםורת פכר
בינב ביבב. ויכרש החם בכשח שנניצא קודם שחיהה ירעה וכ: תמירתו וישוה כשח ני עומי דלא קרב לא קרנה תמורחי י.. ועוד איככ
למאן דאמר התם דנמצא קודם שחיטה והמיר בו אחר שחיטה חומורתו קריבה שלומים אע''פ שכפשב רועה ואע''נ דדרשיו: הוא קיו
ואין תנמורתו קריבה הכי קאמר הוא קרב כלוו:ר פסח וי' קרנ ואין תניירתו קריבה כשהוא ניינ:.ר בפשח דחזי הי. ללישוא וה. קו:א דרבה דבפרר
ומי שהיה םמא .פבביב :)'. אפילי הומיר בו לאכר שחיםכ וללישנא בחרא היכא דהמיי קודם שחיםכ י. וכהוא לישנא לא קאי דאיחיתב התכ
וקצח קשה הא דדרשינן קודש הם אבכור מעשר ופשח הם קריבים יאין חו:ורתן קריבה דלא הוי מעין אחד דנבי פשר אם הנ:יר בפשכ
עצמו שקרב לשם כשח תוי:רת: נויי קריבה דאם איתא דלא קרב אניאי איתיתב התם לשון שני של רבה ינ. לימא דברייתא בהכי ומיירי יו. ועוה
דרשינן התם אם כשב לרבות פשח שעברה שנתו ושלו:ים הבאים ו:חמת פכח לכל ויצות שלו:ים ופירש החם בקונם' שלמים הבאי: ויחויח
פשח דהיינו חחורת הפשח פצמו ובענין אחר לא מיחוקם כדכרישית לעיל כ''ק .דש ש.. ובנ:ל ו:קיה שהפהח קרב או לשם כשח או לשכ
שלמים נם התמורה קריבה מון דלא אחיא מכז קדישה דחויה וצ''ע אם יכול להקריב החמ:רה לשם פםב קודם שחיםה דבמא יב לדרוש
הא,קרב,לתטח,מרחתו,קר,שת..פו.,בל שם ומים,קרה כשקרב ה,שט,םח,,'',תמ:םם,,יה,נמש,,,
כב כתיכ כם:םפ:ת י(. כלל בוי''ו לבשוף אלא וי''ו דולשטפת דריש ואפילו לומאן דלא דריש וי''י וי''ו למי'ד דריש כדאו:ר נבי יכנ:תי פי
הערל .יפב)ב בנ'. ויש ומפרשים דלהוטפח דריש דכתיב להוטפת מלא בוי''ו דוי''ו דבין שני ההיתין יי. דריש וקםבר נויעין ומוםיפין ודורשי:
ואומר רבינו תה דנא אמרינן נורין ומישיפין ודורשי: באמצע התיבה אלא בתחלת התיבה או נש:ף כדאבכח: בפרק הזהב .נ''וי דש וו..
נבי וחמישיתו ונבי דם מהפר יקבלנו ב' ונבי ונתתם את מחלתו נשארו ביש נוחלין .נ''ו וף ביז:.י' : שש שתתפי םתיש. וא''ת א''ב
רבי,וזי סררנחר,.ת רימי,דמק תא,אנר,ה:,ה: כפושה. איי,,משניה,א ,ד,י: לקנוח איןחק מרביויהי ימ:
שוכה .וף (.. דדרשינן י. לדפנות וכן בפ' המביא .ניוב מ.. נני אין נוהלים עצים מן השוכה אשרינן נו:י ו:ן הדפנות מדכחיב רנ השוכות דכשכ
שחל שם שנ:ים על החגיגה יי. כך חל על השוכה ותימה דנבי אין ו:שככין בדבר המקבל טומאה ונבי בי תעשה ולא נון העשוי לא דרשינ: הי. לדפנוח :
.'' בייי'. י'' 'ייי' 'יי' ייי'. ' יייי' י'יי''. יי י'יי ''י'י ''י'' 'י'' .' י.י.. '''' יייי)'' יי''''. י'''י י''' 'י' ''י 'יו' 'י''ו 'י'י יי'' יייוי יי.יי. י'..י ו'''' '''י יי.
יי י''י' 'י'''י' י'''' '''' י. י''יי יייי ''י'י' י'י' '''' '''יי יי'י 'יוו 'י.'י יי.'' יי'יי' י'י
יייי י'י י'י ייייי 'יי' י'' ''יי' ייי י' ייי. ייו ריי'ו ייי 'י''ו 'ייו ..י. ''..' . .י ... '...''''.... . י .'.י 'י.''י'. י.. '... ..' . . .. '''י.'. .