תשש חר המ תוכיח כנותיח. לא דמי לקרנת דרשינן
תחילות דקרנות משמע ממינא אבל סוכות לא משמע מניין
דפנות אלא משנמע שתי שוכות הלכך אין לנו לדרוש תחילוח וצ''ע נבי
אלהים .במבדמן דף ו'. דמשמע נמי מניין ולא דרשינן תחילות:
תרשערן ותרתין. חני שבעיה
וכני ארבעה עשכ:
רששרש ענרתה.ני' היי כשיעור
ודתה יש לך להושיף
אנקנה יותר מן הזכר ני' ובכי קמא
דסנהדרין (הש ד.) לא מחתי ליה
להאי כנדחה :
רברן חםמת וחבכ רוות.
תיחה דאפילו כון מכנים
בעי למילף משום חטאת וארבע
קרנות כל שכן פנים מבפנים ולקמן חי
מציך קרא לכל הפנימים דמעכבי
ולא ילפי מהדדי 'י דדיש לפר זה ני'
הפר כהן המשיח להקישו לפר העלם
דבר של ציבור לומר דמעכמ ני' וביום
הכפוריה ניך קרא: רששר חכיש
םרח נת: רםשרה חרח רםםה. מישה
אמאי איפסיק מסדר שהתחיל לדרוש
דהוה ליה למימר וכפר אע''כ שלא
נתן ני. למעלה אא אחת ושלש לנמטה
וי'ל דלא משמע מה לדרוש שיעשה
למטה אלא בהכשר דמים הנתנין
למטה ושתים למעלה וב' למטה
דקאמר היינו שיעשה למםה ני. אחח
שהיא שתים וכן וככר אע'יפ שנתן
כולן למטה היינו דין שאר דמים
הניתנין למטה וה' אבל אי אמרח אחת
למעלה ושלש למטה הה למטה אחת
שהיא שתים ואחת שהיא אחת פוסל י'
והחנו תרי שינוי שרובה למטה וגם
האחח איוו כמשפט דמים של מטה
אבל שלש למעלה ואחת למטה
אע'ש שאותה אכת אינו כמשהמ אין
קפידא מון שהרוב למעלה ע''כ
ומשני רבא אייהו דבר שצריך שלש
וכפר הר אומר זה קכנות פירוש
דלדידך בתרי וכפר םני דכיון דלא
בעינן קרא לאחת למעלה ושנש לממה
לפי שאינו כין דנמים הניתנין למטה
אם כן שלש למעלה ואחת למטה נמי
אע''ג דרובן למעלה לא ליבעי קרא
דאין זה כדין הניתנין למטה שכל
הניתוין למהה ממתנות ארבע הרא
אחת שהיא שתיה ופיך ודמא וכפר
אע''פ שלא נתן אלא אחת למעלה ושלש לחהה ינ. ולא כולן למהה
ולא אחוש בסברא זו טוב להכשיר אחח מעה ה. מכולן
למהה: (הנה''ה תופפת ודברי רש''י יש לפרש יו. דסבירא
ליה כיון דוכפר שלישי אתי לשלש למםה כיון דהרוב למשה
כשר הוא הדין כולן למהה ומשני איזהו דבר שציך שלש :כפר
כו' ילדביך ארבע וכפר היה לו ליכחוב והוא הדין שלך אינו מוב
והדר פיך ודילמא שלש למםה דוקא כשר ולא כולן מיהו לישנא
דצריך שלש דומשומע ולדבריך אינו צריך שלש יי' נמשמת כפי'
התוס'. ע''כ הגה''ה) וצריך לדקדק אחאי לא דרשינן להני יי. יכפר
אפ''פ שלא נחן לקרנות כלימר בחודה וכפר אע''כ שלא נתן באצבע יי.
וכפר אע''פ שלא נתן ארבע מתנוח אא שתים שהן ד' וזה אין
להקשות דהכא דרשינן וכפר לגמרי ואפילו בשר שרי באכילה ולעיל
בפרק שני .דף ב).) דרשינן לכפרה מתחיו ולא לדבר אחר דיש לחלק
,,,,,,, ,,,, ,מן כר מ,ככפר,, ,,,,, ,,,, ,,,
בכיפמ כיוםמ פי חועיבו כו .דף מנ:) דחנן לא
היה מתכוין לה:ות לא למעלה ולא למטה אלא כמצליף ה''ל שבא
לתרו דהאי כמצליף כמננדנא והכל במקום אחד וכמו שמפורש
בער:ך כנמנגדנא שמרים ידו ואינו מכה עד שיורד ירושלמי יי מצליף
כמםברר פי' בערוך י)' שמםה ידו עד טיבורו: יי שבי רעו עשכניח
רפיכח. ואם כן מצינו דמים חציין למעלה וחצין למטה דמתחלה
נתן יי. אקדנות ואחר כך חצי המזבז. תוספות. ורשי'י מפרש בת''א:
יי . .