נףנבףנפמ ... ..ף. ף.. .ף... ... ף.... ... ף..ף ף... .....
מפגלות ולא ארת דאי: ו:פגלים בחצי ו:תיר וי. וא''ת
אימא מפנלות היינו באחת מה: ולביח הלל בראשונכ דווקא
ולכילהי מפנלין בחצי חתיר וא''כ יי' אף בפינול זימנין דה:י זימרא
נב''ש אה נתן ראשווה כתיקנה
ושרה חוו םנמנה הוי כיגול ולב''ה
אינו פינול כדאמר במתני' וצ'ל הי.
מדקאמרי ני. בית הלל ראשונה מפגלת
מכלל דלב''ש לא מפגלא דהוה ליה
למימר בראשונה ולא בשויה ותו י''ל
דומיא דמתירית והיינו דשחיהן
דווקא הוי מפננות וה''ר יצחק כתב הי.
בכן מוח בתוסכחא בהדיא א''ר
אלעזר בן יעקב דבר ונ. זה מקילי
בית שמאי ומחומי בית הלל שתי
מתוות שבזטאת מכשירות ומפנלות
כיצד אחת שלא בזהנה ונשפך הדם
פשול ואין בו כרת דנרי ב''ש יבית
הלל אומים פיגול ויש בו כרת
אלתא באחח אי: בו פיגול לנ''ש
ימשמע נמשום דנשפך הדם ולא
קרבו כל מתיריו אבל אם לא נשפך
הבה ויתן הםרה בתישנה היי
פיגול דמפגלי' בזצי מתיר ולא כפי'
רש''י ולמת הלל פיגל דקרבי כל
ו:תיריו או שו:א אפי' לא נשפך ונתן
השני' כתיקוה נמי איני כיגול לנ''ש
דאין מפנלין ברצי מתיר ונשפך
דקתני נמשום בית הלל אשמועינן
דהיינו קרבו כל מתיריו כשתא י. מנמה
נפשך בין שברי ינ. בית שמאי חפנלין
בחצי ו:תיר הוו לקילא אכתי ינ. קשיא
לי למה תירו כי איתשיל בהתירא
איתשל אכי' כי איתשיל בכיגול הוי
בית שמאי לחוומרא היכא דלא נשפך
ונת: ראשונה בתיקנה יהשניה
בפיגול דויפגלין בחצי ו:תיר וליכא יי'
למימר דנשפך דווקא הר ווקולי
ב''ש דלמה ליה למימר בעדיוח
קולא דושפך מון דבלא נשכך הוי
חומרא ויש לומר דהאי גוונא איוו
בנר לא במשנה ולא בנייתא בכיריש אבל לישנא דברייתא בנשפך
היי לקולא לבית שמאי לכך כיך ליחמי בעדיית:
תבתי:ת רב עני יכי נחםיי חיב רבםר םיייש. ולפירוש יי.
הקווטרה שנדפה שיעתא ברב ששא קשה דהוה
רה למימר אלא ולפום ריהטא שיוויא הוא אליבא דרב פפא והיינו
שעמא דמון דאשכחן לרבי נחומיה דטעון כיבוש היכא דחייב בחון
לרב יי' כפא נמי כיין דחייב בחון בנ' מתנוח שברטאת הוא הדין
דהעון מבוש דמבוש וחיוב יי. חוו חדא מילתא היא דפשיטא
שעל זה לא כוצרך ראיה יי. ופריך אימר דשמפת ליה לר' נחנייה
לענין העלאה כו' לענין מבוס נ:י שמעת ליה ואם כן לא דייקינן
הא מן הראוי ליםוד והוא הדין דלא תידוק הא מן הראוי לקרן
:חשני אין והתניא כ:' :כולה שיניא לקי:ויי שייעתא דרב פפא
עד לבשוף דמשני אלא כי תניא ההיא בדמים הפוינ:ים דודחו
דביי (תושפוח.) ינמיהו יי. כל זה אנמר רב פפא לקיים דבריו
בחטאות ני. הכנימיות ולהמ מחשבה מועלת בהן ומיירי בשירים
כדמשמע לישנא דברייתא ה' דנשפכים לישיד ולא בשלש מתוות דכיין
דאיירי בכנימיות כך שוה כניו מתנה ראזונה כיון דכל ארנע
מעכבות לכולי עלמא ולא הוי קי להו נשפכין לישוד ובםיפא לא
מצי לפליני בדחים החיצונים דרבי נחומיה היא דחייב בשיריהם בחון
ואם כן לא מצי למיתני חלתא פםור:
מבמייש רש מפיש הא מני רבי נחמיה היא כו'. ואתיא
שיפא דהא מן הראוי ליסוד כמו רבי נחיה ורישא
דהא מן האוי לקרן כרבנן ואשכח: כי האי נוונא בפ' שתי הלחם
.וזושיב וב:. דתנא הנ. ואפייתו בפוים אלמא חנור נ:קדש ואין דוחות
את השבת איפםלי להו בלינה וכן ברייתא דריש םבול יום .ובמ: וף ב..
דיום שמועכ כיים קבורה וכוי. :שקיל יםרי עד אלא כי חניא
ההיא בשלש מתנות שבחטאת וגרש ונ. אלא בשפים מדוייקיה והוי
הייעחא דרנ פפא מהך בתריתא ולא תקתייתא ילכי שיטה זו
יש לישב כולה שוגיא ובקונהרש פירש כולה שמעחא בע''א:
לא אייא טעמא ידך דהא ו. רבי נחחיה היא דאפילו בשירים
בכין חיב אלמא דם נש' קחשיב להו: חידי דהוי אאיברים.