שת םני רי והש'ה היח רחםר רי ררה שחק'ה: בחוי: ר''ב ורח
םיתני ףי. תתא פטורי בהדי תלתא חיובי. כולה שוגיא דשמעתא
שששע ''' בכבי נדשיה שרכי בבשיה השינוניה והקשו הכב רבי יעשב
מאורמנ''ש דלקמן בשוף השוחם והמפלה .דף ביש.. אמינן והשתא
דאמר רב אדא בר אהבה נמחלוקת
בשירים הפנימם אבל בשירים החיצוני'
דבי הכל אין מעכבין וכי י' קאמר
רי ירתיה בבירש והיישיה יעיב תףה
דקאמר י'' ואי'ד יוחנן) כ' חמיה כבבכי
האומר שיים מעכבין והכא אשכחן
חינוניה ינ' דתקיבן בבון חייב ואינן
מעכבין דקאמר הכא לר' נחמיה בדמים
החיצונים תי פםורי וחד חיובא ומון
דאין מחשבכ מועלת בהן ואין םעונין
מבוס אי'כ לא מעכבי ועוד דאי שירים
הניתנין ליסוד בדמים החיצונים מעכבי
א''כ חצינו דמים חצין למטה וחצין
למעלה ובחד רקום לא אשכחן כדאמר
לעיל וי ועוד מי עדיפי משלש מתנות
שבכהאת ועד אתרינן בסוף השוחו
והמתלה (ושמ: דף קינ.) נבי חטאח
שקיבל דמה בשי כוסות דמוקי לה כר'
נזומיה נ:של למה''ד כו' ומוקי לה בשעיר
נשיא אלמא ר''נ בחיצונות אירי
דומיא דשעיר נשיא מיהו הא לא קשיא
אע''נ דהמשל איירי בשיר נשיא מ''מו.
רישא לא הר בשעיר נשיא וצ''ל
פוניא דשמעתא אתיא דלא כרי יוחנן
ובייתא לא קשיא לר' יוחנן דהא דלא
מפלינ בדדיה משום דכולה בפנימים
קמייי .מיש') ויש לכרש ננ' א''ר יוחנן
רי נםםיה בעי'ב ר' חירם ההיישיים
מעכבי יאילו כיה עושה אותה ני' בחוו
חיב א''כ יש לחחב אף בחיצונים אע''ג
דלא מעכבי דגמרי' מאיבים ופדים
ואי פרכת מה לאיברים ופדרים שכן
חחילת תבודה שייים כניתים
יומבו ואי פרכת מה לשייים הפנייים
שכן מעכין איביה וכדריה יויחו
וניימ נ'' דהא שיררה הפנימים קורא
אותן תחילת עבודה לקתן והגהה) ור''ח השיב לו ני' דאתת הוא דר'
נחמיה אף בשיים יוי החיצונים מירי מדקתני שירי הדם שתחא ל''ש
פנימים ול''ש חיצונים והכי פי' דשמעתא דסוף השוחט והמעלה .נ''ז שש.
וכשתא דא''ר אדא בר אהבה מחלוקת בשיריפ הפנימים אבל חיצונים
דברי הכל לא חעכבי וכי קאמר ר' יהודה ני' בשיים הפממים פירוש
כי קאמר דשיים מעכבי מוכלה מכפר הימו בשירים הפנימים ומ
תניא ההיא בשיים החינוניה פיי ההיא דרי נחמיה ורי עקיבא בשירים
החיצונים כל זה מדברי רב אדא ולדביו דרבי פקיבא הש''ס קאמר
דמה שאמר ר''ע שיי הדם שיי מצוה כן משמע הי. ל''ש פנימים ולא שנא
חיצומם לא קשיא לרב אדא דר''ע לדברי עצמו השיב לך הי. דכליג אדר'
יהודה נה' ואית רה שיים אין מעכבים אפי' בפנימים ורבי נחמיה ס''ל
לעולם דפנימים מעכבין ושירים חיצונים אין מעכבין אפ''ה י' חייבין
בחוו ור' יוחנן היה פובר דאף חיצינים מעכמן לר' נחו:יה ובזה לא היה
מוקשה יש' דמצא שום תנא דסבר זיצומם מעכבים דודאי איכא שום תנא
דאית ליה האי םברא דחיצונים חעכבין אלא בזה איתותב יו' דרבי
נחמיה הוה ש''ל דחיצווים מעכבין וטבמא דר' נחמיה דמחיב בחוו משום
רכובא הוא דהא ודאי ליתיה וק' לפר''ח דע''כ ליכא שום תנא שיאמר
שיים החיצונים ה. מעכבין כדפישי' דלא מצינו דמים שחציין לממה וחציין
למעלה ועוד דלא אפשר לומר כן לר' נחמיה שיים החיצונים מעבין
כדמוכח בסוף הוציאו לו .יימא וף ש... דפליני ר' יהודה ור' נחמיה בדברים
הנעשין בבגדי לבן בחון דלרבי יהודה לא מעכבי ולרבי נחו:יה מעכבי
דמפרש ר' יוחנן דשניהם מקרא אחד דרשו והיתה זאת לכם וגו' וכחיב :את וכתיב אחת לר' יהודה חד למעוטי בגדי לבן בחון וחד לחעוטי בגדי
שהב בחוו ולרבי נחמיה חד למעוטי בגדי זהב וחד למעוםי שירים דלא מעכבי וכתם יי. פריך ושפיר.' דרבי יוחנן אדיבי יוחנן מההיא דלקמן
דקאמר ר' יוזנן דחני ר' נזמיה לדברי האומר שיים מעכבין קשיא: צטםש כפר יי' כאשר תבה. פי' בקונם' בפר העלם דבר של צבור
כתיב ומקרא שאינו ציך הוא שהי כל עבודותיו נתפרשו בו חון מיותרת הכבד ושתי הכליות שהוא צריך ללמוד מפר ככן המשיח כאמור למעלה