הימנו והא ליכא למימר דלהכי הדר ואקשינהו להא מילתא דהא
קרא כפרה כתיב ביה וכפר עמהם ואימורין לא מעכבי כפרה משמפ
לפי' דאי הוה מצינו לאוקומי לעבודת דם לא הוה מוקמינא ליה
לכפול בהזאות וקשה לר' שמעון בשומוך קמיבעי י' למימר דאיצםריך ..
כן יעשה למתן ארבע (אפ''ה מצי נמי
לכפול בהזאה דועשה לכפול כל מה
דאמר בענין אתא) דלא כתב מחן ד'
בהעלם דבר ומקרנות דכהן משיח
לחד ואם כן אימא איצהריך ועשה
כאשכ עשה למתן י. די וא''כ מנא ליה
לכפול בהזאות לכך נראה דועשה ינ'
לכפול לכל מה שאחור בער: איא
וא''ת ינ' אי'כ תני נתי קאי אמתן ד'
לכפול בהזאות דועשה לכפול כל מה
דאמר בענין אחיא וי''ל יי' דועשה לא
משמע להושיף בפר העלם שתי ו:חנות
הכתיבות בכה: משיח דאין ניככ שיהא
חשר שום הזאה אלא 'יז הנך שחים דפר
העלם היינו אותן שתים דמשיח
וקשה דילו:א ועשה כאשר עשה אתי
לאת בדם וםבילה דלא כתיב בפר
העלם וכחיב בפר כהן לפירוש רש''י ולא לכפול בהזאות י''ל
ת ה מה ד,,זה,,חתרי:,עבדה אלהק:ן,:ונה ולא
רתפוריכ. לקמן אמר לא נצרכא אלא לאת בדם וטבילה
אבל לעכב לא איצטריך דחוקה כתיבא ביה וגם ני. וכלה וכפר
דרשינן מיניכ אם כלה כפר ותימה ולמה ליה ועבה לכפול בהזאות
תיפוק לי נ:דאיתקש לפר יום הכפוים ה'. ועוד קשה דלרבי
יהודה דריש י. לקמן וכלה ומכפר אם כלה כיפר ואם לא כלה לא
כיפר לומר דמחנ:ת יום הכפורים מעכבות תיפוק לי מהיקישא דפר העלם דבר ונ:יהו מ.ההוא לישנא דאמר בפרק איזהו ומקומן .ובוי)
דף מנ:. ופרק הוציאו לו .ייו:ז וש ב:. דלרבי יהודה שיים מעכבים ויחא אבל להאי דאמר ד:שד:עות דוישין איכא נינייהו ושירים
לא מעכבי לרבי יהודה קשה דלתכב בהזאות לא צריך יכלה מכפר דמפר העלם נפקא ייש לומר דאיצטריך וכלה לשבפ ה:אות שעו
ההרו דליחנהו בפר העלם .מ)בב(ב 'י. בו ושבייי בזשי בופיב. ואם תאמר היא נופה נימ.ף בפר הפלם דבר בהיקישא וכ''ת דפר יוש
הכפוריה הוא דאיתקש לכר העלם דבר ולא פר העלם לפר יום הכפורים כא ליתא דכא ילפיו: יותרח ושתי הכליות בפר העלם
מפר כהן משיח דאתו מייתורא דהאי קרא וכן לר''ש בסמוך ילפינן ארבע נמתנות בהעלם מכהן משיח הכי נומי נילף עיכ:בא בהעלכ
מפר יום הכפורים הילכה נראה לי ועשכ יה. דאתי לעיכובא ללמד בכהן ו:שיח ושעירי עבודח כוכבים דכתיבי בהאי קרא מייתירא
לומר דמתנותיהם מעכבי דקרבנות דאתי נמריבויא דהאי קרא לא ילפינ: זה מזה אבל לפירוש רש''י דלקמן אינו יכיל להיית תירין
זה דפירש את בדם לא כתב בהעלם כי אם בכהן ו:שיח יילפינן יום הכפורים ומ.משיח וכיון דקרבנוח דאתו ו:ריבויא נמרינ:
ו:הדי אם כן רשתוק מועשה וניגמר פיכובא מכולהו ה. ו:פר יום הכפורים י ומיהו פרש''י אין ניאכ לר''ת כדמפרש לקנמן. ברו''ך. (פוה
נ''ל דודאי פר העלם א ילפינן עיכובא מפר יוה הכפורים שהרי אותן כרשיות רחוקיח זו מז: אבל פר העלם מפר כה: משיח ילפינן שפיד
ליותרת ולשתי הכליות למתן ארבע שסמוכות הפרשיות זו אצל זו. ברוך. לפירוש זכ ניזא דלהכי לא ילפינן שבפ על ההרו ניפר י:כ
הכפורים לפי שהפרשיות רחוקות יו מזו אבל לככי מהני לפר דמיותר למידרש ונ. יום ביכפויים דילפינן ביה דינין של העלם ולפירוש
רש''י הו. נמי דילכינן פר העלם שכיר ויפר כהן משיח וי' הא דלא ילפינן שבע דעל טהרו ושומונה דעל כפרכת בפר הפום ומפר יום הכפוריש
היינו מעמא כיון דכתיב ביה יה:ה שבת ני' על הכרכת וגה ווח: על קרנות אה הושפת לא נתקיים הפש:ק ונראה הפשוק שקר אבל ארבב
דינכינן בקרנות ממשיח חשוה דקרנוח משמע שכיר טיבא לכל הקרווח ארת דהייני ארבת ובשעירי עבודח כוכבים דיליף משל העלכ
ויהמנן ני' שבע דעל הפככת מהיקשא יכן שיכי הכנלים אי לאי חיעוטא משים דלא נכתב בהי כלל עבודת דה אלא כת:בין תחם יא''כ אין זכ
שתירת פשוק ובאיומוין דכתיב כל חלבו ואנ: מושיפין יותרת ושתי כויות '' משום דליכא שום הקםיה בלא ייתרמ :שתי הכרות. ביו''ך:
השטררר רבםי חרםיכ. ואם תאמר והיאך יכול לרבותו והלא חםאת דראש חדש נאכל היכ. כדכתיב ..יבדש י. דרש דרש משה וכנה שורך
ויש לומר שעל זה הוא נא לדקדק דוידדוש חשה ניהכא שיהא בביפה כפויויים: "ששר בכייפ םיב ככר. אע''נ דלא
מעכבא בעלמא הוה אנ:ינא דמעכבא הכא כדפי' בקונטרב משום דופשה כאשר עשה עמיהז. קאי ו.'. ומיהו להקםרת איו:ורים לא איצםריי
,,דא ועכבי 'ת:ק,נאח,,, מכ,,ית:ר,רתל,תדונ םכה.רהא תט,מ:בודנ הם,ושית, נמי נב:ד,הדם',נינהרה::ובי
כל הדם ישפך נתקו הכתוב ועשאו שירי מצוה לומר שירים אין ו:עכבין וה''נ נדרוש ישפ.י דפר העלכ ויב לומר דהני ו:ילי בפר כה:
משיח כדפרישית וי. לקו:ן בקונםרם דדיש מדשינה בהילוך לשונו שבכל העבודוח של ככן וישיר כתיב ולקח וה:ה ונחן וכאן לא כחינ
ושפך את דמו .על) :אלז ישוד אלא בשתם נה. ישפך שינה בנמשומעו לנתקן אבל הכא בפיי העלם לא שינה הכחוב דהא כתב נומי יח:
להכי איצהריך ונבלח ו:דאיחקש י' פר כהן משיח לפר העלם לא ו:צי למילף התם דלא ומעכבי כיון דשינה עליו הכתוב כדקאמרת התם ק''י
לפר כהן ומשיח מעתה יכול יעכבנו דמאי דכתב בנופיה הוי כאיל: שנה לעכב כיון דאפילו וא הוכ כתב אתי ו:ק''ו יקשיא ינ. לי דונשוב בפי
העלם לנ:ה לי נילף ו:כהן ו:שיח דשירים לא מעכבי וכי תימא לא ילפינן קילית הא ילפיו: קילות בשמ:ך אמין דלא חיו. ברו''ך:
צשששרר מוי תםכיער וםירים םבי: םכתכיי כתכ םהום. דלכל הפחות חטאות ה. החיצונות מודו כולי פלתא דשייים לא מעכבי אבו
להזאות יי' לא אשכח: נשים חקים שלא יעכבו ולפיריש רבינו חם דאיכא תנא דאו:ר שירים החיצונים ומעכבי קשה לההוא תמא
תנא לן לפשול בהזאות ולהכשיר בשיריה ושומא לא דריש ונשלח חדע דלומאן דאמר נמי שיריה הפנימים מעכבי על כרחין בכל פנימים
קאמר מדקאמר ו:חלוקת בשירים הפנימים אבל בשירים החיצווים ב:' ולא קאמר ו:חלוקת בשירים דיוה''ב אבל בשאי פניו:ים לא ויפכבי: