ששן מרבפ וםי תתיש: ושפיכי חםר שי ירםיח כמ נברהח שוי.
תימה כיון דבכתיבן וכפילן תליא מילתא אמאי תלי רבי וה.
םפמא דבייתא במה שמעכבוח בכל מקום הש לומר דלא תימא דנילף
מתן ארבע ממתן שבע וא''ת מתן שתים לכל הפחות כיבן וכפילן
ואפילו לר''ש ואם כן נילף אינך שחם
מינייהו י' (תושכת) נראה מ דאחת ינ.
דכתיבה בפלמא ומינה לא רלך
ומן השניה דכתיבה לא נילך השתים
הפ,: מזי,לד ייק
תוי. פירש בקונטרס דר''ש אית ליכ
יש אם למקא וכן ודאי שמעינ:
רה בפ''ק דשנהדרין .דש ד.) גבי
בשכת בהכת והא דשחעינן ינ' בש''ק
בשבושין יום י'.) בבריש תרריהי יכ
אם למקרא ולמסורת גבי בבגדו בכ
משום דהתם אפשר לקים שניהם אבמ
כאן אי אפשר דרוש שניהם אבו
לר''ע קשה דא דריש התם תרויהי
ובפ' כל שעה .בשביש דף וי.) גבי
על יי. לחם עוני דריש מקרא ומסורח
ובפ' לולב הנזול (ש(שב דש וד.. תנ:
נמי ר''ע אומר כשם שלולב אחד
ואתרוג אחד כו' ודריש בגמ'בי לולב
אחד מדכתיב כפת וי''ל דנהי דר''פ
ש''ל מקרא (ומסורתז עיקד
מ''מ לדרשא פורתא דרשינן ליכ
למסורת ומיהו קשה מר''ש דהכא
סבירא מה יש אם למקרא ובשוך
מצד צולין .פבזיש דף ב(.. גמ בביח
אחד יאכל קשבר יש אה למשורח
וההיא יי דיותן דורא דכי יתן בי ועובב
דומיא דעבד בי ישמע ישמע יי ולא
תשא ולא תשיא אומר ר'ת דבהנה:
כ'ע מווו שהמקרא והתשורת שניהם יי.
משמעותם א' ולא שיכי לפלוגתא
ובין מקרא למש:רת דשניהש
שמות ,חר,ילא , י,לוגחת
חוםר שש שרנות חרבש רהר' ררב.
וא'ית כיון יי' ההוקשו םו ובזו בבי
הזאות נמי א''כ ניבי ארביסר ה''ו
דלא דמי דמתן ד' אשכחן אבל הזאוח
ארביסר לא אשחן בשום מקוה
ותוספת) ועוד י''ל דקרנות מובכ
נמי משמע ואה נאמר ארבע רן :ה
שתיח הפשוק ם אבל גבי הזאות כחינ
יריר יייי ייא ייחרי