ןרקןרןץרקרק י.
שש ריהיחח שהי נושכ שרמ כםם חושכין שנשח. וא'ית זיקה ומי
תפםול מק''ו דשחיהה שאינו פושל בשינוי בעלים אלא על מנת
לזרוק ופושלת על מנח שלא לשם אוכמן ק''ו זיקה שפושלת נזורק שלא
לשם בעלים בתפשול שלא לשם אוכלין י וי''ל דאיכא למיפרך מה לזביחה
שכן ועונה נפון וישנה בחואות
הפנימיות מיהו אכחי לא קמא ליה
הך פירכא עד בםמוך לכך י''ל דהא
לא יליף ני' מזביחה אלא קבלה והולכה.
ברו''ך. ועוד נכאה דבכ' תמד נשחו
(כשייכ ה) כא.) ממעה שאר עבודות
שלא זפסולז לשם אוכלין: שת כיריקח
םת: חייכ ככיר יר תוי. וא''ת ונילף
קבלה והולכה משזיטכ וזיקה ח''ל
ד,להה כ,ממ, בח, כהן
םשכר קברח. וזיקה לא אתיא מכולהו
שישנן בבמאות הפנימיות: שת ררםר
תורח בשחםה רה שרה'ם בשרה.
תימה דבסוף כל הפסולין (וקמ: וף ו(..
דרשי' מיניה מרן יבוח שלמי עיד ושלמי
פסח ח''ל שלמיו פי' דנאכלין ליום
ולילה וי'ל דהתם דריש מדכתמה גבי
אמלה: שרש תיתי. וא'ת ואימא
כוליה זלהמז הוא דאתא שתהא זמחה
לשם תודה וי''ל דאיכא לרבוי חטאת
ואשם מדכתיב ביה וי' אמלה:
וי. ייםבן כבחר שיתח. אבל שינוי
בעלים אינן לאחר ומיתה
בפםחים ני. .דף שז.. הקשה רבינו ודלמא
מאמר) י) דשיפבודא ו). לאו דאויחתא
כמו כן אין שינר קודש לאחר מיתה דמאי
נפקא נמינה דלא עלו לשם חובה הא לא
מיחיבי יורשין להביא אחר דפלוגתא
היא בקבושין בפ'ק (וה ינ:) נבי האשה
שהטאה חמאתה ומתה יביאו יוכשין
עולתה דקאמר שמואל והוא שהפישחה
מחיים ורב אשי נה' אמר אפי' שלא
הפרישתה מחחם והל''ל הכא למ'ד
שיעבודא ולאוז דאוייתא שאין שנוי
קודש לאחר מיחה תרתי יז מיהא דווקא
ויש לומר דנכקא מינה אה הכיש שתי
שלמים או שתי עולות לאחריות וכירש
שאם אחת מתה או אבודה השעה
תהיה קריבה עולה כדין הראשונה ואם
קרבה הראשווה כתקינה השניה תהיה
חולין וכי מתו בעלים ועשה יורש אחת
שלא לשמה הי היא כאילו נאבדה
וקרבה שרה תכתיה ואם עשה
הראשווה כחיקנה אז השניה חולין אבל
אם לא פירש כלום אלא שתם הפיש
שתים לאחמות אז אפילו נעשיח
הככשונה כתיקנה הוי שויה רועה
ודמיה קרבי עולה כמו נבי מפיש שחי
חטאות לאזריוח כדאיחא לקמן ..דף יש :.
מותר חהאת קרב עולה והכי נמי ינ. הוי
בהפיש שתי שלמים או שתי עולות
לאחיות ועי''ל דלאחר מיתה הוי
ואישורז בשינח קודש כשמשנהו אבל
ליכא איהורא בשינוי בעלים כיון דליכא
בפלים מיהו ה. אכתי לא ידע דרשא
דמוצא שכתיך דמינה נפקא אישור
לשינוי קודש מדמייחי לה בשמוך.
הנה'יה: הרשבן שדישור. משא'יכ
בשינר בעמם דאם שחם לשמו
כתמיד ו(. הי הוא בעליו ואפי' לשם עובד כוכמם לא מיפשיל
בברנן חביכו בומיא דידיה תחוייב כהרה כמותו. בכויך: