קרא וקשה לרבינו תם דאנמר בשמעתא )ובבן בא.. דאיצטריך לפר זה פר
העלם דבר לאגמוי יותרת הכבד ושחי הכליות לשיי עבודת
כוכבים דלא ליהוי דבר הבא מן ההיקש חוזר ומלו:ד בהיקש ואי י.
איתקש כל הנהו דתיבי בהאי קרא אהדדי אם כן שעיי עבודת
כוכמה נוכייהו דדרשינן מהחמאת
נילך מפר כהן משיח גופיה דמפורשים
בנופיה יותרת הכבד ושתי כמות
ינם 'ר. תרייהי ףרר עביבת
כוכביה וכהן משיח דכתיבי בהאי קא
מכיבייא וכן בפרק איזהו מקומן ז.ודשן
וף שש.. דאיצמיך כאשר יורם למילף
יוחרת בשתירי עבודת כוכבים שלא
תאמר דכר העלם הוי דבר הבא מן
ההיקש יכן ומי אמרינן בשמעתין :מא..
שד'א הר מימ ה:אות דכתימ בנופיה
אבל יוחרת ושתי הכליות דא כחיבן
בגופיה איחא נא ואי הוקשו לפר כהן
משיח הא כתיבי בנוכיה כמו בפר
יום הכפורים 'ה' בדם ובטבילה כן
כי' רבינו יצחק בר' אברהם זצ''ל
' ומיהו יש ליישב לפירוש הקונשרס דלא
דמי דפשטא דקרא ועשה לפר כאשר
עשה לפר החשאת מקיש פר ראשי:
לפר אחרון דהינו פר יום הכפורים
לפר כהן משיח אבל לפר החםאת
בשיתיה י' בהר בו: יםים יבבררי
עבודת כוכבים אין נחשב היקש כלל
ומיהו קשה את בדם וטבילה בשעיי
עבודת כוכביה חמן ינ. דמפר העלם
לא הוי כמאן דכתיב בגופיה כמו
ניותרת דבשמוך הניחא לרבי ישמעאל
אלא לרבי דדריש לפר זה כר יוה''כ
נינא ליכ דבשלמא יותרת לא קשיא
דנפקא ליה ו:כאשר יום כדאיתא
נכ' אי:הו מקומן (נ''ז שכ) דאייתר
בפר כהן משיח למיהוי כמאן דכתיב
בנופיה דפר העלם אבל בדם וטבילה
לא שייך ביה ' ונראה לר''ת ונ. דלא איתקוש כולהו אהדדי אלא כולהו
איתקש לפר העלם יפר העלם הוקש לפד כהן משיח ובפר העלם
דלא כתיב ביה בדה הא כתיב ביה וטבל אצבעו מן הדם דמשמע שפיר
שיהא בי שיפור םבילה מעיקרא כחו נדם והא דנקם בדם לפי
שהוא תחילה בפרשה בפד כהן משיח ומ תימא הא איצטריך להא
דמסקינן בכ''ק דמנחות .וף ':) ולקמן בפרק דם חטאת .דש ונ..
מן הדם ני. שבענין לא מוםבל בדם דריש אלא מן והזה מן
הדה באצבעי דכחיב בכר כהן משיכ בחר יהבנ תדע דהא
מפרב וי' למפוהי נוביריים וי. שבאצבע שלא יזה פעם שניה וו:ה ענין
זה גבי וטבל ואם תאמר ובחטאות החיצונוח מנא לן את בדם וטילה
הלא אכילו פנימי תפניחי לא יליך אלא בהיקש ובפ''ק דמנחות .וף ...
משמע דאיתיה בכל חטאות דקאנ:ר דקומו אינו קדוש לחצאין משום
דילפינן מדם כל שכן דאית לן למילף דם מדם ולפי' רבינו תם מחא
דבחטאות הזיצונות כתינ מן הדם דהוי כמו בדם וכתיב בהו ולקח
דדרשינן שיע:ר לקיחה כי היכי דדרשינן והבל שיפור טבילה ואח
להכשיר או:ין שבאצבע ילפינן מקל יח:מר חיצונ:ת חפנימיות וומיהו
צריך לדקדק מכל ויקום הימ ילפינן קומן מדם דאפילו דם מדם
לא ירף: .בובפב. וקבכ דבפר העלם לא כיב את יא'כ להכשיר
אמין מנא ליה בכר יוה הכפורים ובמשורת כתב קדמאה ני. אח
ת,לא ,כ,ח :כ, ב,,בימ,פיה,,בתא,,דנ:ן,דם,,לא
לכדאמרן לעיל שאם נפחתה תקרכ כ:' ילקטורת סומים לכדאמר
בשמוך שאם לא נתחנך המזנח כוי: תברת כוותיח ררכ פפב כוי.
משתע ליה דהא דקתר בברייתא לכל מה שאמור בענין דלאת נדם
והבילה קאמר דאי לא אתיא אלא לעכב לא הוה ליה למימר לכל מה
שאמור בענין ומותרח ושחי הכליות ליכא למימר דהא בעבידת דם
הוקשו ולשירים נמי לא קאמר דרבי ני' נפקא ליה מקרא אחינא
לקמן בפרק איזהו מקימן .וף ופ.. ועוד ק''ו דרבי ישמעאל
וו:ה במקום שלא הושוו לא שיך אלא נבי את בדם וטבילה:
וםת שםבוש םרב רוםוח קרה: רקרה: עוי. ולקמן יי' בפרק איזהו
מקווון .וש זש שש. יליך יה' רבי ישמעאל מתן דם לישוד בפר
יום הכפורים מקל וחומר ומה אם מי שאין נכנש דנ:ו לפנים חובה העון ישוד ההוא ק''ו לא הוה מצי למימר הכא ומשום את דהוי
קולא להכשיר אמין שבאצבע והאי ק'יי דהכא לא מצי למימר התם דלא ילפינ: מהאי ק'יו דבר חדש ליתן האמור של זה בזכ
דהא חזינן דחליקי: בכו:ה דברים ילא ילפינן מכאי דינא אלא דלמאי דכתב בה: צריה ביהא זה כזה דנאותו ענין שיעשכ
הזאות של זה יעשה הזאות של :ה והיינו לאת נדם טבילה תדפ מדלא פמג רבי ישמעאל אלפר זה פר כהן משיח לעכב דלמכ
לי תיפיק לי ומהאי קל וחומר ומה במקום שלא הושוה קרבן לקרבן בפר העלם ושפירי עבודת כוכבים הושוו ומעשים למעשיכ
דחעכבי מקום שהושוה קרב: לקרבן לא כל שכ: דמעכמ ונמיהי יש לדחות דו:ה להנך שכ: הישוו בציביר: