שצשצצ םכשיש רםכשיש רםבי רעתיש שחו. פיי בקונמרס חה
שפירש הכתוב בכזאות הכתובות בהן לא שינה את זו מזי
אלו ני. :ואלו: על הכרכת ואלו :ואלוז על הקרנות ואלו :ואלוז
באצבעות ואע''נ דלא כתיב בשעיר את בדם וטבילה אין זה שינח דאיכא
למימר לא פירש הכל דהא במאי
דפריש לא שני ואם זה נכנש לפנים
וזה לא נכוס ו:ה טעין שמונה הזאות
וזה העון שבע תיהו למאי דכתיב
בהו לא שני ואם יבה עבודות בזה
יותר שביה שייש שעםה עבובים
שהצריך לשניהה לא שינה והגיה
רבינו שמיאל דכל זה לא יתכן דא''כ
למה לנו ללמוד פר יוה''כ (הא) תשעיד
יוהי'כ ןהאז מההוא מעמא בנפיק
שעיר וי. ליפוק פר ותו נמאי האי
דאמרינן לקמן ואתא ליה שיר יוהי'כ
מה ניך תו בהאי קייו הרי כבכ
למד מכר העלם ונם לא הויכי
בברייתא דלעיל שנצהרך ללומדו אלא
הכי כירושו ימה במקוה שלא הושוי
קרבן לקרבן דהאי פר העלם והאי
בעיר ייהר'ב בםיי יייי בהעית ה:
אפילו הכי הושוי מעשים למעשים לאח
בדם וטנילה למאי דכתיב בהו כלומר
אותן עבודות שכתובות בהן אע''ש
שאינן שוות בחשבון דבשעיר יש לפני
ולפנים ובהיכל אחת למעלה ושבפ
למטה ני' יכו לאת בדם וטבילה הושוי
כדיליף לקמ: שפיר יוה''כ משעירי
עבובת הובביה השייי ששום םהיםיי
קרבן לקרבן דהאי כר והאי פר כו'
וקיימא לן באיזהו נ:קונמן .ויו(: דה מ.)
דדנר הלמד בקל וזימר חוזר ומלמד
בק''ו יהינו דמפרש לקתיה ואתא ליה
בעיר ייהירב יףעירי עביבם בייביה
כלומר וכבר אחא רה שעיר יוה''כ הי.
ייכול לוחד על כר יוה'יכ כדאמרינ:
עד כאן לשוני הי': וקשרת היכי אתי שעיר יוה'יכ נ:שעירי
דבכ ב.ושיה נא כתיב יוחרח ושתי כניות אנא יי ואת כנ חנבי
יקריב 'י. ממני :בכיקשא (לכאי קרא.. נומר להו מפר ככן נמשיח
דכתיבי ביה יי' להמ איצשריך לפר יתירה לפר הי. העלה לכפול בהיקשא
שנייה דהא בלאו הכי איחקב דהאי הי. קרא ביה קאי יכתיב כאשר עשה
לפר :ה כר כהן משיכ וחזר וכפל ועשה לפר זה פר העלם לכפול
בהיקשו ללו:ד 'י. ו:מנו יותרת דליהוי האי היקש שמי 'י. בומקום כתיבה
בניפי דלא ויכוי דבר כלומד בהיקש חוזר וומלומד בהיקשא דקיינמא לן
לקמ: באיזהו מקומן .וש בש.. דאין למדין בקדשים לניד בהיקשא ומ:
הלחד בהיקש: והם הביאו אח קרבנם ונוי. בכרשח קרבנית עבודת
כ:כביה כתיב בשלח לך ותקרא יחירא הוא לדרבא דנ:ה לי לכחיב
זאת ינשלח להם מ שננה היא והם הביאי אח קרבנש לכחינ ינשנח
להם ונשתוק אלא ומשוה דבעי לאקושי שעירי עבודת כוכבים דו:שחפי
ניה קרא לפר העלם להקהרת אימירים יה. כהכתיב ררבום אשה לה'
היינו אימוריהם ואקיש חטאתם לשננה: חטאחם אלו שעירי עבודח
כוכבים. דעלייהו קאי: שונחם זה כר העלם. דכתיב ביכ ..יביש ו.
ואם כל עדת ישראל ישגו אמרה תורה חטכח דעבודת כ:כבי' זו הרי היא
כשאר שגגתם ו. דשאי עבירות לענין אישים: ושננתה חהיכן לחד.
כקהרת האישים שלה לא בהיקש נ:פר כהן נ:שיר בתנייה וכיאה חיזר
ולו:ד ונז בהיקש ת''ל ועשה לפר יה פר העלם חזר וכפל נהיקשן דאמרן
לעיל לנמיהוי כמאן דכתיב בנופי: חיכוק ליה. יותרת הכבד לשעירי
עבודת כוכבים: חקרא קחא. דאקשינ: ליל לפר העלם: דאחר מר
כחהאח אלו שעירי עבודח כוכבים. למה לי תי הך ונ. דחהאחה
על שנגתם: םדייא הני חילי. דאיתרבו שעירי עבודת כוכביה לדין
פר העלם לה:אות דכתיב: בניפיה בהדיא אבל ליותרת וכליית לא:
ח מ '' ל