ףףף ..... .... ...... .ף. ..... ...ן.. .... ... ....
הא אמרת לפר מייתי ני' להמ למיהר כמאן דכתב בגופיה
לאנחוי לשפירי עבודת כוכבים ושמא אי לאו הך היקשא דחטאחם
על שגגתם לא הוה דישנא ליה המ: צשב תנמ כרכות פר יוחיכ
רשר רחהור ששנ': שחהר. היכש
בקונטרש אלמא כולה מילתא יליף
מיויה ואפילו עיכובא ואת אמרת לאת
בדם וטבילה נרדא ש'. וקשה לרב
פכא דלעיל דא פי' דאתא לעיכובא
ומשני תנאי היא וא''ת ולהאי תנא
יליף עיכובא בהיקשא שבע על
טהרו ביוה''כ ה. מנא ליה עיכובא
דמתנהו בפר העלם ובפר כהן משח
ר''ל דהיא נופיה ילפינן בהיקש מה
התם לא חלקת בהזאותיה אף ביוה''כ
לא חחלוק .ביבבב. ותימה דלעיל
הביא הבחתא לשיועיה לרב פפא
והשחא פיך מינה ותו חאי כיך
על רב פפא דלא מוקי לה לעיכובא
אלא וי. עיכובא ביוה''כ מחוקה נפקא
או מוכלה מכפר כדפיך לעיל וי''ל ה'
דפיך הכי לכל י. האמור בענין משמע
אפי' מיתרת ושתי הכליות משום
דכתיב כאשר יורה בכר כהן משח
דאם אינו ענין לנופיכ תנהו ענין בפר
הפלם כדדרשינן בפרק אחהו מקומן
.וישן וף בש:) ודרשינן לפר זה פר
של יוה''כ נין לאח בדם והבילה בין
ליותרת ושתי ככליות מחד היקשא
הוא הין לרבי ישמעאל דדריש
לפר זה פר העלם ליותרת וושתיז
כליות ולא דריש כאשר יורם דלא צריך
אלא חד היקשא דחטאת ינ. לרבות
שעירי עבודת כוכבים ואי'כ חטאתה
על שגגתם למה לי וגבי ינ. שעיי
עבובת כוכביה אמאי תנרמ תרי
היקישי ומשני תנאי היא והשתא להאי
תנא יי. אתא רה יותרת ושתי הכליות
בתכ יוה''כ מבתדא בתורת כהנים
כל חלב פר ד. החטאת פר לרבות
פר יום הכפורים ליותרת ושתי
הכליות יש לתמוה דבכוליה הש''ש
נקיט שעירי עבודת כוכמם בלשון
רבים ופר העלם בלשון יזיד דמאי
שנא והא מאן דאית ליה בהוריות
(דש ש.) שתיר לכל שבט ושבט יי אית
מה נמי פר לכל שבט ושבט:
םםתר םרקתר עוי. בכירה
שחעתא משמע דאעי'נ
דאין מפגמן בחצי מתיר פסול מיהא
היי יתישה בבהי תשיב נםםע יהב'יב
וש שז.) גמ שחטו למולים ולערלים
כו' ומוקי לה .שש שנ.) בשוחם סימן
ראשון למולים כו' ור'מ לטעמיה דאמר
מכגין בחצי מתיר משמע התם דלרבנן הוי כשר נמור רש לומר
דהא דכסלי הכא היינו משם דאיא למיגזר כדאי' בפ''ב דמנחות
(הף יו') דרבנן נזרי קומן אטי קומן דמנחת חושא לבונה אהי לבונה
הבאה בבזימן אבל התם לא שיך למינזר סימן א' אםו שני שימנין: