שכון םפינכ כםביםח רחוי םתיר בחר. פירש רבינו שמואל בשעת
שחיםה חישב ע''מ ליתן מתנות שבפנים חון לזמנו או מתנות
ההיכל או נמחנות דמזבח והיינו פיגל בין בראשונה בין בשניה בין
בשלישיח כמו שוחט שלמיה ע''מ לירוק חוו לזחוו או ע''מ להקהיר
גרידא דהר פיגול לכ''ע 'י מון דכל
השחיםה החא בפינול וופריךז א''ה
מאי טעמא דרבנן דאכילו לשפוך שירים
למחר קיימא לן (מקבן וף מד:) דהוי
פיגול מאן ה. חכמים ר' אליםר היא
דמון דלר' אליעזר לא חיחחב ני' במתנה
אחת בחון ככי נמי אי פיגל לא כוי
פיגול ני. ומיהו לא יתכן לפרש כן
דלפירוש זה אי אפשר ליישב כלל במה
דברים או:ורים בדמים הנתנין על
הייבת ייי והירוב התונטרף עיתרי
שתן חהםים רשי מריכ:ר חיב.
אחינן ני. דבעי עבודה מפי
לפיגול דנימא כמ''ד דמחיב לא
הוי דהא חחיב םית קומו בחוו ואילו
פיגול אפילו בקוחן שלם לא הוי פיגול
אם לא כיגל בלנונה ומדרבי אליעזר
לחודיה מיתי איה זדפוטרז גבי חוו
כ''ש דלא הוי פיגול ולמאי דמשיק
דמודה ר' אליעזר בדמים לא כמו
ששיי בקונורש ומביב במקנת דמיה
בחון מכלל דהוי פינול דאין זה ראיה
כדפישית ולא אתי אלא לדחות הא
דשנינו הא מני רבי אמעזר היא:
שצהן ששינכ שרחשוור ושםניח
והשר'ה'ש. הירש כקונוכש
וברמעית לא פיגל וקשה רביעית מאן
בבכ ששיה וכשי םני בשנםוש זוך מי..)יי
פי' בקונטרש שפיגל בראשונה ובשמה
ושתק בשלישית וא''ת א''כ קשיא מידי
שתק קתני כדארשי לעיל ושמא לעיל
דשתק באו:צעית הוה ליה לפרושי םפי
מון דראשונה ושמשית במחשבה ושניה
בשתיקה ולהאי פירושא חשיב כל הזאות דמזבח ה:הנ אחת שבע
דההדו וארבע דקרנות וכ: משמע בפכק הוציאו לו (י(בא דף שז..
דחניא וכפר את וי. כקודש זו לפני ולפנים ואת אהל מועד זה היכל ואח
המזבכ כמשמעו ולא קתמ כלל על מהרו משמע דחשיב דמזבח
כפרה ונ. אחת כדקאמר י. נ:יכן אמרו עד גמר מתנות שבהיכל ונשפך
הדם יביא אחר ויתחיל ינ. בתחילה אבל לא קתני נמר לקרנות ונשפך
הדם שיביא אחריו ויתחיל בםהרו ינ. דכולהו חשיבי כאחת :קשה דלקמן
:קאמר: ד:שכחת לה בד' פים וד' שעיים פירוש חד אהזאות דבין
הביה ובד אהזאות דכרכת חד אהזאות דקרנות וחב אמהרו
אלמא לא חשיבי כחדא הזאות דקרנות ודטהרו ושמא פר רביעי
דלקמן לאו משום דעל םהרו אלא סבירא ליה דשיים מעכבין
:הוי חד בשביל שירים ולפירוש זה נוכל לנרוש י(. כנון שפיגל בראשונה
יבשניה ובשלישית וכן בשפר רבינו נרשום כאן ובהקומו זוטא (ו:נב)ב
וה כי.. חשיב חני חתיכ תשום באיכא עבחן שייה דמעכני ואייח
והא בעל כרחין הבר האי תנא שירים לא מעכבי מדלא חשיב
אלא מ''ג דההוא דשבר שיריים מעכבי כשיב חדא טפי כדמוכח
בשמוך וי''ל דאע''נ דשייים מעכבי לא חשיב האי תנא אלא הזאות: