שר םרי שחיהכ םיח שככםח בםרי. הקשה בקונהרש בהקומן נ.
ושוחט נ(' נמי נימא דלא מיפגל דכי חשיב בקבלה איפשיל וכי זריק
מיא בעלנמא זיק ותירן דהתם גזירת הכחיב הוא ובהקימו זוםא .בנז(ח
וף שז:)'י תירו דאותה עבודה שכינל בה נעשית כולה בקדושתכ שוחה
ע''מ םרוק או להקטיר וכן מקבל ע''מ
לזרוק או להקהיר אבל הנך הזאות
כולהו חדא עבודה היא ולא קרבו
םתיין יר. העבבה בתביםתן יתףה יי.
דמ פיגל בה:אות של בין הבדים אינך
דהיכל מים רנהו אבל בהזאה ראשונה
של בדים לא פריך דשאר הזאות של בדם
מיא דיש ה. לומר יפגל באחרונה או
מין דחד מקום הוי אין בכך כלים
וכמו שאפרשז בשמוך אי נמי י''ל
דניחא ליה דלא הוו של בין הבים מיא
משוה דלא נגמר הפיגול עד שיזרוק
כל הזאות של בין הבדים אבל אותן
של היכל לא תליא בהו גמר הפיגול
רין שאה ושפך הדה חביא פכ אכר
התחיל בהיכל ולא בין הבדים וכן
הה:אות של מזבח הזהב לא תלו
בהזאות של היכל למיגמר בהו פיגול
של היכל ולרבנן לא פריך דכיון דאין
מפגמן נחצי מתיר וציך לפנל כל
ההזאות אם כן לא ננמר הפיגול עד
שפיגל בכולן מתחילת בין הבדים עד
גמר של טהרו ומשני בד' פרים כדי
לחשב ולפגל בכל הו:קומות קאנמר
ארבעה וה'ה בפר ראשון בל בין
הבדיש ינשפך הדם יהביא ככ שני
ועשה ופר שר) ממנו של היכל ושל
מזבח בשתיקה דהוי כיגול לר' ו:איר.
ברוך. וקשה דאם כן פיגל בקומן
ולא בלנונה לרבי מאיר ליכריה או:אי
הוי פינונ בחצי מחיר והך הי. עבודה
לא נעשית בקדושתה ומ מקהר ללבונה
עפרא בעלמא מקטר וכי תימא משום
בהיו שני מיניה אכתי קשה משני ב:יכין
אם לא נחלק הף. כיון דבפו שני כלים דהוו כשני ו:ינים והוי פינול ירבינו
הכא נמי פיגל שהי קרבי וותיריו של כל אחד ונגמרה העבודה בחבירי
אבל בפר אחד ומודה ר''ומ דלא פיגל ומשים דלא נו:ר יי. זריקכ ו:עולם :
לכינולו פרצה. כי כיכי דאם זשב בשחיםה קרי לה לזריקה 'י. דם
הפהיל הזה קרבו מתיריו לרצוח לפינולו כי חשיב ליה ינ' בחצי זרירה
נווי ושתק בחציה כל זנ:ן שלא עירב במרשבה י'י' אחרת הוי ריצוי לפינול:
הא כח''ד כו'. פווגתא דר' יאשיה ור' יונח: היא .ייבז דש מז.. במת:
הקרנות הי' ילקח ומדם הכר ומדם כבעיר חד אומר שיהי ו:עורבין וחד
אותר ת:ה בכני ענחו ימיה בכני עצמו: והא. דקחני ארבעיה ושבת
כמ'ד אין מערבין את הדנוים לנ:תן קרנות (והוו תמני) י' : שירים.
שפיכת שירים ופווגתא דר' עקיבא :ר' יהידכ היא לביל .וש ו... אם
כלה ככר כו' : בד''א כו'. בתוהפתא דמנחות רתוי לה. בד''א שהמנחה
ופנלה בעב:דה אחת בקנמיצה או במתן כלי ובהילוך שאין שה אלא
ענודח ומתיר אחד שאין קו:יצה וומתן כלי 'יי בלבונה והילוך במנחוח
.וף .''. מפרש ליה דלא שייך בלבונכ: בא לו להקערה. שהיא פבודח
שוי ו:חיריו יה. נח: כו' אלויא אפילו ראשונה בשחיקה ישניה במזשבה
קאמר ר' מאיר פיגל אלתא ה. מפגלין בחצי תתיר ותיובתא דר''ו : איחא
וכבר נתן לבונה במחשבה. כלכך שניה שבבחיקכ על דעת ראשונכ
עושה: דהיינו קמייתא. דראשון במכשבה הא תנא ליה נחן אח
הקומו במזשבה יאת הלבונה בשתיקה למה ר למיהדר למיתני ננ. א:
את הקוו:ן בשתיקה יכבר נתנה לבונה במחשבה ויה לי להקדים קונ:ן
מה לי לבונה: וע:ד הא תניא. בברייתא אחייחי או שנחן את הקוו:ן
בשתיקכ ואחר כך נת: לבונה בו:חשבה קביז: שעברי אלו דברים
שאין חייבין עליהן. כרח באמלת: ו:שום פיגול: כקופן. אם קו:ן
לאכול שירים לו:חר ונתפנלה המנחה אין האוכל את הקונמו בכרח
שאין הכינול חל אנא על דנר שיש ל: ו:תירין אחרים והקינין
אין אחר ומתירו כי הוא מתיר את הומנחה וכן לבונה וכן כולם:
י יר י