הנהו דאין לו מתיין י). כדי נשבכ וקשה התינח קומן אלא לבונה
ומנחת ככנים תיפוק לי ומשום דאין בהם הרצאה ועוד דנבי דם
קאמר בפירוש משום מדר והימ משכחת לה דמחייב משום פיגול
דאי אכיל ליה קודם שעשה מתנות אם כן ליכא כרצאה ואי מן הדם
הנשאר במזרק לאחר שעשה מתנות
ההוא לאו מחיר הוא יאם מאותו
שזרק על המזבכ הא פקע פיגול
ממנו ושמא לא שיך למימר גבי דם
פקע פיגולו מ אם גבי הקמרה דוקא
שנעשה יי. לחמו של מזבח וחימה הוא
אם ה' לא יתחייב בשירי הדם משום
פיגול הא יש להם מתירין שהמתנות
מתירות לשפיכות שייים למזבח ו.
כמו שמתירות את האיחוים ושמא
כמו ננ. מתחילה כל טיפה וטיפה
ראויה לזריקה חשיב כוליה דם מתיר
ונראה לפרש דהיינו העמא דקומו
וכולהו דאי הוי בוי חייבא הוי דינן
משקדש בכלי וקידוש כלי היינו
ההרצאה ננ. דידיה כיון דאינהו
גופייהו מתיר אחד כדאמר לתיל .דף
וו.) גבי הומאה יש לו מתירין משיקרבו
תרךרל: ו:י: וש בלר:
לנינה הקוחן
מתירכ וי. ואף על פי שיכול להקטירה
קודה הקומץ כדאמר נהקומו יומא
(במביב שז:.'י מכל מקים קודם הקמיצה
ודמ נראה דאין להקהירה ויש לימר
דתכל מקום לא הויא לבונה דומיא
דשלמים דלבונה היא גופה מתיר
שו:תרת שירים לאמלה ופיקר פינול
ילכינן ני' חשלחים ואע''נ דשייך כיגיל
באימוים וכמה דלא מיקטרי
אימוים כהנים לא מצי אכלי וי מכל
מקום לא חשיבי מחיר כיון דאם
נטמאו או אבדו שרי בשר באכילה
ועוד יש לומר דלבונה אין לה מתיר
בעבודת המזבח ולא הויא דומיא
דשלמים שעבודח המ:בח ומתיר:
כגון שיקת הדם י) ואם תאו:ר או:אי
לא חשיב הכא עמם כי הימ דחשיב
לבונה אע''ג דלא חזיא לאכילה דאי
הוה להו מתירין היה חיב עליכם משום פינול כמו שחייבין פליהם
.. ..
מתנו ונשיב העמא דבא רדי פינול: אם אינו מתקבנ. נהקמכה:
היאך מביא אחרים לידי פינול. המקםיר קומו על מנח שיאכל
שיים למחר היאך מנחה נמתפגלת אם 'ו. אין הקשרתי הקטרה והכי
קאמר הוא עצמו לא כל שכן שיתקבל אחרי שמתקבל לרצות אחרים
לפינולו: מאי קא חשמע לן. לחאי מיבעי ליה הא יי. פקת
פיגולו: אי. למימרא דאם אכל ממנו אחרי שעלה אין חייבין
עליו כרת: חנינן. דבלאו עלה נמי אין חייבין תליו: אלא. להכי
אהני פקיעה דמון שעלה לא ירד: תנינא ושנשחט חון לזמנו.
דהיינו פיגול: הלן. בשר 'י. הלן: אלא. אהני פקיפה שאם ירד
אחר שהעלוהו ולא) ףי' יחזור ויעלה: תנינא. בלאו ה'. הכי: לא
צריכא. הא דעולא אלא שמשלה בו האור ואשמעינן דועשה לחמו
שנ מזבח ואפי' ירדו יעלו וההיא דקתני לא יעלי בשלא משלה
בו כאור: לא שנו. דאכ ירדו כנך פשולין משעלו לא יפלה: (בחד)
אב ר