ףףבף ף... .ף.ף. ..... ש... .... ף. ..ש. ... .... ף.....
מהיקישא דזאת התורה מה שלמים מפגמן כו' ונראה דהאי
תנא לית ליה ההוא היקישא דאי אית ליה לא היה ציך לכל הנך
יתוריה: צהשר נותר ר'רור חירור םםוםחה וחת' שינור כו: כו:
םוותר. מכאן הוה מצי למידק ינ.
לקמן (הש ו:) דדבר הלמד בגזירה שוה
חוזר ומלמד בםירה שוה :
שרהםת הםרםיה םמי ניחו שהור.
משמע דבכור דמי לשלמים
טכי משאר קדשיה ובעלמא אינו כן
דאמר (במבוב דנ וש:) מה שלמים
ת,דר דה ר ,א ,בר
ואע'יג דאמרינן לעיל בסוף פרק שני
(דש נש.) בשתי אמלות הכתוב מדבר
תרתי שמע מינה מדלא כתיב האכל
האכל או יאכל יאכל כדאמר ביש
יתיעו רבי יףי'יי רצ י'.י יעיהי רבי
אמעזר דמוקי לה התם בדרשא
אחרינא נפקא ליה הך דרשא מקרא
אחינא וכרבא יו. דמפרש לעיל בסוף
פרק שני (דף שב:) כולהו מקרא
:.אחינא.) :.איכא) ודריש מבשר
זבח שלנמיו נמה שלנמים וופגלין
ומתפגלין כו' לא כמו שכירש שם
בקונהרש מדכתיב זבח שלמיה ייז
דמשמע דחקיש זבח לשלו:ים אלא
אהך בריתא סמיך והקשה הי'ר חיים
אמאי שביק לשון הברייחא דהוה ליה
למימר מה שלמיכ מיוחים שיש להם
מתירין בין לאדם בין למ:בח ועוד
דמלישנא דמפנל יי. ומתפגלין לא
ממיטיי. דם דדם מפגל ומתפגל כדתרא
בתושפתא 'י דזיקה מפגלת ומתפגלת
שהם מפגל הבשר יי. ומתפגלת על ידי
זיקה אם זרק על מנת נשכוך שירים
למחר: צרצבם עעככ ותרם. ומ'מ
צימ יתוי דלעיל דמכלל ופרט וי לא
מרבי אא הדומה לפרט בכל צדדין יי' :