שר:ית םי חעם ת:'. תימה לא לכתוב מן האש ולא בעי לכל:
ות ניכ חנר. דאע''נ דמכפר לא הוה אמינא דליהוי לכהן
אלא מידי דמוחר יי. למזבח ולא ממונא ובשפים ישנים גיש גזל
הגר בהדיא כתינ ביה בפרשח נשא דכתיב לכהן לי יהיה יבקונהרס
לא נריש ליה משום דחטאות ואשמות
ושאכ אימוכיה יי. בפרשה בהדיא
כתיבי כל אחד ואחד בנמקימו ושדרן
לימנב רו,שמפר.ליקח:
התכלת .במש)ב וף מב:)
או:רינן נבי שתי הלחם דעצרח ורבי
עקיבא מי כדב קודש יהיו לה' ולכהן
לה' לכהן כתיב דרב הונא דאמר רב
הונא קנאו השם ונתנו לכהן ופיי שם
בקונטרס דו:שלחן נבוה קא :כי ועיקר
מילתיה דרב הונא אנזל הנר איתמר
בפ' הגוזל עצים .נ''מ דף בש') ולא
מציוו דנרי רב הונא לשם אלא
בריתא היא החם בשילהי כירקין
ובמשכח ערכין בשינהי המקדיש שדהו
.וף בז:) האשם התושב לה' לכהן
קנאו השם ינתנו לכהן שבאותי
המשמר ב' ונראה דלא גרסינן פרק .י.
התכלת כדרב הונא אלא הכי נרשינן
לה' לכהן קנאו השם ונתנו לכהן ומיהו
לא חצי לכרש לכהן שבאותו משתר
מ ההיא דגזל הנר דהתם שהרי ברגל
היו כל הנ:שנ:רות שווח כדדרשינ: בפ'
בתרא בשוכה (וש נכ:) מדכחיב ובא
בכל אות נפשו ישרת אלא כמו שפי'
בקונטרס לענין דמשלחן גבוה קא
:כו ומיהו וישמפ מתוך דבריו דנזל
הנר משלחן גבוה קא זכו איד. אכשר
לומר כ: דהא אמרינן הכא לך הוא
ולבניך אפילו לקדש בו אח האשה
ובקדושין .וש מנ:) אמר במקדש בזלקו
בין בקדשי קדשים בין בקדשים קלים
אינה מקודשת נ:שום דחשלכ: נבוה
קא זכו ונ''ל דשאני הכא דנלי קרא
לך ולבניך ויש תימה ז.לך) לכ' בנזל
הנר לנמה ר דלנבי הש. ניד נפקא נ:ינכ
דקנאי השם למימר דמשלחן גבוה
קא זכו יי: שרשר חנכשר הפניש
כח שינכ. והא דאמר בהויזקין .ניכי:
דף מו.. כהן נדול ביום הכיפורים
ייכיח דכי אמר כיגול מהימן נהי
דפינול לא הוי פשול ו:יהא כוי מק''ו
וכדאתר לעיל שכ''ק .דש יד.) מודה
היה רבי שמעין לכשול מק''ו ומה
שלא לשמו כו' וה''ר חים נמפ' דההוא
פינול מירי בפפול שלא לשמו ולא
משמע כן דשלא לבומן לא קרי ליה
פינול כדאניר לעיל ספ''ק .וף יו..
דיקא נמי דקתני שהזבח נפשל ולא
קתני שהזבח מתפנל: צשר םר
רםרנו םבור ובר הברם'ה םכתה.
נראה דלית ליה הא דדרשינן בפרק
אחהו מקומן (ובש: הש חכ... מכאשר
יורם דאיצהריך ליותרת ושחי הכליוח
לפר דנ. יוה הכיפוריה ומקרא אחרינא נפקא ליה להאי תנא: