בףבבף ף...... .. .ש. ..... ... .... .. ..... ....... ...
ותימה דבריש עשרה יוחסין (קוושי: כנ:) א'יר יהודה י''
אמר רב הלכה כרבי יוםי דעתין ממזרין מטהר יף. ושמא נפקא מינה
עכשיו שלא להרחיק משפחות שאינן ידועות ובקד:שין פירשתי פ) במאי
פליגי רבי יוסי ורבון בממזר ידוע או
בשאין ידוע ובפ'יק דיומא (וש ינ.)
דפסיק כר' יוסי נ' ראשון חוזר לעבודתו
ושר אינו ראוי כוי נפקא מינה עכשיו
בנשיא או כאש ישיבה או פרנס
שנתמנה על הרבור ועבר מחמת
אונס ועבר האונש ובפרק אלו
דברים .בבביב שש:) דפסיק הלכה כר''ע
דכל מלאכה שאפשר לעשותה מערב
שבת אינה דוזה את השבת לענין
פםח נפקא מינה בזמן הזה לעמן
מילה ואפ''נ דגבי מילה נמי פסיק
המ בהדיא (נשנב בונ.) מ''מ לאלוי
פסקא דמילה פשק נמי גבי פשח המ
יבויית בתענית יוצ ב.) בהםיב רבי
אלע:ר הלכה כד'נ דאמר בשבעה
במרחשון ומוקי לה התם בזמן שבית
המקדש קיים נפקא מינה נם בזמן הזה
לבני בבל דאית להו פירי בדברא
דקאמר התם הא לן והא להו ומיהו
בשוף התכלת (שמשוב נו:. קשה דפסיק
רבי יוחנן כאבא יוד בן דוסתאי נבי
חביתי כ''נ ונראה דרב יוסף דוקאז
דאית נב' ליה הכא ובסנהדין )דף מא:)
דאין לפםוק הלכתא למשיחא וה''ר
חיים וופרש דלא פיך הלכתא
למשיחא אלא היכא דאיכא תרתי
שהוא למשחא ונם עושה איסור ה'
דליכא נפקותא בהלכתא אלא על די
איסור לא שייך לפסוק למשיחא בי:
צששוששן ה,,פם,,,רתרי ר
תני בברייתא שוחט בחוו והכא לא
תני תמורה ונשמה דתני בבייתא
וזה תימה וא''ת אי ר''ש ס''ל כרמ
אליםר נ(. דאמר פרק ואלו מנחות .דש
כנ:) דאין עובדי כוכבים מביאין אלא
עולות א'כ מאי אייא קדשי עוי
כוכבים דאין חייבין עמהם משום
פיגול נותר והמא אפי' ישראל נמי
דהא שמעינן ליכ לר''ש בסוף דם
שחיטה (בימ(מ בנ:. דאין פיגול בעולין
ואין נותר בעולין וצ''ל דסבר לה כר'
יוסי הגמלי דממאין אפילו שלמים
ופוד י''ל דבכריחות (דף ינ: )דף ננ'.
מוכח דמעמא דכ''ש משום דאין איסור
חל על אישור וקדשי עובדי כוכבים
שרו מדאוייתא כדתניא בגמרא לא
נהנין מדרבנן ולא מועלין דגמר חה חמ מתרותה ני.: רהפש מני
שייך בהו כלל: א:רח. בפרשת נשכים כתיב בשלח לך כל האזרח
יעשה ככה ומינה ילפינן לקמן בפרק כל התדיר .דף זב.. אזרח מלמד
שמתנדבים נשכים היז ומביא בפני עצמן נדבה: חי'ל ככה. יעשה
לשור שאחר שחובה תלויה בקרבן ל''ש ישאל ול''ש עובד כוכבים
הלכך שלח דמי נשכיכ יקרבו משלו ואם לאו מקריבים משל
ציבור שתנאי ב''ד הוא במסכת שקלים .ב''ז ב''נ.: מ''ע כו'. אומילתיה
דר''ש קאי אמעילה דקאמר אבל קדשי נדק הבית דעונדי כוכבים
נ:ועלין: וכי נמרה מעילה מחרומה. לנמעוטי עובדי כוכבים דומיא
דחרוחה קדשי מיבח הוא דגמכה י. דקיש נופחהו תרומה שאינן נכין :
ביי יב