ששששת בפכםב. ר ואפי' יהא צריך דיבור כיון דליכא מעשה
הוי כמחשבה בעלמא רש תימה דהכא משוי להו ובפ'
תמד נשחה .שבביש שנ:) משחע שיש חילוק דמפרש מה בין לשמן נ'
לשלא לשמן לאוכליו ישלא לאוכליו זה פפולו בגופו ו:כ אין פשולו בגופו
וי''ל דמון דלא מיפשיל אלא מפני שאין
יכול לאכול כזית כגון לשם חולה וזקן
זשיב טפי פסולי בקידב ונ' מחמח
דבר אחר כיון דאם היה יכול לאכול
היה כשר וקשה דעל כרחין שלא לנ:נוין
ולערלים ולטמאין צריך לומר דא חשיבי
פשולן בניפי כי היכי דלא תיקשי לן נמי
מה בין לשמן ה' ושלא לשמן למנוין ושלא
למנוין לו:ילין ולערלים לםמאין ולטהורים
וי''ל דשינה בעוים חשבינן פשולו בגופו
משום דתליי בזיקה ני' זבכפרה)
ושם בתלים :.על הככרהז אבל שלא
לאיכלין ושלא למנוין חלוי נשכיהה
ואין שם בעלים על השחיטה אי נמי
שלא לאוכלין וישלא למניןז יכול
לקים ומכשבתו בהיחר וי. ז.באותן ז שיהיו
מנויין עליו אם אינם חולים וזקנים
אבל שלא לשנ:ה איני יכול לקימו לכך
קרוי פשולו בניפי:
תבתי:ת ה'יג במגילה .דף ש.. מאי
וחשחע: אמר רב ינבק
בר אבימי יי.: רש בםי (חםר)
םונרדח כו בבםר. תיתה לתה ר קרא
לשינוי בבליה בזריקה הא אפילו שאר
עבודות לא מיפשלי אלא בשוחט על
מנח לזרוק כ''ש זורק עצמו ני.
ןדבינןז שכ בעמם:
ששן כבורח ור'יש'םני'. שיכוש
,, ,',עבודבשחייועליה ח:.
אעי'נ דהכא תרתי והכא חדא
חשיב להו שקילין והקשה הרב רבי חיים
דהשתא תשחב דהיכא דלא ידע הי
מינייהי לרבחי מרבי חדוייהו :כן ביש
ב''ק (וף נ.) דמרבי מושח שן ורגל
משוה דשקוין הן וכ: בפי'ק דערכין
.וש ו:. גני ופשוח ואילו בכרק כל
האשיריה .ששיינ וש ני.. יפרק שוכ
שננכ ארבעה וה' .ניק הש מ:) דרשינן
ו:ן הבהמה להוציא את הרובע ונ:ן הצאן
להוציא אח הנונח וקאמר מפני שיש
בכיבע מה שכין בוינב ויש בוינב מה
שאין ברונע הוצרך לוומר רובע והוצרך
לונ:ר נוגח ותירן דהיכא דאיכא משמעות
בריביי מרבינן כל השקולים כי הכא
דזבח משמע לרברי כעין זביחה כל
שהיא עבודה יכן ושלח יש במשמע רנל
ושן ונפשות נומי נ:שמע הכל אבל ומן לא
משמע למעוטי שניהם 'י:
תרשת ה'שח 'שח'ש שרח רשם:
כיפככו. תימה הא בכל
דיכחא בעינן בקדשיש :שיוהז
לעכב והכא לא שינה וי''ל דפיך ו:שינ:י
קידש דאיכא תרי קכאי ואנ:רי' לעיל
אם אינו ענין לשינוי קודש תנהו פנין
לשיניי בעלם ופריך דהשתא אימר
תרוייהו בשיור קודש ולעכב וקשה מאי
משני אנ:ר קרא נ:וא שפתיך דלמא
ההוא קרא אתא לשינוי בעלים דלא
אשכחן ששינה בהן הכתוב ולא קשה
מדי דמוצא שפתיך לא נ:שמע שינ:י
בעליה. :.הנ''ה. ונראה ני. דכיך מכח
שברא כעין קושיא דר''ל דלקמיה
דאימא דליכהלו כיון דאמרת דלא עלו
לשם חיבה אי נימא דיעלו דאם כשין
ה: ירוו ואם אין מרצין למה באין
זומיהו. לא דחי דריש לקיש פריך
יהו כשכין נמוין כתו שאר קדשיה
דלא שנה לעכב בי נה. ליפשלו והכא לא הוה ליה למיפרך שלא לשמה ליכשלי אלא הוה ליה למימר וליחכשרי ויעלי לחיבה כשאו