קשה חהא דילפינן בפרק ננז בתרא דמעילה .דש יי.) חט חה מתרומה
לענין פנם ונהנה ו(' במעילה בומחובר לקרקע ימחובר כיינו קדושת
דמים ולא גמי מחרימה וי''ל דהכא דוקא הוא דבעינן דומיא דתרינמה
משים דכתיב להי לרבויי דלא ני. גמרינן אלא דוחיא דתרומה דקדושת
הנוף עוד יש לומר דלרבנן אכי'
בדק הבית נמינן מתרומה למעה
עובדי כוכביה בדי'א נ'. רי יוסי
קאמר ליה ולא נמד בדק כבית
מחרומה וכ: נכאה תדמיחי השי'ש רי
יושי אומר נכולן אני רואה להחמיר
וכו' ומפרש תייו דומיא דתרותה
דקדושת הניף וה''ק שכל קדשי עובדי
כוכבים אני רואה להחמיר משום פיגול
נותר וםמא אבל מאי דאמריחו אין
מועלין הני מיר בקדשי המזבח דנמרינן
מתרומה (ואהני ני. לינא) דלא
גמרינן מתרומה אלא מידי דדמיא לכ
אבל בדק הבית דלא דחי לה מועלין
כך פירש רבינו והקשה לו בנו הי'ר
אלחנן דבפ''ק דערמן .וף ו.) אמר
אמי ה. וערכו נגנז וכיך א''כ לא ימעלו
בו אלמה תניא אבל קדשי בדק הנית
מועמן ולישני היא ר' יושי אבל
נן ,אי: נועלן,הל תדר,ת,
וררהונה והבשרת חי: ברב בהוה
שוםחב. ואה ני. תאמר מאי אייא תשום
דאין נאכין תיפוק ליה דאי: אישיר
טומאה חל עליהם דהא יש בהן מעילה
ורבי שמעו: היא דאמר .נייזינ ננ..
אין פיגול בעולין ואין נוחר בעולין לפי
שאין אישור כל על אישור ועוד חםאות
כפנימיות אמאי צריך למעוטינכו
מפינול לר' שמעון ואמאי חייבין
עליהם משום ניתר יםמא והא אית
בהו חכילה ואין איבור חל על אישור
ומיהו בזה יש לומר דמשכחת לה לארר
שניתך הבשר ועדיין ראויה לאכילה
דחנן במעילה .וש ש.) דמועלין בהן עד
שיתוך הבשר וה. ומ''מ קשה מפיגול
שהרי פקע פינולו מכי ומשלה בו האור יי
אבל מעצים י. קשה דיש בהן מעילה
לעולה וי''ל דתנא דר' שמעון דהכא
שבר ליה כההוא תנא דרבי שומעון
דאמר התם יש פינול בעורן ויש נותר
בעולין ועוד י''ל דמשכחת לה בבת
אכת כנון שהביא שתי שערות אככ
כך ננ' כדאשכחן ביבמות שרק בי אבין
.ו) ונ.) וקשה קנח הא דאתר כי דה
שחיטה .ניח(מ דנ:) למאן דאמר אין איפור חל על איסור כל חלב מאי
עביד ליה ותוקי לה בווי קדשים לוקניי בהביא שחי שערית אזר כה
דהוה ליה בת אחת ומיהו בלאו המ שפיר קמשני וזה אין להקשות למ''ד
אין אישור חל על אישור בקדשים יי ל''ל קרא בדם לויעיטי ו:ניתר יםנמא
דהא איצטריך להביא שתי שערות אכר כך דהוי כבת אחח כדפרישנא
הי,תאי,נימרמ:מ' ר,ח,,מימ,ו),היון פי'בת
כתיב ומרבי הכא מיניה כל דבר והא דמייתי ליה בברייתא דלעיל נבי
פיגול היינו ינ. דשייך טומאה בעופוח ומנחות והדר אתי וותר חילול
חילול מטומאה ופיגול עון עון מנותר ולאחר שריבה הכתוב כל דבר
מטומאה חוזר וממעט בפיגול מכלל ופרה וכלל : רש כו םתירי: םםיברשו
םתיריי. ומכל טהור יאכל בשר דרשינ: ליכ בהקינמן רבכ .ממב(ב שב..
י ובשמוך יו': ששן נוכ. פירש''י לומ''ד יי' היינו חילול חילול וקשה
על זה בתר הכי דכריך אדרבה תפיגונ נילך שכן הותר וכוי אמאי לא
אמר גם כן שכן עון מעון ופר''ח לו:''ד דנזל כיינו כולי פינול
שייך בכל הקרבן אבל נותר וטונ:אה שיכי בחתיכה אחת: