תשר נרפיני ה. בשני חילולין הכתוב מדבר אחד פשול נותר.
תימה מ לעיל .מב.. נבי קדשי עובדי כוכבים אתי נותר חילול
חילול מטומאה הלא חילול םומאה נ. נמי בנותר אייי ועד תימה דבפ'
הנשרפין .בובומ: דש פנ.. משמע דלא כתיב בנותר חילול דרבים
והכא משכחת לה מדתר ננ. ולעיל
בריש שרק שני .דב )(..ב שירשתי:
שצת רפני השרח שרחחר השרה.
הקשה ר''ת דבמרלה פרק
:.ולד.ז חםאת ..דף ינ.. אמינן
המקיז דם לבהמת קדשים מועלין בו
אלמא יש מעילה בדם ותירו דהתם ננ'
מחיים דלא שייכא כפרה אבל לאחר
שחיטה אף לפני כפרה אין מועמן וא''ת
בהתע יי תני ייב 'ב.' יםתי בהרת
כל שעה בי דם בתחילה אין מועלין בו יצא
מחל קדרון מופלין וי''ל דמעיה דהתם
דרבנן וא''ת א''כ בריש מעילה .הף נ.)
דחיק לאשכוחי מי איכא מילה דרבנן
לייתי מהך נושנה ועוד קשה בסוף
תתורה .דש ונ... נבי מקדיש תולה
לבדק הביח דקאמר שמועלין בה שחי
מעילות ופיך אי מדרבנן אמאי ב'
מעילות מאי קשה הא איכא מעילה
דדה שהיא דרבנן וכן בקדשיש שמתו
בריש מעילה .דש נ.) ה''ל דהתם שיש
מעילה דאוייתא משום עולה הי' בדילי
מימה ובדם דליכא מעילה דאורחתא
לא בדילי מיניה תקינו רבנן מעילה
וביש מעילה אקדשים ששחםן בדרום
קאי דכמאן דחנקינון דמי ועל כה''נ
דחיק לאתויי ראיה דתקון רבנן מעילה
אע''ג דבדילי מינייהו וכמו) ני' במתו
ועייתי שרכי יוםנן בזבםים םתתי יהררר
חיים היה מפרש דיוצא לנחל קדרון
מועלין ו'' דאורייתא שב''ד מקדשין
אותו שלא יהנו ממנו בלא פדיון ודוחק
הוא ועוד אכתי אמאי לא מייתי ביש
מילה מההיא דםוף התכלת .וזנב(ב דף
ננ.. בי אפר פרה דאמר שתי תקנות
הוו מעיקרא תקינו בה מעילה ואין
לומר דמעיקרא נמי היתה מעילה דאורייתא דתקון שיהיו ב''ד מקדשין
אותו א''כ היאך היו מזין ועוד דבמעילה בריש ולד חמאת .הף ינ.) דאחר
רבי יוחנן קדשים שמתו יצאו מידי מעילה דנר חורה אבל מדרבנן איכא
מילה ופריך מי איכא מי דמעיקרא מת ביה מעילה ולבםוף אית ביה
מעילה ולא ה' והרי דם דתנן בתחילתו כו' ואי מפילה דנחל קדרון שבית
ן תשירת, ואי מא :,תרן,כרר,שהי,בייהש
נמצותו שלא ימעלו ואעי'נ דאיכא קדשים קלים היינו משום דלא איקרו
קדה,ה',ורל ,אכנו.,םברדה א,מומ:ךעד ,שח מצת
חרםן. והא דתנן במעילה פ' ולד חטאת .וש יש:) דישון מזבח הפנימי
והמוורה לא והנין ולא מועלין היינו מזבח הי. הזהב מן הקטרת שנשרף
עליו והכא מזבח כחיצון שהיה חותה מלא המחתה מן המאוכלות הפממיוח ונותן במזרחו של כבש ומיהו בנמ' משמע התם דאף בחיצון אין מועלין
דקאמר בשומא מזבז החיצון דכחיב מה ושמו אלא פנימי מנא לן משמע דמושנ:ו דריש דאין מועמן ובשמעתא אדרבה מושמו משמע ליה דמועלין
וי''ל דו:תני' דהתם נמשנמע דלא מועלין בישון הפנימי שהדישון מוציאו מידי מעילה אבל קודם דישון מועלין א''כ איכא מצוה לדשן ועל זה
קאמר בשלמא זיצין דכתיב ושמי ולכך מצוה לדשן ומ''מ נף. אף לאחר הרמה איכא מעילה כדדרשינן בסוך תמורה .וש וה.) ושמו בנחת ושמו
כולו ושנמו שלא יפזר אלא פנימי מנא לן דמצוה לדשן שאתה אומר בהדשן י' מוציאו מידי מפילה ומשני דאנ:ר קרא והשיר את מוראתו והשליך אל
מקום הדשן ובכי שני דיומא בירושלמי יי משמע כן קצת דבעי ברישא מנלן דעבדינן דישון כלל בפממי והדר בעי מנלן שהדישון ינ. אסור בהנאה
ואם תאמר ישז מוראה ונוצה ימעלו עד שיעשו מצותן שיושלכו אצל משבח כדישון מזבח הפנימי ובתמורה .נזי'ש. אמרינ: עולת העוף שנתמצה
דמה ו:וראה ונוצה יצאו מידי מעילכ פ' וי'יל שאני דישון מזבח הפנימי דהיינו מצותו אבל עולת העוף פבודת דם מתיר מוראה ונוצה וא''ת
ח' בקדושין .דף וב.. דאמר אין מועל אחר מועל אלא בהמה וכלי שרת הא איכא תרומת הדשן דלא ופיק לחומן פ''י נ:עילה כדמוכח בשוף תמורה
ו,ל הבכל.כ המד,דהיני,ממ ,ים ד,פיקו: טם רחורתרויתרם,כני,תתד ינבי:חמי:,כיר,.ממעלה פ,
ו:עו:ידין .כ''ז וף בש:. מדכתיב נה כפרה כקדשיה י''ל דשה ייז צריך לאשור לאחר עיפה שלא לוחר אין לך דבר שנעשיח מצותי ונמועלין בו יי:
ערר היפוםי תתישי. קשיא דבזד סני וכן נבי העזים בפרק כל הבשר .זווי: דף בינ.)יי : םר כהפוםי םנותר ובר כהפוםי הםוםבח.
תיו:ה לנומר וטוומאה שני בחד מיעוט דילפינן מהדדי חילול חילול י ואף לקולא כדלעיל גבי קדשי עובדי כוכבים וי''ל דמוקמינא יי.
ו:יעוםא בנותר דוקא אבל ו:שום טומאה הוה זייב מ כיכי דאין לו מתירין כגון קוומו ומנחת כהוים אע''ג דאין בהן פינול יש בהן איסור
טוניאה דמרבינן מאשר הם מקדישים הכי הוה מרבינן נמי לגבי דם 'י: