תםע כעככ ובחת כתרם. לאו כלל ופרט ממש דמרוחקיה :ה
נמיה הן אלא דבר שהיה בכלל ויצא ו:ן הכלל ללנמד על הכלל
כולו יצא כדדרשינן עלה וו. בפ''ק דינניית .וף ז.. וו:רבינ: כל קדשי
מ:בח וממעטינן קדשי בדק הבית ואי'ת קדשי בדק היח נמי יי. תיפוק לי
מיקרב בי דדרשי' וי. בכשר ליקרב וי''ל
דהוה אמינא כי בעינן כשר ליקרב הני
מילי בקדשי מזבח וא''ת הא דאנ:ר
בהקומן רבה .וימז(מ דש שב.. כל ההור
יאכל בשר הניתר לטהיים חייבין עליי
משום טומאה כו' למעוטי בשר לפני
יריקה חיפוק ליה מיקרב דדרשינן לעיל
בכשר ליקרב הא טצד יש לי מתירי:
משיקרבו מתירין כו' וי''ל דציכי דאי
כחב רחמנא כל םהור ולא כתב יקרב
הוה אמינא דקודה זריקה חשיב ניחר
לההורים מון דיכול לזרוק לכחחילה ולא
הוה ממעםי' אלא טמא לפני זריקה
לן וי. ויוצא ועוד איצםריך יקרב לאין לי
מתיי: משיקדש בכלי יאי כתב רחמנא
יקרב ולא כתנ כנ טהיר הוה אחינא
אפילו פיגולין ונותרות ולא הוה אמיוא
חר הלתימ,מי:אי ,,א
הנוח רהרי חשכ מינו כובר. וא''ת והא ני.
אמרינן לעיל שלש כיתות בשלמיה חד
לדברם שאינן נאכלי: נ'. לכל הכחות
חפשוש דר' יוחנן דאמר כמחלוקת בזו
כך מחלוקת בזו ועוד תניא ני' במעילה
.דף י.. גני לבונה וחייבים עיה משום
פינול נה. ווותר וטמא וי'ל דדוקא
מלקות קאמר דאינ: לוקה דלא איתכבו
אלא לענין כרת ונמיהו לא משמפ הכי
מדקאמר מון דקרינן ניה והבשר אשר
יגע קינן ביה וטוחאתו עליו תשתע
,,',רינ,מנוכממ,. ,,
כליגתא דהכא בין
למשנא קמא בין ללישנא בתרא לא
שייכא לפלוגחא דרבי יוחנן ור''ל דטמא
שאכל בשר קדש ופני זריקה בפ' כל
הפסולין .ופיו דף וד.) ובין לאביי
ובין לרבא דהתם יש לישב. וק''ל: