שבין רסתקשה שריםיש םחוע פשור. פי'ק דחולין .דף .ו.. י) פירש
בקונטרס כגון חחעשק בסכינו להגביהו זאו: לזורקו וקשכ
דכה''נ אפילו בחולין פסול לרבנן דפליני עליה דרבי נתן ב) ובעו כוווכ
ואפיי מתכוין לחחיכה כנון זרק שכין לנועצה בכותל דחשיב מחכרן
לחתיכה כדומוכח פ''ב דחולין .דף וז..
אפ''ה פשלי רבנן עד שיתכוין לחתיכח
שימנין 'ד. אף על נב דאינו מתכוי:
לשחיטה להתיר בשר ודאי מכשרי
כדקאמר התם ורבנן נהי דלא בע:
כוונה ל:ביחה לחחיכה מיהא בעינן
פירוש חיכת שימנין אבל חתיכה
אחרת לא ד:רק שכין לנועצה בכותו
חתכהן לחתיכה הוא ופשלי רבנן
ונראה נ' האי תתעשק דקדשיה החני
מתכרן לחתיכת סימין ולא לשם זיחה
דבחולין כשר יבקדשים פשול ועוד יש
מתעסק אחר כנון משום חולין הנ.
דהינו כסבוד שהן חולין וכולה:
תושבו את בן הבקר נפקי:
מבחנ ףףח ףוק ףףעו
תרושצ םקום:: קרםי קםיש
בריםם: בבאי:. הייר
אפרים היה מדקדק מכאן דלא בעינן
שמן ה' בשחיהה מדלא קתני שחטתן
בכלי שרת בצפון כדקתמ גבי קבלה
וקיבול דמן בכלי שרת בצפון ומתוך
כך אתיא שכיר הא דאמר בכי'ק
דחולין .וף ו.) כגון שבדק קרומית של
קנה ושחמ בה דלא בי כלי שרת ה.
וכן משמע קצת בפסחים פ' ואלו
דביה (וף שי.) שהיה כל אחד מביא
סרנו מתוך ביתו ני. ואי אפשר לומר
בן בכםיר העיבה יבי'י) בנ..' וכםיר
דם חמאת (נזח: וז:) דיש מדכתיב
ויקח את המאכלח דעולה טעונה
כלי חלכינן ני' מימה כולהו ובסוטה
הרק היה תביא (הש יה.) משמע דשכין
י'קיק דה
ש ושטיריש תלשרסיש הקדיש שמו בערב שבת והאי דלא
,חףףדרףבמ נן,השחןליירוו
י י. יי י