למיתוי בכולהו קדשיה וקיבול דמן בכלי שרת בצפי: '. ומיהו יש לדקדק
תהא י' בתושפתא דחנחות וי חומר בקמיצה מבשחיהה שהקמיצה העינה
כלי והשחטכ אינה טעונה כלי אלא ף. אפי' קרומית של קנה ופל כרחיך
א קאמר דלא תבפי כלי כלל דהא אמרינן מה עולה םעונה כלי כו'
אלא דלא בעי כלי שרת קאמר ומיהו
יש לכרש דלא ביישינן לכלי יפה
קאמר דלא כסלה קרומיח של קנה
מש:ם הקריבהו נא לפכתך כדפריך
השייה בשוהה שכק היה תביא (דש
יה.) נבי כשיפה מנרית דדורון הוא
שדרך להביא בכלי נאה אבל בשחיהה
לא חיישינן אי נמי כפיפכ מציח
מתרריח,נרוניית,ל נה,,,
וירם בתינורם בהר ייה
הכיפורים אתי מהיקישא דפר העלם
דאמר בפרק בית שתאי (וכיו נכ.)
לפר זה פר יום המפורים ואם תאמר
והא אין דבר הלמד בהיקש חו:כ
ומלמד בהיקש ופר העלם בנופיה
לא כתיב ביה אל בית הדשן ומפר
כהן המשיח אתי כדכתיב בפר העלם
.ייבדז נ. כאשר שרף את הפד
הראשון והינו היקש במו ושחמ י.
הזהאת בחקום העילה דקרי ליה
היקש לקמן .דף ו(ש.. ולפירש''י דפרק
בית שמאי .וביו ב.. דילפינן פר יום
הכיפוים לאת בדכ יםבילה ו:פר כהן משיח אם כן ויומא ינ. דמצינו
למילף נמי שיפת בית הדשן אבנ לכר''ת דהחם קשיא ויש נומר דאיכא
תי היקישי בפר העלם ועשה כאשר עשה לפר דדרשינן מיניה פרק בית
שמאי .נש זכ שש. זה פר כהן משיח בין לעכב בהזאות כמשיח ינ. בין
לאגנ:וי ייתרת :שתי הכליות בפר העלם ממשיח הוא הדין דנינו:ר
לענין שיפה פר העלם ממשיח וכי הדר וכתב בפר העלם וכאשר יי' שרף (הילכך) הוה ליה כמאן דכחיב בנופיה ועוד יש לומר הא דנשרפין חון
לגי חחנות יליף לקמן בשוף טבול יום .וש בב.. ו:דכתיב תלת אל וירוו לומחנה יי. שלישיח אי כתב בכולהו ואין זה אלא כניל:י מילתא
בעלמא דמחון למחנה דכתב בכל חד וחד בומחנכ שמשית קאומר הילכך אתי שפיר פר יוה הכיפורים מפר העלם ואייתר לו התם .י.
ומזין למחנה דכתיב נכר יום הכיכוים לרבנן לוומר לך כיון שיצא מזין למחנה אחת השירכי ו:טויא בנדיה ולרמ שמע:ן לנ''ש ללנ:ד
מפרה די' חה כאן שלשה מחנות אף לכלן שלשה מחנות מה להלן לווזחה של ירושליה אף כאן לומזרחה של ירושלים ימיהו בית הדשן ודאי
קשה דנהי דשלשה מחוות הוי כמאן דכתיב בנופיה בית הדשן לא י'. כחיב בנופיה דאכשר רוו לנ' חחנוח שלא במקום דש: יאם כ: הא
דבעי מקום דשן הוי דבר הלמד בהיקש ואינו חיזר ימלמד בהיקש ושמא נם זה חשוב נילוי מילחא בעלמא היא דכו הושרפין חוו לשלש
מחוות נשרפין במקום יי. הדשן זאחר.) השתא אתי שפיר שעיר י:ה''כ דלא איתקש לפר העלם אי נמי כילהו ילפינן בית הדשן בגייש דומבון למזנכ
מכהן משיח ואין לפרש דאתי ו:ריבייא דחהאת חםאת דכתיב בפר ושפיר של יום הכפורים דדרשינן לקמ: בשוף החערובת .דף פו.. ואח
כר החמאח ואת שעיר החטאח יוציא אל מח:ן למחנה ושרכו מה ת''ל חפאת חטאת שיכול דאי: לי דו:שמא בנדים ונשרפין בבית הדש:
אלא אלו בלבד מנין לרבות פר כהן משיח ופר העלם דבר של ציבור ושעיי פבודת כוכבים ת''ל חטאת רטאת דברי רבי יהודה דעל כרחי:
נשרפין אבית הדשן כדי נשבה דהא עיקר על שפך הדשן בפר כהן ו:שיז כתיב אלא ומשום ו:טמא בגדים נקה דלא כתיב בכו וכן ו:וכיש '.
דרי מאיר פלינ ו. עליה וקאמר אינו צריך כרי היא א:ומר לכפר שאין חונמוד לומר לכפר ליו:ד על כל המחכפרים בפנים ששירפ: ו:טמא בנדיכ
ושמא כי היכי דיליף מריבויא דחםאת חטאת הומאת בנדים בכולהו ו:פר ושעיר של יום ככפוים הכי ומי הוה יניף ו:ימיהו מההוא ריבויא
גופיה ביח הדשן מפר ננ. ישעיר של יום הכפירים: םת ותיור כפעםו םכ כחי. פי' בקונהרש מדכתיב אצבב נבי שמן ויליף דב מינייהו וו
ותימה א''כ הוי היקשא מבנין אב ולקמן .דש נז.. נמיבעיא לן אי דבר הלנמד בבנין אב חוזר ונמלמד בהיקש יי ונראה לי לקיחכ ומותינה נמי כוי בנין
אב יילפינן נו. מנתינכ דידיה ולא מנתינכ דשאר קרבנוח ולקמן אמרינן דילפינן שפיי בנין אב מבנין אב. ברו''ך: בש כריחר וררי .י. ו:דם
האשם בעצתו של כהן. תימה דגבי חטאת נמי כחיב .ייייז ו. ולקח ונתן ולא או:ר נמה נתינה בעצו:ו של כהן אף לקיחה בעצנ:ו שו
כהן ושמא הכא דיש חשום דניייתר דכתיב בנ:נורע .שכ יו) עשיר ועני ואע''נ דבתורת כהנים דיש נ:קנ:אי אבחרא שנייך ינראה לי
דבחהאת כחיב ולקח ו:דם החטאת באצבעו ונתן אם כן לאו בידו ומקבל דבאצבע א אפשר לקבל אלא פל כיזין בבלי קאמר ואצבפי
היינו דעביד אוזן לשפת מזרק כדאמר לעיל פרק שני .וף שו.. אבל באשם לא כתיב באצבע וומשום דלא ניומא ולקב נאצבעו היינו וטבו
דוקא ולא מיירי בקבלה להכי איצהריך לגזירה שוה דגמרינן מויקח חצי הדם וישם באגנות בתי'כ. ברו''ך: םש חםבת םפיוח ככי
תוי. פירז בקונטרש דינפינן לקיחה לקיזה בתורת כהנים כחיב בחהאת ולקח הכהן תדם החהאת וכתיב בעולת היני ויקח תשה חצי
הדם ויבם באננות ותימכ הוה ליה דבר הלמד בנזירה שוה חוזר ווולמד בהיקשא דכזהאת האשם ובעיא היא לקמ: .דף ו.. ולא איפשיהא
למאן דאמר בתר מלמד אזלינן ונ:יהו בחנם פירש בקונהרש דילפינן לקימה לקיחה דלקמן בשוף דר חםאת .דף ו.:. משומע דאתיא בכיקשא
דזאת התורה תזבחי שלמי ציבור דקאחר תה עילה טעינה כלי אף כל העון כלי ו:אי כלי איליניא מזרק בזבכי שלמי ציבור נו:י כחיב ייקר
משה חצי הדם וישם באננות כירוש וכיון דהדר איתקש כולהו לשלמים דכחיב בהאי קרא וילפינן מיניה התם ו:ה שלו:יב מפנלין יו:תפנלי:
כלי נו:י חילף משלו:ים דהתם נמי שלמים הוו בשיני וו:יהו ו:כל מקום קשה עדיין דכיה ליה דבי הלנ:ד בהיקש ואינו חוזר :וילויד
בהיקש יש לומר דבההוא היקשא דוזאת התורה כחב נחי אשם ואיתקוש וי. כמו של שלומים וכל אשמות בכלל אפילו אשם נמצורע אלא
דהיה אחינא דחעהיה קרא מקבלת כלי :והרשיה ני. ביד דנעצמו של ככן הלכך אתא כחטאח האשם לגלויי דלא בא הכתוב להוציא:
מקבלח כלי לגמרי וקשה ניז נזירה שוה דלקיחה מסיני לומה מ לילף כולכו משלו:ים יש לוו:ר ני' דחםאת ילפיון משלמיכ לקבלת כלי מהיקבא
וג:ירה שוה דלקיחה לקיחה ' איצטריך למיהוי כנ:אן דכתיב בנופיה דחטאת והדר ילפינן אשם מחטאת בהירשא דכזםאת האשם
ולא נה. ננמינן ומעיקרא אשם משלנמים בהיקישא ד:את התורה כדילפינן לפנין פינול דאר כן נ:רה שוה דלקיחה לקיחה לווה .ליז י':