פרררר ןרמתי םררםב: חשישב כיח. ואם חאמר אם כן ליתני
עולה לבםוף כדפריך בשמעתא קמייתא דיבמות ..דש נ..
גבי אחות אשה ויש לומר אחדי דאתיא עולה בציבור תניא בהדי
חטאות דבאות בציבור והדר תניא אשם דאינו אלא ביחיד:
השששן ה: בח: ש: שקר םנרן.
תימה דלעיל פרק כל
הכשולין )דף מנ.) דרשינן בן הבקר
לפני ה' ואין השוחט לפני ה' ולא
אמרינן בן צא: מנין ולכמה דכשות
לא מצרמנן תרי קראי לבן בקר ולבן
נאן ושמא אהך דרשא הה'יו נ'
מושך שמיך אי נמי משום דבבן
צאן כתיב אותי למעוטי איצטיך
הכא לרבוח מיהו בההיא דבן הבקר
לפני ה' וסמיכה ה' והפשה ניחא דלא
קאמר בן ואן מנין דפשיטא ני' דילפינן
תחתון מעליון אבל עליון מתחתון
ס''ד דלא יליף: שת כחכי רשר
םהיישי: ככ ירונו הרת. אם תאמר
היכי יליף חםירה שוה מצות מצות
הא חטאת חלב נופה בהיקישא
ילשא בדאמר ני. י' הוקשה בל התויה
לעבודת כוכבים ר''ל דכי האי גוונא
לא חשיב למד בהיקש אינו חוזר ומלמד
בהיקש ני' מון דאי לאו היקשא הוה
מוקמינא ליה בכל דבר ולא אתא
קשאלאה. למרתדי,א
היקםמ כריפמ. וא'ית והאמריון פ'
השולח (רמן דש מז:) דכ''ע גזירה
שוה עדיפא ח''ל הא דקאמר דכ''ע
היקש עדיף היינו לענין בי דטוב לנו
לעשות הגז'ש למחצה ממה שנבטל
ההיקש לנמרי אבל התם דמקיש או
חופשה דהינו שטר להפדה לא נפדתה
דהינו כשף לונמר משחרר חצי עבדו
בששר מועיל כמו בכסף וקאמר
נזירה שוה דלה לה מאשה עדיפא מה
אשה חציה לא מועיל והתם ני. לא נתבטל
ההיקש דשמא צריך למילי אוחי ועוד
י''ל דשטר בשכחה כנענית לא קמ''ל נףז
אא בנזירה שוה דלה לה מאשה
לכך קאמר דנזירה שוה עדיפא דטוב
לעשות םירה שוה דתהה שטר בשפחה
כמו גט דאשה שלא להועיל חמה י'
מלעשותו כמו כסף ששמוך לו והפדה
דהא מגמ אשה נפקא שמר שחרור
ועיקר. ברוך: צםשתש שת
רנבמ. פי' בקונטרש לאו דווקא אלא
דניים קלים שלא ניתן קצבה והדין עמו
בבהיא איתא נכי בחרא בביתות
(דף בז.) נבי מפני מה לא נתנה
תורה םיעיר בםםיםרי בכרה יהרר
אלא מעתה חטאת חלב תהא לה
קצבה וא''ת הא בפ' חוסי כפרה
.ניימ(מ דף י'. משמע דהה בשלע גבי
האומר הי עלי בסלע למזבח יביא
כבש שאין לך דבר שקרב בםלע אלא
כנש והאי שלע הינו בלא נסכים דקאמר דחש רחמנא עליה למיהוי
יחיד ומשמע במקום וז הפולה נמי ילקח והך לקיחה קבלה דגמר בנ''ש
בחי'כ ני ואמר כאן לקיחה ונאחר להלן לקיחה ויקח משה חצי הדם וישם
באננות .שב(מ שו.: חקבל עוחו. שצריך לעניוד בצפון ולא יעמוד
בדרום ויושיט ידו בצפון שמוך לו אצל אמצפ עזרה שהדרום והצפון
נכלקו ננ' שם וקיבל מנלן דהא אמר לקמן אם עמד בדרום וקיבל בצפון
פשול: ולקח לו יקח. םרםיהו למפרע ודרשהו את עצמו יקח למקום
הדם: קרא אחרינא כתיב. דדיש ליה תנא לעיכובא כדתניא. ושחט
אותו וגו' בשעיר נשיא כתיב: אף זה בצכון. האי קרא מגמר עליה: