תבת::ת עותו שפשוי ובע םוחם בעשוי. תימה לי'ל קיא הא אפילו
לפמ ה' לא בעי דדרשינן ליל ביש כל הפסומן (דף
ונ:) בן הבקר לפני ה' ולא שוחט לפני ה' ויש לומר דהכא סובר
כר'ש הרמר דדריש התה הד כתוב י' בענין אחר:
שש רה: בח: שה: קשכ רו הרי.
יתימה דלא כיך המ בפ''ק
דקדושין ז.וד וו:) יי.ומה בן נאן
שלא קבע לו כהן לשחיהתו קבע לו
כהן להזאתו בן עוף שקבע לו כהן
במליקתו אינו דין שיקבע לו כהן
בה:אתו ויש לומר דהתם דכל ינ. דינו
בכהן לא שחך למיפרך מכלי ול''נ י(.
כיון דהדין הה מהזאה לא שייך למיפרך
מכלי דשחיטה וא''ת וליעביד הכא קל
יחונמר נמנ:קום ונ:ה בן צאן שלא קבע
לו מזבח בשחיטתו קבפ לו מקום צפון
בן עוך שקבע לו מזח במליקתו
בבבכםינן זינד: בם דח.) שה השמרה
בראשו של מ:ח אף נוליקה אינו דין
שיקבע לו צפון י' וזה אין לומר דשד''א
דבן עוף יון דחהאת קריה רחמנא
ליבי צפון דזאת יי' תורת החטאת
ה ,דאת,תת,,ל,,ח ,לא
חשר הקשר בבשו:. תימה הא נמי
תדרבי אחיא נפקא תדאיצםריך לנמעוטי
שוחה מכלל דמקבל בצפון דאי א
דמקבל בצפון לו:ה לי קרא למע:טי
שוחם כדקאומר רבי אחיא לפי שמציני
שמקבל בצפון יכול אף זה כן ישמא
רני חיב,יש נח ל,ח אל
רהבוה חשהח:. שיי נקונמרה כדאמר
אבל מקבל בצפון יקשה דמאות: דכתיב
גבי עולה דרשינן ולא שוחו בצפון
ומאותו דכתיב גבי חטאת דרשינן אבל
מקבל בצכון וא''כ מקבל למצוה בעולה
מנא לן ונבי אשה נרימ חי קראי
למציה לקבלה ומקבל ועוד יי' עיכובא
במקבל בחםאת חנא ל: דלא מצינו
ששנה אלא על השחישכ ועל כקבלה
אבל לא על הויקבל ח''ל מכיון דאשכחן
למצוה י. מקבל כקבלה הי'ה לעכב
וכי האי בוונא אמרינן בכי'ק (נכיו ה.)
ואמרה זביחה בחמאת ונאמרה זביחה
בשלניים מה התם לא חלקת כו':