ותרר םכםר רחוב ותרח. אפילו בירושרם אם נממא כילפינן
חלא תיכל שאתו ואין שאת אלא אמוה יאילו לקוח בכסך
מעשר שני אינו נפדה ארבא דר' יהודה אלמא דכא טפל חמוד
תעיקכ וך כיי בקונמכת יבשכרי יי כרשת עשכ חעשר משרש ועחכ
בראי יויבו עוימ בבאיב וובףרה
כשף ראשון ולא כשף שוי והא דאמד
בריש ה:הנ (נ''ב וף מה.) גבי סלי:
דינרין דכבף כשך ריבה יש לכלק
בזה שננמר כאן כדיונו לגמרי וקנה
כדיונו הי. מעבר יאה היה םהור לא
היה יהרה יתי: בשםבע םעףר םר
פ' שלישי .מ'יי. אמרו לו לר' יהודה
מה אש תעשכ שני מנתו שנמחא הי
כוא נכדה הלקוח בכשך מעשד
שנהמא אינו דין שיכדה אמר לכה
לא אש אתרתה במעשר שני עוחי
שכן והבה מהור נככוק מקוה תםמר:
נלקוח בכשף חעשר שאינו נפדה
מהוכ ברכוק חקוה. ואית שהכיה
דנרשי הכא נטמא אין לא נטמא לכ
ומיתי ראיה מרבנן דהפל חמוד
מרקר כירוש נתמא נכדה לרבנן לכ
נטומא אינו נכדה אפי' כון ליכושלים
אעייש שחמשר וומי ופדה והחוי כון
לירושליה דבירושלים אין חעשר ההוד
ושדה יבתושכתא בחעםכ שוי י' משמב
כפי' הקונהרש דכל מילתא דר' יהודכ
פרינן הי' האי לישוא שבושה טפמ
חמור מ: העיקר והוי איתא החה
הלקוח בכשף מעשר כו' אמרי לי
לרבי יהודה תחנמיר בטפילה יותר מ:
העיקר י. ילנירשח השפריש לכ
נטמא לא ומומז דרננן נמי שברי
טפל חמור מן הפיקר נבי מעשד
טכור חוו לירישלים קשה דאי יי
כרכי רבנן לר' יהודה תיקשי להי
לדידהו כיון דקורא הפל חנמור מ:
העיקר האי דנקיח ההוכ אינ: נכדה
ומעשר עצמו נפדה אבל לגירשח
הקונמרש ויחא דאיכא למימר דהד
לא חיקרי טפל חניור מן העיקד
במעףכ ענשו מהוכ נהבה בכ'וק
מקום די לפדות יה. נדמים בירושליכ
בקכ ונא: יין :שוכ כדכתיב וותח
הכשף בכל אשר תאוה נכשך אבל אכ
לקכ כירות בי חוו לירושרם כי
לאוכלם בירושלים לא יפדה כמו שלא כיה פודכ מכ שהיה לוקכ
נכון באשה תנוכע ונכ נכתוב נני 'את תורת הכשם
ונגמר כנלו מיניה :חדכתניה הכא יהכא לעיכובא הוא:
א בל