תר בקםיח כפוכח וכמ מקםיח כחםבת. תימה נה. לא לתוב את
החהאת ומ דבר הלמד בהיקש חוזר ומלמד בהיקש אמאי
אקשיה לעולה כלל תיפוק מה מחטאח י' האשם דמה חטאח צפון
מעכב אף אשם כן וי''ל דאי לא כתב צפון ינ' לא הוה אמינא הא הדרה
קרא לשחישת צפון למידי דלא בעיא
כהונה והאשם לא דרשינן רה כלל
דהא לא כתב כאשם דהוה משמע
כשאר אשם דעלמא לצפון יהא זה
אבל האשם משמע האשם זה יהא
כחטאת למתן דמים ינ. למזבח וכן יש
להקשות אי דבר הלמד בהיקש חוזר
ומלמד בהיקש לא נכחוב צפון כלל
ותיתי ובאשמותז מכחמאת וכאשה יי'
כי הימ דילפינן מיניה שמיכה בפרק
קמא .וביו יא.) ועוד יי' נילף שאר אשמות
מאשש מצורע ואשה מצורע מהיקישא
דחמאת ח''ל דא היה אמינא
דאהדריה קרא לשחיטת צפון ולא
הוה דכשינן כאשה ''. כשאר אשם
:.מון דלא כתב כאשם) מון דלא כתב
נפון בהיא בשאכ אשמות:
שתשר יורם רםחי חכעתמ.
תימה הא אינמיך
לכדדרשיון בסוף כל הבשר .זווין דף
שי.) זה בא ללמד וומצא לד מה פר
כהן משיח יש בו מעילה אף שור :בח
השלמים יש בו מעילה ה''ל דמצי
לאקשויי לזבח כשלמים ולא ליכתוב
כאשר יוכה יי. דכאשר יורה משמע
דאתא לרברי הרמה אחרת אי נמי
ההיא דכל הבשר .שש) כתנא דבי
רבי ישמעאל דנפקא ליה דרשא דהכא
מועשה לפר זה כר העלם כדאמר
פרק בית שמאי (וכיו וש חש.) אבל
לחנא דבי רב דאמר ועשה לפר זה
פר יום הכיפויה איצמיך כאשר
יירם זלהך דרשא)'י :
ובשששרש שנושיח. תימה
דאמר פרק ב''ש
.וש זב שב.. משל לנמלך בשר ודם
שסרחה ה. עטו מינה ומיעט
בסרחונם מפר חיבתן ח''ל דבשביל
חיבתן לא היה לו לגלגל אלו דרשות
לנמילף מהיקשא ומ''מ ילפינן מיניה
חיבתן יי' מדלא אשמעינן בדוכתא
אחינא דבר הלמד מיקש אינו חו:ר
ומלמד בהיקש: קרםי הםים
יתיי כתיכי. תימה כיון דילכינן
גזרה שוה מהדדי למה לן היקשות
דלעיל בחטאח י' ואשה: