ףף ..... ..... ...ף. ..... ..... ..... ... .שף..ש
בהיא צפוו בטאת ואשה נש. ואה חאמר ולכחוב בזבחי שלמי
צבור ונילף עולה מינחהו וי''ל דאיכא למיפרך דמה לזבחי שלמי ציבור
שכן זמנן קבוע ועוד דחטאת לא אתי נ:יניה שכן זכרים ואשם 'י שכן
אינו בציבוי וא''ח למה לי לאקושי לקמן
.דף וב.. זבחי שלמי ציבור לעולכ תיפוק
מ בנמן אב וכי תימא לאשמועי' שהם
קדשי קדשים כפולה הוי מצי למילף
מדאיתקש לחטאת נו. וי''ל דאיכא
לתיפרך שכן תדיר כדמפרש ני. בפרק
תרד נשחט .כשזיש דש שה..) ד ר
מה לשם שליה שכן אינן העומן צפון
וא'ית בפ''ק דשבועות .דף ה. (שש) דיליף
שרר דרי'ח משעיר חיצון דאינו מכשר
אלא פל םומאת מקדש וקדשיו דקאמר
הואיל וזה בא לזמן קנוע ובשעיר
הנעשה בחוץ קאמר דכירש התם
בקי:הרב דאי ו:פנימי הוה ליה
למיפרך שכן נכנש דמה לפני ולפנים
ועוד דאדרבה מלף משעיר המשתלח
דמכפר בשאר עבירות אבל השחא
אי מחיצון גמר נחא דדמו אהדי
הכי משעיר המשתלח והשתא אי
מחיצון גומר א''כ תפשום דדבר הלמד
בהיקש חו:ר ומלמד בבנין אב דחיצון
גופיה לא דענא אלא מהיקשא דפנימי
י וי''ל דהא אמינן התם דגילוי מילחא
בעלמא הא וא'ת והימ גמר בפ''ב
דביצה .דש ש.) שמיכה בשלמי חובה
בבנין אב ומשלמי נדבה) ומעולת
כובהז והא עולת חובה מכמשפט
ילפא דהיינו כיקש ה''ל דקושיא בעלמא
הוא דפיך התם ממאי דמת הלל כו'
דלמא מעות זובה גמי כלומר אם
תימצי לוחר דדבר הלמד בהיקש חו:ר
ומלמד בבנין אב ועו''ק הי.בהקומו
כבה זחנדיח נד נא:) אמר הבא מנחה
והבא מלח ונאמר הבא מנזה והבא
עמם ויה עצים משל ציבור אף מלח
משל ציבור ועצים נופייהו לא ידעינן
אלא מדאיתקש למזבח דכחיב .בביא
ש. על העצים אשר על האש אשר על
המזבב מה מ:בח משל ציבור וכוי:
תש שר תורח הוי. הקשה הייר יעקב
מאורלינ''ש בפרק דם חםאת
יובד: בד ו'.) ובהר השבה (די'יח בד
פנ.) דאמר מה חטאת אינה באה אלא
מן החולין למה לי הא שלמים ותודה שני כתבין הבדן כאחד ודן
מלמדין עוד קשה הימ יליף התם מחהאת כיון דאיכא שלמים
ותודה דבאין מן המעשר דלא ילפינן בהיקשא דזאת התורה אלא
דבר שיכול לנהונ בכל הנזכרים בפשוק דמהאי פעמא מיבעי לן קרא
בפ''ב דביצה .דף ב.) פולת שי. חובה טעונכ םמיכה ולא ילפינן מהיקשא
דזאח התורה משום דשמיכה לא בעי בכולהו דבכור ומעשר לא בעו
שמיכה כדחנן פרק שתי מדוח )ממש(ב דף ונ.) וי''ל דכל חובה מקשינן
לחהאת מה חטאת דבר שחובה ואינו בא אלא מן החולין ני' כדמוכח
בפרק התודה .בב דף פו.. וצ''ע מנבמ נדבה דאינה באה אלא מן
החולין מנ''ל יא''ת בפי.'ק דחגינה (דף ש.. דדיש משת מלומד שאדם מביא חנינתו מן החולין למה לי הלא חובה היא ותיפוק לי מהיקש
וי''ל משום דקאמר החם דחנינה באה נמי מן המעשר איצשריך משח לומימר דאינה באה הכל נמן המעשר אלא מן החולין ומן המעשר
ומתרוייכו אי נמי משום דכתיב כאשר יברכך בסיפיה דקרא סלקא דעחך דאתיא ממעשר להמ איצטריך מפת: תשר מםרח.ני. ורבינו
שומואל נ:פרש אימר אמרח שמא אתה רוצה לומר שבניהם בעינן קדש ורבינו תם ניש אמי אנ:רכ ואמי שם חכם וביבמות פרק הערל
.וף ש.) היינו דשמענא ני. ליה לאמי כל שממעי אמו לקוי ובכתובות .וף מד:) אמר רבא תני אמי בתולח ישראל ולא בתולת גרים וא''ת דלמר
זוטרא לא איפשיטא בפיא ובשוף אלו מנחות .שובוב ב(.. אמינן לחמי תודה ונזירות באות עשר עשר לחמי חודכ בכדיא כתיב בהן פירוש
דכתיב ממנו אחד מכל קרבן תרוו:ה לה' ואמר בפרק התודה .שב דף בז:) נאמר כאן תרומה ונאמר להלן בתרומת ו:עשר חרומה מה
לכלן אחד מעברה אף כאן אחד מעשרה :נזירוח מהיקש דאמר מר על זבח תודת שלמיו לרבות שלמי נזיר פי' לכל דין לחי חודה לעשרה
קבין ירושלמית יחצי לוג שנמן ושיהיו באות י' אלמא דין דתודה אתיא בג'יש חחרת ה. ומלנמדת בהיקש ר ותו בההיא שמעתא ליל ילפינן דכל
המנחות באות עשר בברן אב מלחמי תודה דאתיא בג''ש מתרומת מעשר ואם כן חכשום דבר הלמד בג''ש חוזר ומלמד בבנין אב
ובההיא שמכתא נופה פיך החם אי ש''ל דדבר הלחד בנ''ש חוזר ומלמד בבנין אב נילף מחביתין וי''ל דתרומת מפשר דהתם חולין הוא
כדקאמר הכא נ:פשר דנן חולין הוא :מיהו הך קשיא י. לרבינא דם''ל הכא בתר למד אזלינן ובשמוך אמינן תיקו דוחק לומר דלרנינא
איששהא ליה במו בן בעיא דלקמן מההיא דמומומ: נ' שת בחכי פ'יי ויתומ םכע ברפםש. ואם תאו:ר היכי יליף מהבא דדבר הלמד
בנ''ש חוזר ומלמד בג'יש דילפינן פר יום הכפורים בנתוח שלא בהפשט מפר כהן משיח וניחוח בפר ככן משיח גמרינן מעולה הלא
ככ''ג אפילו למד בהיקש כוזר ומלמד בהיקש כיון ינז דהוי הימנו ודבר אחר דשלא בהפשט בפר כהן משיח מדאיחקש עור ובשר לפרש
יליף כדפירש נקונטרש ודבר הלמד בהיקש אינו חוזר ימלמד בנזירה שוה ושמא אין זכ היקש אלא נילר מילתא בעלמא וי''ל דשלא
'י' יב' '' ו' י'י בי'י ייי 'י ''יי'י יי'יו' .'''..יי .י..''י. ' יי' יי''' ייבו 'י''' י''' י'' ''' 'יי'. 'יי 'ו' יי' יי'' יי '''' ויו'' '''י 'י'י י''י יייי'' ''י 'יי) 'י. י'''י ייי'' רב 'י
.''נבני'''יינני''יב'יב''י'ביייחביי'וני''יי.ו'י'יי''דבייייי''יבייי יויי'י'י'י'י''י''יייי'יי'מ''י''י''י'י'יי').'יי''יי'י'וייו'''''''ייו'ח
יייי'יי''נ'יו'ו'ייי''ו'ייי'יי''''''''יב'י.י''.'.'..'.ייי''ייי'יי'יבי י'י'י'יי'י'ייי...
י'י' 'י' ייי'ו יב ייי 'י'' ')י' ייי י'' ''י' י'ייי' יי ' '''יי 'י'ייי י'' יי'' 'ר''
'' יי י'י' בחי'. יב'י'י ייי ו'יי' נמייב 'ב'ייי' 'י) י'' יי'ייי' יב י 'יי י' יח 'ב'ר' י' בי'י' י'י 'י' יי 'י'. יוייו. ייי' 'יי' 'י'י 'ו'' 'י יי'ו ו'י' ב'ו . וב' ו''י י'יי'' ''''י'יי.י
'י. נייי וי''י יי''ד ייי'י חיי נ''יב 'י'יי וי ני'יו בי' ו'' בו'' י'' י''י' ''' ייו יי'י ''י' '''יי י'ו' י'' ייי' 'ד' 'ד'י ו''מב ניי יוי'י .'..י '...'. יי'יב ''י יו''' 'יו''י