קדשיה שלא שנה לעכב כל כמה דאכתי לא ידע קרא דמוצא שפתיך ואי
כיך ליכסלו דננמר מחטאת זופסח.ז בהיקישא ינ' דזאת התורה
כהכרישית בשמוך אי במה מצינו איכא למיפרך שכן כרת ואי בהקישא
דזאת התורה א''כ ליכתוב חדא או לחטאת גידא או פסח גדא
ואי נאמר דבכל דוכחא דמצרמנן שנה
לעכב המנו מהכא ומדכתיבז י(. מוצא
שפתיך וגו' א''כ אר שפיר הא דשיץ
וליפשלו כו'. ע''כ הנ''ה:
תבי:ת שעינו בבעיי כעחר עיתר
םעםרי: ומק םרבי:. וא''ת
מי דמי הני לא עלו אבל באין לאחד
מיתה עלו לגמרי לשם חובה דלמ''ד
שיעבודא דאויחא יי אה היה הקרב:
נפשל היו היורשין זקוקין להביא אחד
ואפילו למ''ד לאו דאויתא אם הפיש
שרהם לאחריות אם נפשל כראשון
חייבין להקריב את השני נמצא דבאין
לאחר מיתה מרצין לענין שעומן לשכ
בובה משא''כ בשינר קודש י''ל דמ''ח
דמיא קצת להדדי לענין דאין מרצי:
ריצוי גמור ני דאין כפרה למת ולאי בד
חיוב הבאה הוא אלא שנתחמב י. מחייה
ובשינר קודש ובעלים נמי מן רצר גמור
וא''ת ומה רמה מחתי מבאי: לאחד
מיתה אטו מי ילפינן מינה בכל מקום
שלא שנה הכתוב דאינו אלא למצוה דנימא
כשין ולא עלו ה''ל דדוקא שנוי קודש
ושנוי בעלים דוקא ו'. מדמי דהוי באין הי.
לאחר מיחה שאין לו נתלים וכמו שלשם
כשר ואינו מרצה כמו כן אן ששנה אותי
,,קרז ייכויהו,,,
אם התה יכולה להביא חטאתה
אחר עולתה עלתה ף. לה עולתה לשם
עולה וכן תשמע בחורת כהנים בפרשת
אשה מ תזיע 'י שאם הביאה עולתה
חחילה תביא חטאתה ממין עולתה וכן
בשםר תיייה יבה'ינ) יתישה בבהרק
תחיד נשחמ )ששזם וף וה.) אמי' :ה
בנין אב שכל חםאות קודמות לעולת ו.
העוף אפי' חםאת העוף לעולת
בהמה ואפי' יעבד קאמר דפשול
מדמשמ שאני עולת מצורע דרחמנא
אמר והעלה שהעלה כבר והחנו דיעבד
דלתחיה חטאת קודמת בי דתיב
בהיא בקרא ננ. ש'מ דבעלמא דיעבד
לא ותירן ה''ר חיה דה''ה דבעלמא
כשר דיעד והא דבפי קרא במצורע משום בי דכתיב ביה הוויה זאת תהיה בהוויתו יהא דמשמע עיכובא כדאמר פ''ק דמנשות (הף ב.) ונראה ר
ילפי' חטאת ועולה של יולדת מחטאת ועולה של מצורע דגילה הכתוב דאם עשה עולה תחלה כשירה מוהעלה כדאיתא בפ' תמיד נשחט .פששיש ש..
ואי לא קרא דוהעלה דמכשר היה פוסל בכל מקום מםעם דיש מחוסר זמן לבו ביום שאמר הכתוב להקריב חטאת קודם לעולה אכי' בעלמא דליכא
תהיה דמשמע עיכובא תדפ דתניא בפ''ק דמנחית .וף ב.. הקדים חםאתו לאשמו לא יהא אחד ממרס בדמו אלא תצא לבית השיפה וקאמר הא
דמיפסיל לאו משום תהיה דהא לא קאי אשחיטה משום דלאו עבודה היא אלא מהתם דיש מחושר זמן לבו בי:ם שאמר הכתוב להקדים אשם תחילה
חה,ה,לוהר יהה נבי ח ה א לכר מצטי,העהרע,כשרנמרין, ד,נר(פ,רה ש,,להש,,אם
בהרם ושירשתי במנחות בפ''ק .דף ו..: בםש ירע עתע כעחי סיתח םנע ר:. ממה מון דעולה ושלמים ניחא ליה נילף אשם מינייהו
בהיקישא דזאת התורה ולמה לי מוצא שפתיך ה''ל דאדרבה הוה אמינא איפכא דנילף שאר קדשים מאשם דלא אתו כלל: תםש כמ כיתי תככ.
תימה הא לא איצטריך מוצא שפחיך כלל אלא לאשם דלשאר קדשים אחו מסברא כדאמרינן דלא ציכי קרא דהא אתו לאחר מיחה וי''ל דהשתא
הדר ביכ מההוא םעמא דאע''נ דאמר ליה מודינא לך בעולה לא היה אומר כן אלא מתוך דוחק : 'י תת םבר תכ חקםים בתיכו םכב כםם: בםיי:.
יי ואם תאמר ל''ל אותה הא מדצרימ קראי לעכב בפסח וחטאת מכלל דשאר קדשים כשרין וכי תימא נילף מיניהו מה להנך שכן צד כרת ובהיקישא
דזאת התורה נמי לא אתו דא''ב לא ליכתוב עיכובא אלא באחד בפשח או בשהאח ואידך ליית: מהיקשא: שת כםכםים םען םכוני: נםכים. לא
גרשינן שמיכה דאשם נמי טעון סמיכה כדאמר לקמן בפירקין .וף יש.. וה''ר חחם פירש דמשום אשם מצורע ממ למינקט שמיכה למ''ד ביש כו
הכםוליפ ,מ,,וף,המי, ננ,לרתת:,הת,יי,נו.., ר,רדאשן לה,שה ,בוה, צמ,,יי,,ן ,אח הנמזבח