בוקי סריקי. כדים רקים כלומר דברים שאינן: תכיםה. אחיזת יד:
בטדא. אצבע: בתורא. אפילו בשור נדול די בכך: סניא דיבי.
קרשטי''א בודי''ל לשון מורי והוא עשוי כמס וםתים בראשו וכה
ו:צאתי באל''ף בי''ת של רבי מכיר בודי''ל שאצלי''ר ולשון םניא דיבי
לפי שהוא מקום מאום וכחוש ואפילו
ל:אבים וכל שאר הכרה קרוי ריצון
ושיעורו ברוב. לישנא אחרינא שמתי
מן הפנצ''א בצמה הוא תקום שמנקבים
שה המבחים הכרס ומוניאים הפרש
מקום שהשנאוי :ב והראשון נראה:
איסחוחכא דכרסא. אני שמעתי
ב)אישתומכ''א בלע''ז א'ואיני יודע
מהי: חקום נר יש בכרם. שהוא
קרוי כרם כפוינ:י וכל שאר הכרם
קרוי חיצינה' נפל כרסא בבירא.
הואיל ואינך יודע היכן הוא לא פירשת
לנו כלום: א'ר אחא. אני אפרש אותו
נוקום צר: מן המיצר ולמטה. מו:קום
שהכרם הולך ונ:יצר לצד הוושט הוא
קכיי פנימי מפר שנחבא דופר
החשה: ולמטה. בשהבבמה תלויה:
מקום שאין בו מילח. מקום יש
בכרס חלק שאין שם אותו צמר
םבוררין כרותםיכ ש: הברםי בשר
התווה. הירםשיויי ו:הו שרום עב
כעובר על כל הרלל וקורי: ל: טינפנ''א
ויםיו שן הריה יעב היריבים יהברם
הקרוי פנצי'א מעוטו נחבא בצלעות
הח:ה ירובו תחת אותי קרום ור:ב
החינונה דקאויר נותניחיןיי רואין כמה
יש ת: הקרוה כנגד אותו רוב הכרש
ואם נקרע שם רוב חה שיש מן הקרום
כננד הכרה שרפה ואה מתקים
שהכרס כלה ולמטה נקרע אותו קרום
כשרה והיינו דאו:רינן לקו:ן רובא ולא
הוי ההח ז: היא ששניוו כוי ואי
בכוליה קרים ומשערינן אין לך בהנ:ה
קםנה שאין ברוב שלה יותר נ:טפח
וכל אמוראי דלעיל קרו פוימיח
וחינונה בכרש ענמה. חכרשתה. נב
הכרס הרואה את הקרקע הנראה
ו:יד כשפותחין הבהמה להוציא את
המעיים והייוו דמשרש היכא דשרעי
טבחי: כולהו שייכן בדרבה. םניא
דיבי ואיסתוו:כא ומקום שאין בו מילת
כולן באותו צד עוומדים או לו:עלה
או למטה וכי טרפת לה לכל אותו
נד בוקב בחשהו הונ:צא בו ויקייניח
להו לכולהו: אמימר מנהרדעא הוה
כדאמרינן ו'בשניש איח:ין ינ''ח ה)
שז.. אנא מנהרדעא אנא ושבירא לי
שומא הדרא לעולם: דרב אסי אמר
ר' יוחנן. דאו:ר לעיל ואיני יודע
איזהו: מאי. אמריתו עלה הא איכא
.... לםפוקיבכלהכרםכולו:אמרליה
כבר כירשה רב אחא. דהיינו ומן המיצר ולו:טה וההוא כננד ומפרעתה
היא: ודרבי אבינא. דאמר כרס הפנימי בוושט הוא: ודבני מערבא.
דאמרי כל הכרם כולו קרוי פוימי ינידון בנקב משהו: מאי. וכיון
דלא אפשיק הלכתא עבדינן לחוו:רא וטרפיון בכל הברם בנקב
במשהו כבני נ:ברבא. ווויהו כל הנך הרכות אנן לא טרחינן
למיבדקי בתרייהו דכל כמה דלא מישתכחן א:לי:ן בתר רובא
כדנפקא לן בפרק קמא .וביו יז.. ו:האליה תמיו:הי) ינ:קראי טובא
ובסירכי דיאה משום דשכיחן בדקינן בתרייהיח': נדולה ממש.
נדולה שבנדולות: כל שנקרפ בה וכוי. כלוומר בל היכא דו(שמבחא
או טפח או רובא טרפה: רובא כשיעא. דריבו ככילו: הכי גרסינן
לא וריכא דהויא טכח במשהו. אי ההא משהו טפי מרובא הוה
ומיקרע טפח: נקדרה. כנמין ארובה עגולה ירוחב הקדירה כםלע
מטבע רחב הוא: שאם תמתח. אי הוה ומושכו לכאן ולכאן שיכום
...... העוגללאורךאולרוחבתומצאבוטפחבאותהקדירכ:תלת
קשייחא. נרעיני תמרה: בוי.שא. עם אוכל הנשאר םביבותיה כשאוכלין אותה יכנםו שלשה בנקב בדוחק או בלא ציפא בהרווחה:
ביב י ע