בידוע שלפני שחיטה. וםרפה: הוולד. קרושט''א: בידוע שהוא ו'
ימים קודם שחיםה. ואם לקחהם' בתוך שלשה יומים הוי מקח
טעות וצריך המובר להמזיר לו ומעותיו: לא הונלד פי המכה. איכא
לםפוקי אי קודם מקח הוי אי לאחר מקח הוי ועל הםבחנז שהוא
מוציא רדו דמסתמא כל כמה דלא
יהיב זוזי לא יהבי ליה חיותא ועליו
להביא ראיה שקודם נמקח הוה
דמספיקא לא מפקינן ממונא נ:חזקיה:
למאי נפקא מיניה לא גרםינן: התם
ליכא מידי למיסרך. כשנמצא נקב
בלא מחם כשהדם יוצא הוא מתקנח
בלחלוחית הבשר והולך לפי שאין לו
היכן לידבק: מיסרך הוה םריך.
הדם במחט: רב עוירא שחני.
יב פוירא שמי: שלח ליה. אבי
דליתי לגביה: מכטיר כנסיות אנא.
מכוים ומוציא תלמידים ומאםפם
(מעומידם לילך ומבית הנמדרש: לעילא
חרבי רבה. מר' יהודה הנשיא: רב
הונא לכוראה ורי יוםי חדאה: חחמ
שנמלאת בעובי בית הכוםות.
מבפנים: מצד אחד. שלא היתה
נראית ו:בחון: והככה. למת הכוםות
לצד החיצון: ומוא. על המחט כננד
כיה נמבחון קורם דם: אחר אם
אין מכה. זו יוצאת לחוו דם זה
מנין כאן: טרח פריח לההוא נברא.
כמה הטרחת לאותו האיש על עצמו
היה אומר שהטריחו זה לבא אצלו.
לישנא אחינא טרח טרייה כמו
דםריה לרישיה דאמרן לעיל .דף וזב')
כלומר בחנם םרחתי לבא שאין כאן
דבר חדוש: למעלה. בנג: למםה. על
הארן: אין חוששין. הואיל ולא
ראינוה שנפלה אין רוששין שמא
נתרםקו אבריה להשהותה מעת לעת
כדין נפולה ורםוקת אברים דאמרינן
במתניתין .נבח: ני.) גבי עוף אה
שהתה מעת לעת ושחטה כשרה
יבקופצת מאליה לא חיישינן להכי:
בהוא נדיא דהוה ליה לרבינא. בנג
והוה ארובה בגג: חוא חושלא.
שפורים קלופים: באיכומא. כננד
פי ארובה למםה בבית: דנר. קפן:
משום דאית לה מידי למסרך. שלא
קפצה דרך ארובה אלא בצידי הנג
ו:סרכת עצנ:ה בכתלים וקופצת
ומהמא לה סריכת הכתלים שמסרכת
בידיה קצת: והאי לית ליה מידי
למיםרך. שהארובה אינה םמוכה
לכותל: דאמדה נפשה. אם גבוה
לה יותר מדאי אינה קופצת: דהוו
שדרן כרעיה בתרייתא. רגליה
האפרונים היו נ.ררין אחריה:
שיורונא. קרנפ''א: הלכתא כרב
יימר. דלא ומי:דקקינן לנ:יבדק שאר
נהשוש ייבשנרן ברשויהו) וברים.
אילים: דמדוו. דואגים וכואבים:
נימרא. חמימות כמו ישנת הך שז.:
אישתא צו:ירתא : דגנבי ונבי. ומשליכין
אותם למעלה מכתי החצר ונופלים
לארו : אחתנייהו. על נמתניהן נופלין ואין
נהפכין על גבן שיתפרקו חוליותיהן:
אהדרינהו.דרךלומעלהומןהכוחל: .......
:דאי מיישיוק. דלא איבשת להו בל היבי דנפלכ : ו)הכה על ראשה. בכפף המםה : והלכה לה כלפי שנבה. והכה על מתניה ולא על הצלעות וכן על זנבה והלככ
בלשי יאשה ובבה על צוארה : י)ואפילו ל'ג דדוקא יא) לא בפף הומםה והכה על כל בצלעות בננד כל השדרה קאמר: ואי שלים חוטרא אכלנא דנבא.
שלא היכ ארוך כבל השדרה חיישינן: קיטרי. במקל שיש בו שיורי ענפים: אכסקיכ. בהפסק כלווור לרוחב הגב חיישינן לרוט השדרה:
ביק הרתם. ענל שוולד היות שיצא דובית הרחם צר: אין חוששין. שנ:א נדחק ונתרםקו אבריו ואין צריך והשהותו נ:עת לעת:
מש מ א