מטמא ב:יבה. אם יצא ממנו :וב: ואי םייד יש בו חשום ריםוקי
אברים. הרי חולב הוא וזו אחד וושבעה דרכים שהזב נבדק בהן
דזב אינו מטמא באונס (ניימוח ש:ז דכתיב ו(יקיז הי) זב מבשרו שיהא בשרו
כמות שהוא שלם ולא באונם: דרך דוכן. ע''י סם ובין הוא ובין
אמו חיין ואין לומר שלאחר שמתה
אנ:ו הוציאוכו דקיי''ל בומםכת נדה
.דף ו(ד.. כוא מיית ברישא: עגל
שנולד ביייפ. אין כאן משום וווקצה
שהרי מוכן היה אגב אמו ושוחטין
אותו בו ביים. אלמא משום ריסוקי
אברים נמי לית ביה: ושוין. תנאי
דפליגי במשכת ביצה (דף בו:) גבי
בכור שנולד בו מום בי''ט ושוין
דאפילו האוםר בנולד בו ביום מום
משוש דמוקנה היה בין השמשות מחמת
איםור קדשים בחוו אבל אם נולד
היום וומוו:ו עמו מוכן הוא שלא נאסר
מעולם דהא במעי אמו היה מוכן
אנב אמו וניותר דבכור אינו קדוש עד
שיולד וכשוולד הי מומו עמו וראה
לישחט חון: דרך דוכן מי קדיש.
בבכורה דבעינן ומום לישחט במדינה:
מודה ר"ש. אע''ג דפליג במסכת נדה
.דש ח.) גבי יונא דופן ואמר הי
הוא מלוד ויושבת עליו ימי טומאה
וטהרה התם הוא דאיתרבאי מואם
נקבה תלדח) לרבות יוצא דופן אבל
לענין קדשים מודה שאינו קדוש
דכתיב כי יולדי' פרט ליוצא דופן
(וכיו דש וז.): הכא בחאי מםקינן.
הא דקתני מותר בו ביום ולא חייש
לריסוק אברים: כנון שהכריס ע''נ
קרקע. ננער לעמוד ותחב פרםותיו
לענ:וד דאמרינן לקשמן נבי נפולה
עמדה מנפילתה אינה צריכה מעת
לעת: בית המטבחים. כשמפילין
אותו לארו לשוחםו אפילו וממקום
גבוה: דנכל. בבית המטבזים:
קל שניחותיה. כווו .וייב דף ב.) גונח
ומלבו פלינדרי''ש בלע'':. ש:שמע קול
יללתו כשנפל: מנא לך הא. דלא
ריישת לריםוק: צכרניו נועץ. כשהוא
א'שוהה ליפול כל שעה הוא מתחזק
בצפורניו פד שאינו נופל מגובה:
עמדכ. אנ:תניתין קאי שנפלה מן
הגג ועמדה ולא הלכה מנה צריכה
שהייה וועת לעת: אבל בדיקה בעיא.
בחוט השדרה ובשבירת רוב צלעות
יבעקירת חיליא. יהיכא דלא עמדה
אפילו בדקנוה ונמצאת שלמה טרפה
'''י שףיםהרנטםנאהרתוהרתיה
וחוליותיה ואם הלכה אפילו בדיקה לא בפיא: אעי'נ דלא עמדה. ואינה צריכה שהייה מעת לעת: ננערה לעמוד אעייכ. שלא פשטה