חול הדק לא חיישינן. דו:ישתריק ואינו נכבש לעולם: חול הום.
אבוים גדולות שבו מרםקין כעוף כשנופל עליהם: אבק דרכים.
גם הוא נכבש ונעשה קשה: תיבנא. אישתרי''ם בלע''ז. תבן של
חטים ושעורים: בזשא. חבילה: חיטי וכל דמינייהו. כגון שיפון
שהוא קשה חיישינן אם נפל עליהם:
כל מיני קטנית. לא חיישינן משום
דמישתרקי מהדדי ואינם נכבשים יחד:
רוביא. תלתן: חימוי. פישל''ש
מחליקין הן ואינן נכבשים: חיפצי.
צידרו''ש ואינן עגולין ולא מישתרקי:
כל דמישתריק. מחליק זה מזה ואינן
נכבשים יחד והוופל עליהם נשמם
והולך ואין כאן חבט: דבוק.
נלו''ד בלע''ז וםחין אותו בדף קטן
והפוף שוכן עליו ומידבק בו ופורח
עם הדף ונופל לארו: בחד נכא.
שלא נדבק אלא א'בגך אחת ופורח
בשויה: היכי ניקום. במה יהא יכול
להקים ולישא את עצמו הלכך
כשנופל נחבם בנפילה נ'גמורה:
אעיקבי דנפא. במקנת הוא נושא את
ענמו בעקבי הנפיה והוא ראש הכנף
מקום שחותכין הכנף מן האוו:: בתרי
ופי אסור. אלא אם כן עמד והלך.
כתוב בהלכות גדולות כל היכא דבעי
בדיקה כנון נפולה ושבורה ודרוםה
ביתבםר בבבישה הררש בבורית
קמאי דהוו בקיאי למיבדק אבל אנן
לא בקיאינן ולא םנמכינן אנפשין ולי
נראה דאין לו לדיין אלא מה שעיויו
רואות ונ:ותר לםמוך עליו דכתיב
(דשמב יז) ואל השופם אשר יהיה
בימים ההם אבל הוא יזהר יפה
ולהביא לפניו כל הטבחים וכל הבקיאין
בדבר מ היכי דנימטייה שיבא
מכשורא: כ''ב צלעות נדוטם שיש
בהן מוח יש לה לבהמה י''א מכאן
וי''א במכאן ורוב שלהן הוי י''ב: ה''ג
או אחת עשרה חכאן ואחת מכאןנה:
ומחציין כלפי שדרה. ובעינן שיהו
נשברות אותן י''ב צלעות מחציין כלפי
שדרה לפי ששם חיותה ולא מחציה
ולצד החזה: בר זכאי. לא ידענא
מוו: נעקרו ברוב לד אחד. כיון
שנעקרו שש מהה דהיינו רוב נד אחד
םרפה אבל בנשתברו לא מיטרפא
אלא בי''ב דהיינ: רוב שני צדדין:
וחוליא עמה. ואפילו החום קיים:
אמרי ליה. בעו מיניה נעקרה צלע
מכאן וצלע כנגדהנ: וחוליא קיימת
מהו:ניםעראקאחריתו.בתמיה. .....
בהמב שנשקקה באמצעיתה אתם שואלים הא נבלה נו:י היא כדאמר בפ''ק (וביו דף .:ב.): והא רב נמי ניסטרא קאמר. דכיון דנעקר צלע
(מושוא עי(ה ביו שלע שבשגדו נשמהמ הזונשלה וקרי לה רב םרשה: וחצי תוליא. ובצלע שבנגדה מחוברת ישה בשצי חוליא קיידמת: מכלל
דרב כהנא ורב אסי. צלע נמכאן וצלע נמכאן וכל החוליא קיימת בעו דמיניה דאי צל.ע וקצת חוליא הא שמינן ליה דאמר דאפילו בחדא
מיטישא ואינהו בעו מרתי אלא ודאי צלע בלא חוליא קבעו מיניה: ואמר להו. איהו עלוז גישטרא קאמריתו דאפילו נבלה נמי הויא בתו:יה:
הזואמר עולא וכוי. אלווא רובו בעינן למיטרפא וכל שכן דבחדא לא ומקריא נבלה: ולרבי יוזננן. דאמר אף נעקרו לא מיטרפא עד דאיכא רוב שני
צדדין וכי מיעקרו שש מימין ושש משמאל ואפילו אלו לצד הצואר ואלו לצד האליה אי אפ:זד. דלא הוי אמצעית זה כננד זה ואפילו המ בעיא רובא
לומיטרפא וכל שכן דבחדא לא ומיקריא נבלה דבשלומא ומעיקרא הוה ס''ד דרב צלע וכולה וזוליא קאומר ואינהו בעו ומימה צלע וקצת חוליא מכאן
ובן מבאן ואמצעימב של חוליא קיימת אבל השתא ראוקמת דרב צלע וחצי חוליא קאמר ואינהו על כרחך צלע בלא חוליא קבעו ליה וקאוור להו
פלה גיםטרא קאמריחו קשיא לן הא דרבי יוחנן ומשוי התם רב כהוא ורב אםי: בוכנא ואסיתא. כלומר צלע וקצת חוליא ורבי יוחנן צלע בלא
חוליא: אי הכי. דרב כהנא ורב אםי צלע וקצת חומא אדורי היינו דרב י.הא שמעינן ליו: דבחדא נומי טריף ומאי תיבעי להו בתרתי: י)אסיתא.
מוי שבמוליא שהשלע תחוב בו הייוו בחצי מוליא: וליבעו מיניב י.כרב. במדא דהא בדא אבתי לא קאומר להו ותרתי קבעו מיניה: סברי אם
כן מירתח קא רתח. ממהדוי דרב מצינן לנמפשט נמאי דינא דחדא דאי נמהדר לן .כשזרה כל שכן חדא ואי מהדר לן טרפה בלא ריתחא
ששטינן מינה דבחדא םבירא ליה בשרה דאי םבירא ליה בחדא נמי טרפה כי בעינן בתרת.י מהדר לן בריתחא למינ:ר השתא בחדא טרפה תרתי
במיבעיא לכו אבל אי בעינן מיניה חדא אפילו םבירא ליה בתרתי כשרה לא מהדר לן בריתחא למימר השתא בתרתי כשרה דלא איכפת ליה
או מיקק אדעתין דבתרתי טרפה: והא. בעו מיניה בתרתי וקבירא ליה דבחדא נשמי טרנ:ב. כדאמר רב לעיל נעקרה צלע וחוליא ענ:ה ואוקימנא
חצי חוליא ואפילו הכי לא אהדר להו בריתחא דנפשוט מינה לעקירת חדא: כיון דקאמר להו ניסטרא קאמריתו. בתמיה היינו ריתחיה דהכי
קאמר לבו הא לא איבעי לכו למיבעי דנבלה נמי הויא אלא בחדא םרפה: מעיקרה.. אפילו בלא אםיתא: נחבסה. מינציר''א ולא נפחתה:
רי ר