כמה חסרון בשדרה. ולא תטנ:א באהל בלא בשר: וכן לטרפה.
דלבית הלל מיטרפא בחדא חוליא. אלומא לשמואל עקירת חוליא
הוא דטרפה ולא עקירת צלע: בשילהי כפלי. יש חוליות הרבה
שאין שם צלעות: :לתנייה נבי קולי בית שמאי. אי לענין טרפה
נמי פליגי ליתנייה בעדיות דקחשיב
התם כל קולי בית שמאי וח:מרי בית
הלל דהא לגבי טרפה הוו בית שמאי
לקולא: כי איתשיל. חםרון שדרה
בבית המדרש: לענין. טומאת אהל
נשאלה לפניהם בכמה חשרונה דהתם
בית שמאי לחומרא: רוב נובהה.
ומן העינים ולנ:עלה. רוב היקפה נדול
שריכ ניכההי בריב תריע. יבי'ב
ברוב טולה: או ברוב נטול. שניטל
ריבה אבל ברוב קרוע לא מיטרפא:
תכשומ. דברוב קרות קאמר דהא
או שנקרפ תנן ונ:פרשינן זמ:. להאי רוב
חינונה דהיינו בשר ההושה. חיבי
הוא טעמא. הא דומיבעיא לן ברוב
קרוע או בי(ב נטול: אלא לשמואל.
דהא איהו אמרה להא שמעתא לעיל
צלע שנעקרה וכו' ושמואל לא ונפרש
לנ:תויתין כדאמרי בנ:ערבא .ו'ז אלא
נ:קום שאין בו נ:ילח דהייני בכרם
ענניו ואיהי ו:ושיף האי טרפות דבשר
החופה אמתניתין דננ:רא נמירי ליה
ותנא דמתמתין מייתי לה בזה הכלל:
מן ה)אב ולמעלה. הוי דרוםה וזאב
בכלו אבל מ:אב ולמטה אין לו ארס
חזק להמית בהד:ה אלא עופוח:
:בעופ:ת. הנדרתין: מן הנן ולמעלה.
יש לו כח לדרוס עוף חברו: וכי
תימא. אי לאו דרב הוה אמינא
לעולם חתול נו:י כויא דריםה בדקה
וומתניתין קא ו:שומע לן דזאב אפילו
בנשה נתי דריה ומשום דאיירי בגסה
נקמ יאב: נברא אנברא קא רמית.
ח: דרבי אלעזר אדרב דרב סבר
רבי יהודה פליג ות''ק אפילו בנסה
קאו:ר ואיצטריך דרב לאשומועינן
דומן הזאב ולנ:טה אפילו בדקה ננמי
לא דלא תיומא האי דקתני זאב נמשום
גשה אבל הקה אפילו חתול ונמי:
:איבעית איפא לעולם. מתניתין ננמי
ממעם חתול אפילו מדקה דזאב נופיה
דקתני בדקה קאמר כר' בנימין ואתא
רב לפרושיא. דדוקא נקים זאב
במתניי: חהו דחימא. האי דנקט זאב
משום דאורחיה למידרם ולעולם הוא
הדין לחתול קח י'ל רב : נ : נמייה. חיה היא
ייש אומרים שהיא מרטרינ''א בלע''ז:
נדיים וטלאים. דקים שבדקה וו:ודה
רב חםדא באילים ורחלים כמתני':
עד שתינקב לחלל. כקון בעלומא ועד
שויקבו הדקין. ומדשוי להו כקון בנקובה
מכלל דארה שלה אין מזיק אפילו
לעופות וכל שכן לנדיים וטלאים:
בריבי. שם חכםד): לא אמרו אין
דרוםה. לחתול: אלא במקום שאין
מצילין. לפוף או לגדי מידו דאינו
כועש כל כך ולא אלים זיהריה:
אבל במקום שיש נ'לה מציל. הוא כ(עם ויש לו ארב חזק (בשד(בה בצפורן משליך בה ארש ודיב חקדא בשיש ד:שיוין: במחופיה. שלוף'יאי
חמשה קורטי דמא. ארם של זומש אצבעות: הולת עומה. שהיא עצמה ומצלת גופה (ב(רחת: ורבנן. דפליגי עליה דבריבי דאשורי אשילו יש
מצילין אין דרוסה בהאי דמא דו:שתכח בדשא מפרקי לך: אית ליה שיהרא ולא קלי. אינו שורף: איכא דאמרי. דרב משדא אשילו בד:קום
שאין נ:צילי: קאמר דיש דריסה ימתניתין דנקט זאב משוכ איומרי רברבי נקט ו'והא ו:תניתין דנקם עד שתנקב לרלל בריבי היא ובמקום שאין
מצילין ורבנן שליגי עליה: לא אמרו יש דרומה. לחתול: אבל במקום שאין מפילין בוי. ויבנן קביי אף דו(מ)ף שאין ש(ויוון וש דףוףבי