אף לחולדה. שהיא קםנה הימנו יש דרוםה ובי'ש לחתול: אף
לחתול. שהוא גדול אין דרוםה וכ''ש לחולדה. ולקמיה מתרצינן לה:
באימרי רברבי. בבהמה דקה ם''ל אין דרוםה לחתול כדאמר רב
לעיל .דף ונ:) בבהומה מן הזאב ולמעלה: בשדיים וטלאים. דקים
מאד: שאר עוכות טחאים. חוץ מן
הנס והנו: והא אנן תנן ודרוםת
הנץ בעוף הדק. מכלל דשאר עופות
אפילו בעוף הדק לא: בדרברבי
חיניה. איואפ''ה עוף הדק הוא:
ב:ת היני. םה שתוהי ביר. שהבהו
בידו: רנל. אחרונה: אבל שן לא.
דאין ארס כחיה בשימה: שלא
מדעת. דמון דשלא מדעת נפל כגון
דמן הנג על הבהמה אע''פ שנתקעה
ופרנו בגבה אין משליך בה ארם:
לאחר מיתה. קם''ד שמת הארי
ואחר כך נפל על הבהנ:ה: דדריס.
ומחיים ולא הםפיק לשלוף צפורנו
וינמנה עד שפסקו את ידו ומיתה
דקאמר נייתת האבר שנחתך:
דשליף. כשחולו ומוציא צפרנו מנבה:
ונמלאת צפורן. יא) תלושה בנב: רוב
אריות דורסין. כלומר נ'אע''פ
שרוב אריות דורסין וקים לן שכל
הדורס אין לך אחד בהן שתשמט
נשרנו. נחחכר. השור ונשורן יו
בכותל היתה: רב לטעחיה. לקמן:
מקום צכורן. שלא נשמט ולא נמצא
שם הצפורן אלא מקומה ומכתה
מכרת בשור: לחה. שהיכ בה רת:
עבידא דחשתמעא. ושמא דרס:
בדרא דםיחופיה. שעומדות בגב
השור כשדכ שהן הדורות ביד הארי:
אימר כלבא. וכא אמרינן אין
דרוםה לכלב דאין לו ארם: על.
ארי בינייהו וישב שם: שלמא שוי.
עשה שלום עמהם כדרך כמה חיות
שנעשות חרבות וגדלות עם בני אדם
ובהמות ואין מזיקין: נח ריתחיה.
בהני ולא חיישינן לדריםכ באחריניוז:
מעואי. נוהם: חקרקרין. גועות.
דלשון צעקח ארי לחוד ולשין צעקת
כל בהמה לזוד כמו בלשון עברית
נוהם לארינ) וגיפכ לשורו' וערוג לאילי)
וצהל לשושי) וצפצוף לעופותח) וחרו לכלבח) :
א ה דדי