אהדדי. דכשם שהם נבעתים ננמנו כך הוא נבעת מהם ואין לחוש:
שרקפא. סל מלא עופות שנכנס הנן מניהם: אתריה דשמואל
הוה. ולאו אורמ ארעא לאורויי קמיה באתריה בדבר שהן שוין בו אבל
אי הוו פליגי בה לא היה משדר להו קמיה להפםיד ממון ישראל דכל
מקום שיש נדנוד חטא אין חולקין
כבוד לרב כך שמעתי. ול''נ דה''ג אלא
אתריה דשמואל הוה ומהכא לא
תפשוט דהדר ביה רב דלאו אורח
ארעא למישרי באתריה מלתא דאיהו
אסר והמ אמינן בעירובין זהף וה.)
ורב אי ם''ל דאםור לימא ליה אתריה
דשמואל הוה: לישדינהו הכי. ישלים
לנהר כמות שהם: מפרחן וסלקן.
וצדין אותן ציידים וימכרו לישראל:
ולשהינהו י'יב חדש. כדין םפק טרפה
כדלקמן בפירקין .דף וב.): לידי
תקלה. איידי דהוה בהו טובא לא
מצי לאזדהוי בהו ואתי למיכל חד
מינייהו: אתו. עובדי כוכם והדי
ומ:בוי לה לישראל: לפרסומי מילתא.
ים) ומ אזל לנהרא אוושא מילתא
טפי. ולפי שעופות דקים היו ומרובים
היו לא יכול לבודקן ולהתירן בבדיקה
מפני הטורח שמא יטעה באחת מהן
אי נמי איידי דקליש זיהריה דנץ לא
מאדים בשר ילא מינכר ודבר זה נראה
לי: ממסמס. מלוכלך: דרוסה
שאמרו. כבון ספק דרוסת ארי או
שראהו שדרשה ואין מקום הדישה
ניכר מבחון: צריכה לבדוק. גבה
וכריסה וצידיה וכל שכנגדי) בני מעיים
ואם האים שם בשר שנקוטרוד''א
זהו הארס ושרפה שסופו לשריף עד
שינקוב את במ מעיים ואם לא האים
בשר שם אין ציך לבדוק במקום אחר
שאין דרוסה אלא כנגד במ מיים
דלא מיםרפא במקום אחר: יש
דרוסה לסיפני:. אם דרקה בננדם
מי הוי טרפה מי אמרינן קשין הן אצל
דרוםה וכשרכ או לא: כנגד בית החלל
כולו. לאפוקי עובי הצואר או הירבים :
סימנים שנדלדלו. אמדי דא'ר זירא
בהנך תרחי דלעיל כבר פירשה פלומ
קמםדר וא:יל לכל הנך דאמר בהו ר'
זירא הכי: נדלדלו. ועקרו במקומות
הרבה. התתשה םהו. בבון ברםה
בירך שלא כנגד החלל וראינו
ינ) שניקב הבשר לאחר זמן מהו:
כנגד בני מעיים. אפילו בהאדימה:
נתחםחם הבשר. במקום אחד: רואין
אותו כאילו אינו. ואם יש בו טרפות
בניטל כולו כנון צומח הגיין טרפה
דהאי נמי כנטול דמי: נורדו. אם
היה בא לרפאותו גורדו ומשליכו
עד הבשר החי: ו)נורדו. בדלי'ת:
תלחה. מתפרקת ונופלין ממוה
חתיכות חתיכות: מדרב הונא בריה
דרב יהושע. דאמר כל שהרופא
גורדו קרוי הדמסמםה וכאילו אינו
והויא לה יאה שחסרה: בקוץ עד
שתינקב לחלל. אבל הגיע לחלל יש
לריש שמא מקבו הדקין ובבדיקה
אי אפשר מפני שאין נקב דק
רףר בהןי בםיענית. ברםה
....... ....בסימרן:עבשיארימוהןענמן.
אבל משום האדמת בשר שכנגדן לא מיםרפא דרוב םימנין קשין הן ואין ארם שולט בהן אבל מ האדימו הן עצמן היי וגלה ששלף דבן'
יו ם ט