וושט נקובתו במשהן. תנן (וביו דף מפ.) הלכך דרוםתו נומי פשיטא
מ דבמשהו: קנה נקובתו בכאיסר. תנן :לבמן': דרוסתו בכמה. רוחב
צריך להאדיםא.: אחד זה ואחד וה. וושט וקנה דרוסתו במשהו:
מאי טעמא זיהרא מיקלא קלי ואשיל גרקינן: פורי בה רב. רב היה
רגיל להורות שצריכה בדיקה מכפא
ועד אטמא: ככא דידא. של יד
דהיינו עצם רחבה של כתף אשפלדו''ן
בע'':: עד אטמא. היך דהיינו
כנגד בר מעחם דיאה וכבד נמי
מיקרו בני מעיים לקמן (דף ו(') גבי
נחמרו בני מעיה: כפא דחוחא. כף
הגולגולת דהחנו כל החלל ואף כנגד
הםישניםי עני רב יםנו רב. שי
הוא זה רב שאומרים לפנינו כל שעה:
ולא נהירא ליה. אין אתה זכור מי
הוא והלא ראיתינ) קודם שהלך לבבל
שהיה משמש את הנשיא: בישיבה.
הוא היה יושב ואני עומד שהיה חשוב
ממני: ומאן נבר. במה הוא גדול:
בכולא. בתורה ובחסידות: פתח ר''ל
ואמר. נהירא לי וזכור הוא לטוב:
שמוטה ושחועה. נמנאת גרנרת
שמוטה ושחוטה ואין ידוע אם קודם
שחיטה ושממה: כשרה. שאה
נשמטה תחלה היתה יורדת למטה
ושוב אינה נשחות: ויקיף. יחתכנה
במקום אחר אם דומין מראיהן של
חתכים טרפה דהואיל ודומין י'יל שאף
חתך הראשון לאחר יקור נעשה:
שב שמעתתא. בריש פירקין :הף
מב..): רישבא. מיד: מחו. לחיותא:
בוידא דנשיא. נ'בחצים או במקל:
וקטלי. שהיתה ו:תה בכך: אתו
לקמיה דרבי יהודה. לשאלו על כך
שאם קתה בניד הנשה שלה תהא
טרפה אחרי שאנו רואין שהיא מתה
במכה זו: אלא מה שמנו חכמים.
ולקמיה פיך הא קא חזינן דמתה:
מחו בכולייתא. ממן בחן החיה
בכולייתא מלמעלה ומכוונים שאין החו
נכנסו: ויורדת למטה מן הכמות
לחלל : וקטלי. מתה מאמה : אתו לקמיה.
לשאול אם ישחטוה אחר המכה מהו:
דאי בדרי לה סמא. אם מפזין עליה
קם: שתבי: ניקבה השרגרת.
בלא חסרון איסר כדמפרש: או
שנסדקה. לארכה וכדאמרןו) אם
נשתייר הימנה למעלה ולמטה : נפחתה
השולשולת. העצם נשחמ ויואין אנו
שלא ניקב הקרום: זה לתוך וה.
שסמומן הן ורופנן של שניהם אדוקים
זה לזה ובאמצעיתן הן נקובין זה לזה
ואם ח:רו ונקבו במקום אדיקת
דופנותיהן אין הנקב נראה לחוו אא
:ה לתוך זה כשרה דהא להדדי נמי
שפכי: ניפל לחי התחתון. מעל
הבשר והםישרם שםובריה בבשרי
האם. מדרי''ו של נקבה שהוולד מונח
בהי ותרותה בירי שםים. שהרם
בגמרא .ובמן וב:) שצמקה ריאה שלה
בידי שמים כגון שנבעתה מקול רעם
וברקים. חרותה קשה כחריות דקל.
ובגמ' (שש) מפרש מנא ידיע אם בידי
שומים אם בידי אדם : הנלודה. שמטל עורה או מחמח שחין או מחמת
מלאכה ולא נשתמר כלום. ובגמ' (שב) מפרש כמה ישאר מן העור ותהא
בשרה: בש: כל היבא דתמ אלו מיעוטא משמע אלו ותו לא: תנא
טרשות. משביוהו לטרפוש: ותנא שה הכלל. לאתויי הוך דלא תננהו:
ו ם יייה