וח:ייה. תנא לדרב מתנא דאי לא ממעם ליה אתיא ליה לכלל
טריפות בזה הכלל: דדמיא לנטולי. דדותני' דהא נטולה היא ומןנז
טרפות הוא כדאמרינן בניטל הכבד זו.ב.' הילכך תנא אלו בםרפות
למעוטי ואיידי דתנא אלו בטרפות תנא נתי אלו בכשרות ואע''ג
דלא ממעט מידי: הני. נטולי כוא
דטרפה אבל דרב מתנא כשרה:
ולנטולי נמי לא דמיא. דהא לאו
נטולה לגמרי היא: הני. נטומ הוא
דכשרות ניטל הטחול והכמות אבל
נטולת ירך דרב ומתנא טרפה:
ניביה. גיד שבראשו שמחובר בחור
וקטן הוא מאד: מתעכל. נרקב:
י)בוקא. ראש הקוליא התחובה בחור
עצם האליה שקורין הוקי'א: דלא
מתחמי לכו שיעורא. שלא ראיתם
איםר האיםלקי נ:ימיכם: דינרא
קוררינאה. אותו היו מכיריש ומהרי
אררם הואח' : ר' חנא פתוראה. שולחני
היה והיו לפניו מטבעות הרבה: אין
בעלי אומניות. העוסקים במלאכת
אחרים. והוא שולחני היה ומשתכר בשל
אחרים לומחצה וצריך לה:הר ולתת
עיניו שם ולהשתדל עם כל העוברים
לשאול מה הם ציכים והכי תיא
בתוסכתאי.י המושיב את חבירו בחנות
לנמחצית שכר אם היה אומן לא יעסוק
באומנותו לפי שאין עיניו על החנות
בשעה שעוסק באומוותו: עומדין
חכניהם. אמביאי בכורים קאי במס'
בהורים יו'ינ ביינ'. עונימם עיערין.
לכבדן כדי שיכו רגילים לבא: חביבה
מצוה בשעתה. צריכים אנו לחבבה:
מכשילן. שאם לא יראום להם פנים
צהובים ודרך כבוד לא ירנילום לבא
מפני הטורח: כסלע כיתר מכסלע.
היכא דשיערו רבנן כםלע כגון נבי
פלוגתא דשדרה וגולגולת דתנןח) כמה
חםרון בשדרה כו' ובגולגולת בית שנמאי
אוומרים כומלא מקדח ובית הלל אומרים
כדי שינטל ומן החי ויו:ות ואד:ר רב
יהודה אב:ר שו:ואל זבריש פרקיןז .דף
ו:ו'. וכן לםרפה ואמרינן בבכורוח
בפ' על אלו מ:מין .דף ו.'. כמה כדי
שינטל ומן החי ויו:ות כסלע ואית
דאמרי התם דבמחניתא תנא כםלע
ואשמועינן רב וחמן הכא דכי שיעור
רבנן כסלע נ'םלע מווהמצם קאמר דכי
..... ה:י ומצונ:צם דינו כיתר מכםלע
ומרכה : כאיםר כיתר חכאיםר. נבי מתר' דתון ז כ''א' עד כמה תחסר ווימא
דאכתי כשרה דהא גבי אלו כשרות קיינמינא וקתי עד כנוה כשרה בחםרון
עד כאיםר וכיון דהוי כאיםר הרי היא כיתר ומבאישר וםרפה: אלמא
קסבר. הא דקתני ומתני' עד כאיםר כשרה לאו עד ועד בכלל קאומר
אלא עד ולא עד בכלל וה''ק עד כאיםר כשרה ולא עד בכלל קאמר
אבל כאיםר עצו:ו טרפה דעי'כ עד דומתני' אכשרות קאי וה''ק עד
כמה תחהר ווימא אכחי כשרה היא וקתני עד כאיהר דאי אטרפות קאי
לא שייך לומיתני עד אלא כמה תחםר ותהא טרפה כאיםר: חבל
היוצא. לאחר שנםתרנה כל המםה נשאר ומן החבל ותלוי בו:טה: עד
ה' םכחים םהור. דקטן הוא ואינו ראוי לכלום הילכך לא הוי מן הו:טה
ואם נטמאת המטה טהור: מאי לאו חמשה כלמםה. כפחות מה' וטהור
דקטן הוא אלומא עד ועד בכלל: לא חמשה כלמעלה. כיותר ו'מחמשה
וטנ:א כדקתני םענ:א בנ:ם' כלים .פיי'ש ו.שוב ש.. מחדמשה ועד עשרה טמא
שבו קושרין את הפםחים זכר לפםח מצרים דכתי'כ) נ:אםרו חנ בעבותים
ינו' וכתיב והיה לכם למשמרתו) ובו משלשמן את הנמםה : ועד עשרה עמא.
כדפרשיון ומעשרה ולחוץ טהור דיותר וודאי יש ועוומד ליקצו וחבל בפני
עצדמו לא נ:קבל טונ:אה דטווי ואריג בעינן בומםכת שבת .וף בד..:
מאי לאו עשרה כלמטה. וטווא אלומא עד ועד בכלל: הדקין שבכלי
חרס. כלי חרם דקין: הן וקרקרותיהן ודופנותיהן יושבין שלא ממומכין
כוי. בין שהן עצמן אין ויחייקין אלא כדי סיכת קטן או שנשברו ונשארו
קרקרותיהן שולים שלהן או דופנותיהן ושארו ויכומן לישב לבדן בלא
םמיכה עדיין כלי הן ושיעורן אם ומחזיקין שמן כדי םיכת קטן םומאין: