עד לוו. שיעור זה ניתן לשבי כלים שלא היה תחלתן אלא עד
לוג דאם היה תחלתן יותר מלוג א'הוי שיעור שביו ברביעית הלוג
כדלקמן: מלונ עד סאה. כלי שהיה תחלתו יותר נמלונ כגון שנים
או שלשה לוגין או יותר ח)על סאה שיעור שבריו ברביעית הלונ:
םאה כלמעלה. ושיעור שבריו בחצי
לונ דלקמן: סאתים כלמעלה.
וםיעור שביו בשורש בהניםיי ובשםהם
כמם (פי'ש מ''נ. בלוג שלם: והתניא
לונ כלמםה כו'. אלמא בכולהו עד
ועד בכלל: התם לחומרא. משום
הכי אמרינן בהו עד ועד בכלל דאזלינן
לחומרא דמטמינן לשברים בשיעור
זוטא אבל כםלע וכאיסר דרב נחדמן
אי הוה אנמרינן בהו עד ועד בכלל
הוי קולא לאכשורה ואשמועינן רב
נחמן דכל היכא דקתני עד זיל ביה
לחומרא ואי עד ועד בכלל קולא
היא אימא עד ולא עד בכלל: כל
שיעורים של חכמים להחמיר. אי
מצומצם חומרא הוא שערינהו
במצומצם ואי מצותצם קולא שערינהו
בשוחק: חון מכורימ של כתמים.
ששוינו בנדה (הש יז.) דהרואה כתם
של דם בבנדה כנרים םו:א דמםפקינן
לה בדם נדה אע''ג דכי משערת
ליה במצומצם חומרא הוי לא הויא
טמאה אלא ביותר מכגיש אבל
כגריס עצמו ומחזקינן ליה בדם
מאכולת והיינו להקל דאע''ג דכגריס
שעורו בעינן כנריס ועוד והכי תניא
בהרואה כתהושש וי.) וטעמא משוש
דכתמים ענמן דרבנן דמדאורייתא עד דחזיא מגופה כדכתיב
.)יביז ש(.. דה יהיה זובה בבשרה: דיקא נמי. דהא דקתני לוג
כלמטה סאה כלמםה משום חוומרא הוא ולאו דנימא נמי בומקום
קולא עד ועד בכלל: דקתני עלה דההיא. דחבל היוצא חמשה
טפחים כלו:עלה םמא דעד דקתני עד חנ:שה םהור ולא עד בכלל:
עשרה כלמטה. דהאי פד דקתני ופד עשרה טמא ופד בכלל קאמר
אלנ:א בתר חומרא אזיל: חותך מעובר. שבנמעי הבהמה ולא
יצא מתוכה: מוחר. נ'אבר באכילה וניתר בשחיטתה כעובר עצמו
וטעמא ו:פרש בבהמה המקשה (ובבן בש.. ווכל בבהומה תאכלוי): מן
בטתול ומן בכליות. של בהמב אע נחתך ומהם אף על שי שלא
הוציא החתיכה מתוכה אםור באכילה משום אבר מן החי והתם קא
יליף טענ:א מאותה תאכלוי) שלד:ה ולא חסרה כלוומר כשהיא שלמה
הוא דקאד:ינא לך כל בבהדמה תאכלו להתיר דבר אחר שבגופה אבל
כשהיא חםרה דהנמצא בתוכה מחםרונה הוא לא שרינא לך כל בבהנ:ה
דהייני הנמצא בה. ומכל מקום שמעינן מינה דהיא עצמה שריא
אף על נב דנחחך מן הטזול ואין חיתוך בלא נקב דכל נקב נמשום
חיתוך הוא: הוא הדין דבהמה נחי אםירא. דחנ:יר ניקב ונחתך
מניטל לגומרי שעל ידי הנקב הוא הולך ונמוםיף מכאוב והחומ
רב בנוכה: איידי דתנא רישא מותר. בחתיכה עננ:ה דאיצםריך
לאשנ:ועינן דלאו אבר מן הזי הוא תנא איסורא דסיפא נמי בחתיכה:
לקתה בכוליא. כגון מליא מוגלא: בכוליא אחת. וכ''ש בשתיהן:
למק ו ם