מעם. ולא כל עם ונבי חטאת כתיב שבא נ'ע''י השוגג: רי'ש בן
יוסי אומר. מכאן אמה למד: אשר לא תעשינה בשששה ואשם. וקמיך
ליה או הודע אליו חטאתו אשר חטא והביא אשמו דמשמע אשר לא
תעשינה אם היה יודע שהוא אסור ושגגה היתה לו וחטא ואשם הוא
יביא: השבי) מידיעתו. שאם היה
יודע שהוא חלב היה יושב ומבטל
מעבירה :ו. ואית דנריס השב והוא
נמי הפורש ונבדל מתחלה ואין עובר
אם היה יודע שהוא אסור ובת''כיי גרס
היושב: מאי בינייהו. מ''מ מומרח) לא
מקבלינן מיניה בין למר בין למר
ואפילו שוגג דהא אילו היה יודע
מתחלה נמי היה אוכלו ואין שב
מידיעתו: והביא קרבן על הדם.
ששגג בו ואילו היה יודע שהוא דם
לא היה אוכלו לת''ק נ:ומר שמו ולא
מקבלינן מיניה ולר''ש שב מידיעתו
הוא בדם ומקבלינן נמיניה: מכם ולא
כולכם. דלעיל בעולת נדבה משתעי
קרא דכחיב בתיה אם עולה
קרבנו וגו': דלכפרה הוא. וביון
דדעתו להזיד וח:ור על עבירתו
ובהא מיהא אתרמי דשגג ולא הזיד
א''כ אומאי נקבל מיניה הא לאו בר
כפרה הוא: דלאו חיובא. ולאו אורח
ארעא לקבולי דורון מימה דתיב זבח
רשעים תועבה .משר וא): אבל חטאת
דחובה. רמיא עליה: אימא נקבל
מיניה. שלא יהא חוטא נשכר:
נריעותא הוא. דאוקמת לעילח) דפושים
שרי בהשה. שהן ערועים בבעת.
כאדה הראשון ומשימין ענמן כבהמה
דכאי רוח: וורע בהמה. ומוקמינן
לה במסכת סוטה .וף בב.) לא קרא
ולא שנה ולא שמש תלמידי חכמים
עליו הכתוב אומר וזרעתי את מת
ישראל :רע אדם וזרע בהמה כלומר
החכמים והבורים כולם אזרעם
לפרותם ולרבותם: ריינ. בנו של ר'
יהודה הנשיא שהיה מן האחרונים
ובית ינו נמנו על שחטת כותי לאחר
שנשנית משנתינו דהכל שוחטין ואפילו
כותי ואםרוה: לא שמע רבי כו'.
והיינו נמי כי מתניתין: למימרא בעי.
י:ומ לא פשיטא לן דלית להו לפני
עור לא תתן מכשול .ייביב יש.:
קבלה מיניה. רבי זירא מר' יעקב
דאפילו כשישראל עומד על גביו
אםור או לא קבלה: אכל משחיטת
כותי. בישראל עומד על גביו או ע''י
שחתך כזית בשר ונתן לו ואכל ואף
ר' אםי אכל: ותהי בה רבי :ירא גרםינן. ומתמיה עליהן שאכלוה
ומביא מה בלביה המ: לא שמיע להו. הא י:דומוו רי'ג דאי
שמיע להי היי מקבלי או דלמא שמיע ולא קבליה: :הדר פשיפ.
ר' זירא לנפשיה: מסתברא שמיע להו ולא קבלוה דאי סי'ד לא
שמיע להו ואי שמיע להו הוו מקבלי לה: היכי מסתייע מילתא למיכל
ח'כו'. היאך יגרום ש:ם שטן לפני צדיקים ע''י שונג שום דבר
עון: השתא בהמתן של ודיקים. חו:רא דר' פנחם בן יאיר לקמן .ז..:
אין הקבייה מביא תקלה על ידן. שתאכל הבהמה דבר האםור לה:
ו אי