למקום חריץ. שהגידין מעורין שם והוא אמצעית הבוליא: טרופאי. ווורי הוראות על הטרפות: כרב עוירא. בניקב הטשול: ולא
אמרן. דלית הלכתא בוותיה אלא דאינקב בקולשיה: בסומכיה. בעוביו למפלה: ואי אשתייר. בעובי דופנו ולא יצא המחט לחוו ויש
הגנה כנגדו כעובי דינר כשר: וכי'ש כו'. דוקיא הוא דדחקנא ממילתייהו: חונלא כשרה בריאה. כדאמרן .וכימ וזז.) הקיימן צימחיח. םינרי:
ופסול בכוליא. כדאמרן בריש פירקין .דף בב.. מליא מוגלא םרפה מים זמן כשרה ואוקיד:נא בכוליא: והרי מים זכין דכשרין הכא והכא.
לא ידענא מאי קושיא: אלא. לא
תימא כל שכן דאע''ג דנקב פםול
בריאה וכשר בכוליא איכא מיי דכשר
בריאה ופםול בכוליא דאין אומים
בםרפות כוי דיש אבר שחולי זה קשה
לו ואין חולי זה קשה לו: שהרי חותכה
חכאן ומתה כוי. בתוך סימנין או יני
גיד צוארה ותתה חתוך כל כתפיה
וחיה: הקטינה. הכוליא הקטינה
מאליה מחמת חולי: היא האם.
דמתני': היא פרכחת. דלקמן (דף
נו:) הורו בטרכחת כרבי ב:פק: היא
שלפוחית. דאומר לעיל בפירקין .דף
חז.:: נחקה. יבשה. ושביה נומקיה
ששרברנן בבין יבםין יויוו ב'י ביבי
שמים. מקול ברד ורעם: בידי אדם.
שהבעיתה אדם לא הדרא בריא:
כלי) הבריות. שאגת אריה וקול שחל:
ארישא קאי. אף בידי י:כל הבריות
כבידי שמיש: תייש. דאשיפא קאי:
משיכלי חיורי. של כלי חרם לבן : שחימי.
שחורות ואינן מצננות כל כך כלבנות.
ובלשון מורי שחימי של נחשת חיורי
של חרם: מדקאמר חזר בו מכלל
דמעיקרא הוה פמג: הבשם. מוכר
בשמים: ואם נשחייר בו כסלע.
על ידי אותו שיור מעלה ארוכה:
דאריך. על פמ כל אורך השדרה
וקצר כחוט ומאי כסלת דקאמר דאי
מצטרפת לאורכו ומשוית ליה עגול
הוה כםלע: במקום פיבורו. בעינן
כםלע: ראשי פרקים. בכל פרקי
חוליותיה ועצנוות השוק והירך בעינן
שיור כםלע: כל העור כולו. כל
היכא דמשתייר ההוא כסלע מעלה
ארוכה וחוזר כל עורה לקדמות::
חוץ חעור בית הכרםות. מן הארכובה
ולמטה דלא הוי פור מפני שהוא
רך: ואלו שעורותיהן כבשרן. לענין
דד:טמאין עור: כבשרן אלמא לאו
עור היא וקחשיב האי בהדיהו
צהעור והרווצ ייכח: בך כונ.ז)
אל תקניטני. ומאותה דמשנה: שבלשון
יחיד אני שונה אותה. כלומר יחידאה
היא ולא קיימינן כוותיה דר' שמעון
קתני לה ופליני עליה דת''ק לא תנא
אלא עור שתחת האליה לחודיה:
קרבן שנשחם על נמנת לאכול
הינמנו או להקםיר הימנו חון
למקום אכילתו: פסול ואין בו כרת.
לאוכל הימנו כהלכתו. ואם שחטי
על מנת לאכול או להקטיר הימנו:
חון ל:מנו פיוול וחייבין עליו כרת.
האוכל מו:נו אפילו כהלכתו ומקרא
נפקא לן בפרק שוי דזבחים .דף בז.).
ועור שתחת .כזנב רך הוא ונפסל
קרבן במחשבת אכילתו כבשר
ובעולה שכולה כליל לא פםלה
מחשבת אכילה אלא מחשבת
...... הקטרה:איבלים.בפר:עיכוס.
בםמי'ך: עשל הרך. מפרש בהעור והרוטב .ומו.ן בבש.) כל זמן שיונק: וכל שמנו חכמים. בהעור והרוטב .שב) לגבי עורות כבשר:
לה בי א