להביא עור בית הבושת. 'להבי מהרש ואמר להביא עור בימ הבושמ
משום דמן להביא אלא :ה לבדו שהרי כל המנויין שם הראוחן להיות
בעולה שנוחן כאן ח: חון מזה. כ)עור השליל אינו ראוי להיות בעולה
דאין שליל לזכרים: בית הבושת. בית הרחם של נקבה: ששביי ואלו
טריפות בעוף. אע''ג דכל טיפות
דבהמה כנבדן בעוף הני אצמריכו
ליה למיתני נקובת הוושט משום
פסוקת הנרגרת וההוא איצטיך דלא
תימא הואיל וחיותו של עוף לא נפיש
דהא כשר בממן אחד אימא גרגרת
נמי תיטרף במשהו והכתה חולדה
משום דקתני מקום שעושה אותה
טרפה דהיינו נקיבת הקרום דלא תימא
תיטרף בנשבר העצם בלא נקיבת
קרום כדאמרי' לקמן בעוף של מים
וניקבו הדקין משום דקבי למיתני
סיפאי) גבי אלו כשירות יצאו בני מעיה
ולא ניקבו נ'ולא תימא עוף שחיותו
מועט תיטרף ביציאה לחודה: הכתה
חולדה על ראשה. חיישינן לנקיבת
קרום: הכתה. נשכתה בשיניה דאילו
ביד אמרן לעיל .דף וו.) יש דרוםה
לחודה בעופות וכל כוגד החלל
מיורשה בה. נחחרו. יהכוונו מבמת
האור ונהפכה מראיתן לשון (בישב ב)
מעי חמרמרו: אם וההוריקו. מפרש
בגמרא זכ''בז לב וקורקבן אדומין
שהוריקו וירוקין שהאדימו יאה בה: אם
אדוחים. הלב והקורקבן כמשפטן
שלא נשתנה מראה שלהן: דרסה.
אדם ברגליו: או שטרכה בכותל. הכה
בה בכותל: או שריצצתה בהמה.
דאיכא למיחש להני תלתא משום ריסוק
איברים ועדין מפרכסת אם שהתה
מעת לעת ושחטה כשרה ובדיקה
בעיא כדאוקמיון בפירקין (וף מא:):
בשי מכניס ידו. בפיו של עוף
שנשכתו חודה בראשו ובודק דוחק
אצבעו כלפי חיך העוף והמוח נדחק
למעלה אם המוח מבצבן ויוצא דרך
נקב המכה: מרכה. שמאיי רקב
הקרום: הניחא למאן דאמר. לעיל
יבב יו.י בבי יישב יתרימ עב
דמינקיב עילאה ותתאה שפיר: אלא
למאן דאמר. דטריף עילאה לחודיה
מ לא מבצבו אמאי כשרה דלמא
עילאה אינקיב ב' וחתאה קיים:
התאה מיכקע. בדחיפת י.אנבע
כשדוחפו למעלה: אין בדיקה לחולדה.
לנשיכת חולדה: מפני ששיניה דקות.
ואפילו ניקב הקרום פעמים שאין
המוח יוצא על ידי דחיפת אצבע בחיך :
מאי הוי. אי אפשר דלא מבצבו
פורתא: ועקומות. ונוקב באלכםון
וכשהמוח נדחף למעלה העצם סותנ:ו
ועומד כנגדו שנקב העצם אינו כננד
נקב הקרום: כי סליק. :עירי מבבל
לנהדעא: ביד. דמפרש לעיל
מכניס ידו כו': אבל לא במסמר.
מלמעלה מוליכו על הנקב לראות
אם יחגור בקרום ופותח את הגולנולת
תחלה לאחר שחיטה ופעמים שאינו
נקוב והמסמר נוקבו ומפסיד ממון ישראל: אף במסמר. בודקין ולא חיישינן לדלמא איהו נקיב ליה בידא דמפרש : במחטא. כדפרישית במסמר:
ניקב קרום. מתוך ששיניה דקות ועקומות אינו ומבצבו: אבל לא במסמר. מפני שווכלה ו.'נ.וון של ישראל: נשבר העצם. לקמיה פריך: וקרומו
רך. הלכך מ נשבר העצם יתו לא קאי קרום: אמר ליה רב נחמן לרב ענן. תמהני בזאת: מר אמר. אתה אמרת לי שראית שמואל שהוא
בודק לנשיכת חולדה אלמא לא מטרף בעצם לחודיה ואף הונא חברין אמר לי דאיהו חזייה לרב דבדיק בידא וקשיא לי והא תני לוי כו':
כננדן בעוף. במידי דאיתיה בעוך המסס ובית הכוסות מתנהו בעוף: בדיק בשימשא. נו.ד השמש מםתכל אם יראהי: נקב שהאור יפה לבדיקה:
ב מיא