ו)במיא. נמוציא כל המוח מן הקרום דרך פיה כמו שהיא יורדת
לחוט השדרה וממלא הקרום מים ואם יוצא דרך המכה אזבידוע
שניקב הקרום. ל''א ומכנים בנקב העצם מים וחוזר ושמוציאן ורואה אם
נתלבנו בידוע שנתערב המוח בהם: בשילא דחיטתא. דשרישימ
בתסמר'): אוווי דידן. הואיל ותמיד
הן בשיהי שיעור ירותתן. שםשש
האור: הוריקה כבד כננד בני מעיים.
ראשה אחד של כבד תלוי כנגד בני
מעיין וראשה אחד למעלה: אלא
ניטלה. הא אמרן .ובוו דב (ד.. ויםל
הכבד כשר: בריבי. גדול שבדורו:
ירוקים הוו. הדקיה: ארוחין הוו.
הדקין והן רגילין להיות ירוקין
וםרפה: אדומין שהוריקו. לב וקורקבן
שהן תב:יד אדוומין נפםמן אם הויקו
אבל ירוקין כנון דקין נפסלין בהאדמה :
לא אמרו אדומין כשרין אלא בלב
וקורקבן וכבד. שדרכן להיות אדומין:
קוערא עייל בהו. ו:עיקרא ועכשיו
הלך ו:חמת המים הרותחים: אישלאי
בהחייהו. חרפתן דודאי נחמרו:
הלכך. כיון דאמרן ד)ימנין דמגלי
ריעותייהו כי שליק להו: לא ליכול
איניש. עוף שנפל לאור אלא בשליקה:
לא מחשקינן. והיכא דלא מיובר ריעותא
בהדיא לא טרפינן לה אא''כ מיתרמי
דשליק לה וח:י ריעותא: וריכה
בדיקה. אע''פ ששהתה מעת לעת
דשמא נשברה השדרה ונפהק החוש:
שתביי הופק. נ.י)כרם שהאוכל
נקבן שש. נויה. ענשוש הכושיה.
נשתברו רנליה. מן הארכובה ולמטה
או אפילו לנ:עלה ולא יצא העצם לחוה
אבל יצא לחון תנן בבהמה המקשה
יובח: בי.' בויי שרהה ) נםרעו בנויה.
היינו נוצה גדולה שעל כל גופה פלומ''ש
בלע''ז. נוצה היא הדקה הםמוכה
לבשר שאין לה קנים ובלע''ז ו:ול''ש:
בשי ושבתו באונו. יום שבת שבתו
שם: איבעיא להו. תרתי הוראות
הוו והכי קאמר הורו בטרפחת
לאיסורא כדתנן בםנהדין .דף ונ..
והאכילה רבי םרפון לכלבים וררבי
בזפק :נ:י להיתרא דאפיוו :יטל או
דלמא הורו בטרפחת להיתרא כרבי
בזפק ואמרי דאם ניטלה האם כשרה
כמתניתיןי' אבל כרבי בזפק לא םבירא
להו: ה''ג הורו בטרפחת לאימורא
וכרבי בוכק להיחרא או דלמא הורו
בטרפחת להיתרא כרבי ב)פק אבל
כרבי בשכק לא סבירא להו: נידון
כוושט. בנקב ומשהו: כל שנמתח
עמו. וינ:רום שהוא ומתחיל לימשך
לצד הוושט להיות מיצר והולך: עמו.
עם הווםטי נתתת. נשםר בהיייי שן
הומיצר ולמעלה כדאנמרינן .וביו דף
ויב.. נבי מוח ')כל זמן שבנולגולת
נידון כמוח התזיל לימשך נידון כחוט
אלמא מקום מצרו) קרי ומשיכה : היפך
בהן. כשהכניסן לתוכו היפך עליונו
לתחתיתו או וזענולה זו למעלה
נ:כמית שהיתה שהחליך זו למעלה
וזו לנוםה: כונניות. לשון ואת כנו
.שמיז וי.. שברא להם בסיס לישב
עליו ואם ירדו ומבםיםן שוב אין
נ:תיישבים: כרכא דכולא ביה. כרך
שהכל בו יעל כנסת ישראל נאמר שכל
מושליהן ו:הן ולא מעם אחר: מעייניה.
נ:רו : ושחמיה קחיה . כדי שיתאנח ויוושך
מיו אליו: לבריה. של )ה בוושל:
ב אח ו: ת
'' יי'יייי יי.. יי'' 'יייי' 'ייי '''י'' יי''ייי י''י. י''''ייי ייי ו' יי' י''י' .יו'. 'יי'' ויי וי י'. וי''' יבב'' יי'י: 'יו' יוי''' י'ו''' ייי'ני נוו'י' דינ