באחוזת עינים. ולא נגע בו ולא הזיקו אלא דנדמה לאביו כאילו
נשחם לפי שלא היה רוצה ליגע במעיים שלא יהפך בהן: צנא. סל:
דאנקורי. עופות שנשתברו רגליהן בארכובה למםה או למפלה
מארכובה ואין העצם יוצא לחוץ. ובתשובת הגאונים מצאתי עוך שחור
הוא ושל מים הוא ובמצחו חברבורות
לבנות ועל שם כך נקרא אינקורי
שהוא מנומר כמי 'הניקוב פינטור'יא
ובעיר ה:את יש מהן: בלומת הנידין.
שיהו ששה עשר חוטין קיימין כדאנמרינן
בפרק בהמה המקשה (וקמ: כי:) והוא
בשפולו של עצם השוק םמוך לארכובה :
יד. כתף: שמועת ירך. בוקא דאטמא
דשף מדוכתיה ואיעכול ניביהח) : שמוטת
נף. פרק עמון הנמחובר בגבה:
ערפה דחיישינן שחא ניקב הריאה.
לפי שהיאה נחבאת בין הצלעות
וקרום הבשר רך ודק בין צלע לצלע
וכששומטת גפה נ'מתנתקת הריאה
עם הגף: חיבדק. הריאה. מכמס
קנה דק בגרגרת ונופח בריאה ואם
הרוח יוצא טרפה ואם לאו כשרה:
כעלה של וורד. דקה ואדוו:ה: בין
אגפים. בין כנפיה: דלא מיטריף
בה. אם ניקבה: כננדן בעוף.
אלמא מקבה הריאה דבהמה ה''ה
לעוף: לא לינפל. אם נפלה מן הגג
דאמרן צריכה בדיקה א''צ לבדוק
בריאה: ולא ליחמר. בנפלה לאור
שבודקין המעיים שמא הוריקי איינ
לבדוק הריאה: ורוב צלעות מנינות
עליה. נ:רוב ריוח הצלעות מגין
עליה שהצלעות אינן שוכבות על רחבן
אלא על חודן וכולן רחבן לפנים
והריאה נחבאת ביניהם: של בריבי.
חזקיה שהיה גדול בדורו: ניכר שאינו
בקי בתרנוולים. אינו רניל לאכול
תרננוליםי) לפיכך לא ידע אם יש להן
ריאה ולשון בדיחותא הוא: נהרא
נהרא ופשעיה. אין פשטי הנהר
דומין זה חריף וזה עומד כך אין
שנהנ השקושות בושום ירב בשרה
סבירא ליה וראה במ פומבתא שנהגו
בו מםור ולא התירו בפניהם ורב
יהודה מפומבדיתא הוה וסבר דרב
טרפה ס''ל: נוחת הנידין. מקום
שהבידין נותתין מתבברין ומתהבקין
לשון חומן צומתו דפםחיה .דש וז.).
אשטריינם''א בלע''ז: שמוטת ירך
בעוף כשר. והרי הכל ניםל וכל שכן
אם ניטל צומת הגידין לבדן: מתניתין
ידענא. בפרק בהתה המקשה .וקח:
פ(.. וכן שניטל צומת הגידים לבדן
וכל הארכובה קיימת: וכן בעוף.
דאם מטל צומת הנידין טרפה: אמר
ליה. רבי אבא דילמא מדאגממה רב לרב הונא דשמוטה כשרה
והתם אמר וכן בעוף שני ליה בין שמוטה לחחוכה ובשמוטה כשרה
ואפיי ניםלה כולה ובחתוכה טרפה אפילו צומת הגידין לבדן: אמר
ליה. רבי ירמיה לרבי אבא: ואת מפרש שמעתין דרב. וודנפשיך
לאו דידך הוא דבפירוש אמר רב: אמר ליה אין לא גרםינן:
רבי זירא ורבי אבא תרויהו מבבל הו: וםלקו להתם ורבי זירא
םליק ברישא וקאמר ליה ר' אבא חייך אחר שפלת ומבבל הלום:
הי ה