הוה לן כתחון כה קמיה דרב הונא. כלומר הוזקקנו לדבר בשמוםת
ירך לפני רב הונא ואמר לן כשרה יאחרי כן אשכחתיה לרב ירמיכ
כו': ואח מה בידך. עכשיו אמור לי אתה אם שמעת בה כלום
אחר שבאת הלום: חברוותא. חבים: לא פרכימ. לא היה יכוו
לנוד כנף ולקתר אפילו רנמז דבר
נמתוך שגדולים הם ויש לו לירא ווהם
אם היה אצלם: ומלחה רבי חנינא.
כדי להתקיים ויוכל להראות ימים
רמם: ולית הלכתא ככל הני. דשרו
שמוטת ירך בעוף: אלא כי הא.
דקתני יהלא הלכה רווחת היא
םשיטת ירר בעור טרהו. תרירת
תנה. תיה ףנתבר עענה םעיבה
כמין ארובה: קרומית. רחבה
ותתומוהו בכ: ועל דא את סמיך.
מפני שראית שחיתה המכה אתה
םוומך להתיר והלא הלכה כו' : רווחת.
כבר נתפשטה ונתרווחה לנהונ: תוך
י'יב חדש. חיתה המכה ולסוף י''ב
הבם שתה בערהה עב י'ית םבם םיהי
והיכ עושה דבר. כדוופרש לקנ:ן
להוציא מלבו של רבי יהודה: ועלה
עליה במטלית של טרסיים. כרכה
במטמת של צורפי נחשת שנותנים
לפניהם לקבל עפרורית שחקי נחשת
ושל עור היא ותמיד היא חמה ו:תוך
עוביה וגם הנחושת מחמם לעולם:
במידי דחיטרפא בה כו'. בתמיה.
נהי דמשבחת בשאר אבריה מיהו
ההיא מילתא דמיטרפא ביה מי הדרא
ומשבחת כי הכא דגדלו אחרונים יותר
מן הראשונים: מאי עסקן. למה
נקרא שומו עשקן תחלה: אי ודאי לית
להו מלכא. דבמיב אשר אין לה קצין
והיינו עםק: דלא בעי למיסדוך
אהימנותיה דשלמה: הנמלים אוהבים
צל ושונאים חום: דשומשמני. נמלים:
נפק חד חינייהו. תתוך בורי הקן ובא
לחוו וראה הצל: אחנח ביה םימנא.
להכירו לידע מה יעשו לו חבריו
כשימנא שקרן: הרחנאא' הוו נקימי.
שכל המהתל בחברו יהרגוהו: אי נמי
בין מלכא למלכא הוה. ומת הי(לך
ועדיין לא קם אחר ודרך ארן לעשות
איש הישר בעיניו כדכתיב ביים
ההם וגוי איש הישר בעיויו יעשה:
אהימנותיה דשלחה. נאמן הוא על
כך יברוח הקדש אמרה: סיחן.
לספק םרפכ: יייב חדש. אם בך
חיה בידוע שלא נטרפה: בי ושלש
שנים. וקשיא לרב הונא די''ב חדש
ליכא למ'ד: תנאי היא. דאיכא
דסבירא ליה כרב הונא דקתני לקמן
ימות החמה היו וכיון שעברו עליו
ימות הצנה מיד מת נ'ויש חכה שהיא
ובערה') ונ:ת נ:תוך חים הלכך בעינן
ימות החמה וימות הננה. נקב אחד
ארוך. ונקדרה בחסרון: מלטרפין
למלא מקדח. ושוב אינה מםדואה
באהל לבית שמאי. פלונתא דשדרה
וגלגולת באהלות .פ''נ ב''ו) דהיינו
די שינטל מן החי וימותכ' דהכי
אמרינן בפרקין .הף מנ:) גבי
שדרה וכן לטרפה: חידוק של
קרויה. חתיכה של דלפת יבשה:
ד ש יח לא