דשיחלא קמא. בלע'': פושט'יא. אותן שהיו במיה בשעה שנםרשה
כוון אםורות דעובר ירך אמו הוא ועמה נטרפו: מכאן ואילך. היא
והזכר גורמין להם שיבאו ודבר שאיסור והיתר גרמו לו שיגדל מותר:
ושוין. ר' אמעזר ורבנן דפליגי בולד בהמה טרפה: בדספנא מארעא.
היא מעצמה נמתחממת בארו ויולדת
וההוא חד גורם הוא: גדלה. משמע
בל גידוליה באיקור: אלא הא דתנן.
כיון דאמרת דהאי מודים בביצת
טרפה בדספנא מארעא דחד גורם
הוא קאמר מכלל דפלוגתייהו בזה וזה
נורם וע''כ בשנטרפה ולבסוף פיברה
פליגי דאיכא זה וזה גורם: במאי קא
מיפלני. על כרחך בטרפה ולבםוף
עיברה: להודיעך כחו דרבי יהושע.
תייוצא הוא: סבירא ליה כרב אחא
בר יעקב. דאמר לעיל (דף וז:) הלכה
םרשה יולדת: ומתני לב למאמימר
כראמרינן. הני ביעי דמרהה כוי
דאיכא לפלוגי בין שיחלא קומא לשיחלא
בתרא אפילו בטרפה ודמת: רבינא
לא סבר לה. כוותיה ולא מצי למימר
דשיחלא בתרא דהא לא טענה הלבך
מוקי לה לדאמימר בספק טרפה והכי
קאמר דשיחלא קמא משהינן לה אי
הדרה וטענה לאו טרפה היא ושרו
קמאי: מפני שודלה באיסור. אלמא
םענה: במאי קא מיפלגי. על כרחך
בעיברה ולבסוף נטרפה דאי בנטרפה
בישא תו לא טענה ובהא פליגי רבי
אליעזר סבר :עוברז ירך אמו הוא
והרי הוא כאחד מאיבריה: ורי יהושע
סבר כוי. וכיון דהכי הוא אדמיפלני
כו': וחודים. ודאי בבינת וטרפהז:
בשיחלא קמא. דכיון דאגידא ביה
דחעורה בגידין כגופכ דמיא : והלכתא
ב:כר. ספק טרפה דידיה אי שהי שנים
עשר חדש ודאי לא נטרף ושוב אין
ציך לבודקו כנון אם ספק דרוםה או
נפילה או שמא ניקב הקרום מחמת
שראינוהו שלקתה: כל בריה שאין לה
ענם אינה מתקייחת ירב חדש.
ונכקא מינה דמפרש רב פפא:
קישות שהתליעה באיביה. בעודה
מבוברת: אסורה. התולעת באמלה
דכיון דמהלכת בתוך הקישות
והתישות שתוברת בשרתע שירו
על הארוי) קרינא ביה אבל התליעה
בחלוש לאו שורו הוא עד דנפיק
מיניה ומהלך על גבי הקרקע
דמפרש בשילהי פרקין שדף בז:):
ם שע