'ישחע חינה. מדרב הונא: הני תחרי דכדא. שהתליעו ואין ידוע אה
במחובר אם בתלוש: לבתר תרימר ירחי שתא שריין. דאי במחובר
התליע לא הוי חיי עד השתא: בקא. מין זבוב צינציל''א והיא נושכת
כצרעה: דידבא. זבוב: איפרא. לשון (זי(נ וש) כעת במרום
תמיא. נתנכרה לו ומדה עליו
איושלביי''ר: לבר מחושא. על שם
שהיו בני מחו:א מעונגיה ושמניםבי
נאמר משל זה עמהם: ומצת מיניה.
דמא. מצצת דנוו: מני. משקל ששים
מני: בקורנסיה. ב:רםי''ל. כלומר הוי
יהיר בי ביםיבתו בבבה. בםני רירתי.
במשקל שלהן של בקי שהוא קל: בשני
רירוי. רבעיה ה:. תנן התם.
בבכורות לענין מומים: לא שנו.
דקתני הרי זה מום לגבוה הא להדיוט
שרי: אלא שחסר ויתר ביד. שחםור
זה דבעלת שלש או יתור :ה דבעלת
ה' ביד שאין לה אלא יד אחד או
שיש לה ג' ידים: כנטול דמי. יתר
אחד כחםד אחד והויא כבעלת רגל
אבד וטרפה דהויא כשמומת ירך
בבהחה : סניא דיבי. בודי''ל קרשםויי''א
קוין לו: נובחא. כמו קוה בשר:
דהוה מעבר מבי כסי להובלילא.
המםם: לאכשורה. כדאכשרנא
בגובתא דבי כשי והובלילא: בחדא
מחיתא חחתינהו. יכי באריגה אחת
ארגתם לכולם לשו: .שוזיח וש וביויב.
עובד מחי. דתיקון דבור קרו לו אינשי
אכינה שמסדכ את בבריו: היכא
דאיחמר. דברייתא הכי אית להו
איממר : והיכא דלא איתמר לא איתמר.
ויחר היא יכאילו ניםל אחד ו:ן הומעים
כננדו הוא דכל יתר כנטול דמי וכן
הלכה דליכא ו:אן דפלינ. ואע''נ דאנמרן
.וביו דף ו(ז.) באוני דריאה לית הלכתא
כוורה דרבא ביתרת הא אוקינונא
והוא דקייחא בדרא דאווי דקים להו
לרבנן דאורחייהו בהכי אבל בי:י ביני
טרפה אלמא כנטול דמי ונבי רגלים
דלאו אורחייהו ודאי טרפה: היוצאים
מן הבהחה כאחד. דאית לה חרתי
הדירי דכנתא :שניהש יינאין מן הקיבה
זה בראשה וזה באד:צעה: וכננדן בעוף
כשרה. דעוף :ימנין דהיי הכי יאעי'נ
דלא נושתכח להו הכי קים לכו. ויש
מפרשין שכל עוף דרכו כן ומשום דנ:ן
ה:פק ועד הקורקבן קנה של ומעין
אחד וההוא קרי בני מעים ובראש
הקורקבן יוצאין בוי מעיה במורין:
אבל יוצאין ממקום אחד. םוייכין זה
לזה: וכלים עד כאצבע. :זוזרין
וימתחבין בתוך רוחב אצבע: פליגי
בה. בהיכא דיונאיה ממקום אחד
דקתני כשרה: מלמהה. םמוך לנקב
הרעי מתחברין כדי שיהא הרעי יוצא
ממקום אחד: ר' יהודה. הא דאמרי)
דחשיב לה כגלודה שניטל עורה ורבי
ישמעאל נמי חשיב לנוצה כעור דאמר
'' נוצהמצםיפתלכזיתלפגלבחטאת
העיף אם ומלקה ע'ימ לאכ:ל כזית בין נוצה ופור ובשר חוו לזמנו: אפנ:לי נרםינ:: אלא לענין אפגולי. דקשבר רזיא לאכילה: לא מנין.
ומ ניטלה נמי לא איכפת לן: שעביי אחושת הדם. שאחזה דם וחלתה: והמעושנת. נכנם עשן בגופה: והמצוננת. חולי מחומת צינה:
הרדופני. סם המות לבהמה: מים הרעים. ומים מנולים: אכלה סם המות. שהוא םם הנ:ית לאדם: בש: קורט של חלתית חד הוא ונוקב
את בני המעים. חלתית לזר''א: תיעא. תור''א בלע''ז ועשב מר הוא ו:אד. וכל אלו קשין לה: כלב שוםה. אומרינן בםדר יוומא .ד. בנ.. רוח רעה
שורה עליו וכשנושך אדם שורה עליו והורנתו: קשיא חלתית. דהכא אחלתית דשומואל: וקשיא סם המות. דהבא אםם הומות
דמתני': הא דידה. ברייתו: בסם המות דבהמה שאיני סם המות לאדם: בתרי נווני םם המות. דבהמה מיירי תנא דברייתא:
עיק רא