עיקרא דמרירתא. שורש של תור''א: אליבא ריקנא. קודם אמלה:
משתלח משכיה. נפשט עורו שהזלתית מחממתו מאד ואוחזתו קדחמ
שקורין שקלפישו''ן: דיתבי במיא. לקרר עצמי: שב בוטיחא דפרחי.
גריני של צלף שקורין קרפי''ר: חליא דליביה. כל עיקר מיבור לבו
נעקר וכגון דאכיל לכולהו: צומח
הנידין. בשוק הוא שמוך לארכובה
ברגליה האחרונים: באומוא. אינו
צלי כל כך בתנור אלא מולחו מאד
וצולהו כל דהו על הנחלים: לניקורי.
שמא ושכה נחש שם ואסורה משום
סכנת נפשות: דאיהו בדיק נפשיה.
מאליו: תלחי. מתפרק ונופל חתיכות
חחיכות: לא יאונה לצדיק. שנזדמנתי
ומנעתיו מלאכול: שתץר: סימני
בהחה וחיה. דכתיב :את החיה ונו'בי:
הדורם. האוחז בצפרניו ומנביה מן
הררקע מה שאוכל: אובע יתירה.
:ו אנבע הגבוה שאחורי האנבעות:
החולק רגליו. מפרש בגוו' שכשמעמידו
על החוט נותן שתי אצבעות מכאן
ושתים מכאן זככ.. : ממא. בידוע שהוא
בירםי יבתנבים. יהי םישן (הרשם
כל שיש לו ארבע רנלים וארבע
כנפים ויש לו קרצולים הם שני רגלים
ארוכין לבד הארבעה והם םומוך
לצוארו ממעל לרגליו לנתר א'בהם
כשהוא רוצה לקפן וכנפיו חופין את
רובו והן ד' שימנים: הי'ג כל שיש לו
ד' רנלים וד' כנכים וקרווליו וכנפיו
חוכין את רובו י)ולא נרםינן וקרסוליו
וכנפיו. ובנמרא .שש. נפקא לן מקרא:
והכורח בהם. שט בהם על המים):
בש: ניבי. שתי שיוים יש לו למעלה
אחת מכאן ואחת מכאן ינם בסושים
הה ניכרות אעי'פ שהרבה שימם יש
לי. לשון ומורי ניבי שאע''פ שאין לו
שיניש ממש םנכין שקורין יינאיביש
יש לו ובולטין וניכר מקום בליטתן זו
אצל יו כשינים: בן שמל. בעודו קםן
אי: לו ניבי עד שיגדל: ועוד שינים
חי כתיבי. דקאמרת בידוע שאין לה
שינים ומה לנו לשינים שלה: אלא
הכי קאמר כל בהמה שאין לה שינים.
בידופ שמעלת גרה ואין אנו צריכין
להמתין עד שנראה אם מעלת נרה
היא: ובלבד שיכיר. שלא יהא גמל
דנמל נמי אין לו שינים וםמא. ופרמנן
לאו אמרת איכא בן גנ:ל ה''נ איכא
למיחש למינא אחינא דלית ליה שימם
וטמא: שאין לך דבר שמעלה ורה
וטמא אלא נמל. וחבריו האמוים
בפרשה: כרע בו הוא נרסינן. ללמדך
שאין לך לחוש לומעלה גרה ד)אחת
דכל שאר מעלה גרה םהורים:
נמום. חתוך ולשון נושנה הוא כמו
יובח: וה ונ'ז .וששו עש השוהי.
בודק בבשרה. לקנמיה ו:פרש היכא:
חחת העוקן. תחת עצם האליה
שקורים אנק'יא יש בשר שכשקורעין
אותו נקרע שתינה ויש שנקרע
ערב: חיה בכלל בהמה היא
לסימנין. קושיא היא דהא כתיב זאת
ההיה בור ובתיב םישיין בשריה.
לה תיר