להתיר חלבה. והכי קאמר אלו םימני חיה לידע שחלבה מותר'
שיש לה קרנים. לקמיה ומפרש: פלפים. צפורני הפרםות: אי אתב
צריך למוור. שאפילו וחתרו רגליה כשרה וחלבה מותר שהקרויב
סימן מובהק הוא: קרש. חיה היא ולקמיה מפרש לה: כרוכות.
גילדי נילדי קליפה על קליפה כעי:
קרני השור: חרוקות. מלאוח
פגימות וחריצים קרויי''ר בלע''ז:
והרי עי בהרותות. בקםריב הבר היה
נ:כרוכות ואוקי סימנא אחרוקוח
וכרוכות תו לא בינן: מפוצלות.
פורקייר''ש בלע''ז: והרי צבי דאיק
מפוצלות. לא ירעוא ומאי קאמי
דהא ודאי מפיצלות הן ונראה בעיני
שמה שאנו קורין צבי לא היו הש
קורין צבי אלא אותן הנקראיכ
שטיינבו''ק וקרמם שלהן אינן מפוצלין :
חדורות. עגולות שמעתי ולא כשו
עז שהן רחבות ולאו) נראה דכרוכוח
היינו עגולות כדאמר בב''ק .דף מ:.
בבי םיםין ושעריש יבהבורוש יבב שי'
נמי גבי י)פיו דומה לשל חזיר והכי
גרסינן בז חדורותי) כעין קרני איל וצבי
שחדין למפלה: הלכך. ביון דאיכא
מפוצלות ואיכא דלאו מפוצלות: היכא
דמיפצלא לא דינא ולא דיינא. כלומי
אין להרהר ולחזר אחר םיומן אחר
שאין פיצול בקרני בהמה : והיכא דלאו
מפוצלות. כגון צבי: בעינן חדורותח.
כרוכות וחרוקות. דניפוק מספיקכ
דכולהו. חרוקות לאפוקי מםפיקא
דשור. חדורות לאפוקי מעז שהן רחבות.
כרוכות לאפוקי נו:י מםפיקא דעז. ואך
על גב דשל עז אינן חדורות יש עז
ברבוי שששו עי ותררו הבורום
וחרוקות ומםפקא לן ד מינא דעז
הוא: דמיבלע חירקייהו. חריציה:
תכופות וםמוכין ומובלעים זה בזה:
והיינו םכיקא דעיוא כרכו:. שקרני:
חדורות וחרוקות ונמםפקא לן כיו:
דחדורות יחרוקות חיה הוא או דילמא
כיון דשמו עז מין בהמה הוא: דמקור
מלא צנא דתרבא מינה. לאחר שחיטכ
הוציאוהו ממעיה: חפרי כי איש.
בשכר ששמעתי וקבלחי שהוא מותד
בטני בבע ששניי יהיהרו ברביני
אחאי. לנהוג בו כבוד ולדון לפניי
כהלכה עד שיחזור בו ולא להתירכ
בפניו מה שהוא אושר שמאיד
עיני גולה הוא: קרש. דיי''ן בלע''ז:
דבי עילאי. שם יער: טוריס.
לא איתפרש לן היכא איירינן ביה:
א.משכיה. ארכו: אריה שאש מי לא
יירא. כך ה' אלקים דבר ומי לא
...... ינבאהרישנמשללו:פרשאקטיל
אריא. אדם גבור הורג את הארי: דמחזית ניהליה. לאריא דבי
עילאי: איברא. אמת אני רוצכ לראותו ועל כרחך צריך אתה
להראותו לי: אפילו כל מעברתא. השילו בל הנשים המעוברות:
ל ה די