להדי יומא. נגד השמש: דאיצבית ליה נהמא. אתקן לו תעודה:
לשידא דרביתא. על שפמ נהר ששמו רביתא: דרויח עלמא. להתקבו
שם חיילותיו והוא נתכוין למקום שתהא רוח שולטת בו: כנשיה
לימא. טאיטו מם: כנושאי. מכבדי המת: ולוחאי. מרביצי הבית
במים מפני אבק העולה וכבר הם
כלו לאכול כל זה: אי הכי. דנפישי
זיילותיו כ''כ א מצינא: מסתוריתא.
דיוושלטייר'יש בלע'': : דוללי. אשקניי'יש.
וםימן זה היה לומצורעים : סתר דוללי.
דישבוויריי''ד: משקל לא שקיל.
הטובה משנתנה: שור. דרכו להיות
יזכרםתן ופרסתן בעל כרס רחבה
יהרםות רםבושי נניבתימ. ינבו.
שור שהקריב אדם הראשון. כדאמרינן
בלפני אידיהן במסכת ע''ז .דף ב..:
מקרין מפריס. בשור של אדם הראשון
קאי: קרניו קודמין לפרסותיו. שבל
שווים פרסותיהם נולדות עמם
:קרנותיהם גרלים לאחר זמן אבל של
תעשה בראשית בקומתם נבראו
ובקרניהן וכשיצא מן הארו ראשו
תחלה נמצאו שקדמו קרנותיו לפרםותיו :
ח)בקומתן נבראו. ולפיכך קדמו קרנומו
שהי עמו נוצרו ויצאו תחלה והיינו
שור פר ביום שהיה שור היה גדול
בהר. םור בן יושו קריי םור בבבתיב
)(יביא בנ) שור כי יולד פר קיימא
לן בן שלש (פיב פ''א ו:שוב ב..:
תתרי: תרתי תשעע. שבן םתם
שוורים: לדעתם. שהודיעם שיבראם
והם ניאותו: לצביונם. בדמות שבחרו
להם: שר העולם. מלאך הוממונה:
באילנות נאמר למינהו עושה פרי
למינו אבל ב:רעים לא נאמר בצוואתם
למינו אבל ביציאתם נאמר מזיע
זרע למינהו: שאין דרכן לצאת
בערבוביא. שהרי גדולים הן וענפיהן
מרובין ואין ראויין לינדל רצופים
ותכופים כי אם מפוזים: אמר
כקבי'ה למינהו. שיצא כל אילן בעצמו
ברחוק מחבירו שיהא לו היכר: אנו.
שרבים אנו ודרכנו לצאת תכופין
ומעורבבין ואם אין נזהרים לצאת
כל עשב לבד הרי אין אנו מכרין
זה מזה על אחת כמה וכמה: ישמח
הי במעשיו. שכולן זהירין במצותיו:
לר '