ואי סייד לא קבלה. רבי שירא מרבי יעקב דר''נ לנמרי אקר מאי
קשיא ליה: לישני ליה. לנפשיה בי אסר ר''ג כשאין ישראל עומד על
גביו דלית מה לפמ עור לא תתן מכשולי) וכי אכל רבי יוחנן כשישראל
עומד על נביו: ושמת סכין בלועך. פסוק הוא בםפר משלי: אם
בפל נפש אתה. ם אם כשר אתה
דאמר בפםחים (דף מ.. בעל נפש
לא ילתות אדם כשר: בלועך.
בחייך. כלומר התחזק על יצרך ולא
תעשה זאת: ב'מצאו להן. אותם
היושכיה כהר בריייש ונעשו מושיהיי
לעבודת כוכבים. ואע''ג דרוב כותים
לאו מהר גיזים היו רבי מאיר
לטעמיה דחייש למיעוטא ביבמות
(וף בנ.) קטן וקטנה לא חולצין ולא
מיבמין דברי ר''מ אמרו לו לר''מ
יפה אמרת לא חולצין איש כתיב
בפרשהח) מפני מה לא מיבמין אמר
להן קםן שמא ימצא סריס קטנה שמא
תמצא איילונית ונמצאו פוגעים בערוה
ולא אמר רוב קטנים אינם םיםים:
את מושל. נדול בתורה: אם יודע
ברבו. שאם ישאלנו ישיב לו ו:טעם:
בין. שאל: ואם לאו תבין את אשר
לכניך. מעצמך ואל תשאל ותביישנו.
ושמת סכין בלועך בתיה דהאי קרא
כתיב כלומר התחזק עצמך ועצור
פיך מלשאול: אם בעל נפש אתה.
ומתאוה לשאול ולעמוד על היקר
מאי תקנתיה פרוש הימנו: חהתם
וזרו. ר''מ על היין ורבן גנמליאל
אחריו על השחיטה: וקבלו מינייהו.
לא שאלו גדולים יזהימנו אלא שבדורו
של ר''מ לא רצו לקבל עליהם לפרוש
מן הכותיים לפי שהיו רנילים בהם
ובדורו של רבי אמי היה אפשר להם
לפרוש: לבטל רשות. אם דר כותי
במבוי צריך לשכור את רשותו ואפילו
י'נתן להם במתנה אינה מבוטלת
ב שישףוכ והיינו בעובדיי בו(היה.
וישראל ששכח ולא נתן בערוב עם
בני המבוי והוא דר עמהם ואוסר
עליהם מבטל להם רשותו ועובד
כוכבים עד שישכור ישראל הימנו
וטעמא מפרש בהדר את העובד כוכבי'
יוי'יני) בב''י תשתר שבתי בםות.
בפרהסיא אעפ''י שהוא מומרי) לחללו
בצנעה הח הוא משראל ואם לא
ירב עם שכניו בחצר או במבוי
וותן להף רשותו ודיו: לזכות.
בקנין חליפין: לפונדקא דיאי. שם
העיר ועמי הארן היו וחשודין על
הדמאי. ומשום דאייתינן לעילנ) בכמחן של
צדיקים כו' נקטה' ואתי להנך שמעתא
דמיירי נמי בכי האי גוונא: מצוחקות.
צלהותהרבהלשוןמצטמקויפהלו ........
דשבת (דף וז.): ביין. ואח''כ ערבום וטרפום בין ואיכא ביין משום דמאי והכא מכ:ום דטתיה ביניה וע''י תערובת איתי לקמייהו לא חשז
למילתא: אפשר. ד איתא דגזרו חכמים על תערובת דמאי מםתייע מילתא די::רום עון שלא ישים על לבו דגזרו עליו וישכח הגזרכ
ויאכל בשונג: דק ואשכח. דלא גזרו: לתת לתוך המורייס. דםופו לאוכלו לין זה על ידי תערובת דמויים וכן לתת לתוך אלונתיב
פוישו''ן שנותן מים ויין ושמן אפרםמון כדאומרינן בבמסכת עבודה זרה (דף ו.'.: טחינין. מאבל של גריסיןד) ותבלין מעורבין בו וכ'
רקיקין מעדשים אע''פ שתוף כל אלו לערב הואיל ובאין לידו של חבר מעם הארו בעינייהו שלא בתערובת חייב להפריש ח'דמא'
אם שפק הוא בנון שלקחו מעם הארו ואין ציך לונ(ר דושוה ודאי אם אמר ז:ו המובר לא הפרשתי מהם: והם עומם. הלומח מעב
הארן את האוכלין עצמן אין ציך להפריש דמאי הואיל ובתערובת בא לידו: לשכנתו. אשת עם הארו: עיסה לאפות. ומסר לה שאור.
ןקדףב לבבל. ומן לה במדלון אישו חוקש קמא המלישה וומוב משלה שאין ממוקן לשי שאין משודון על הגזלי עשב לי משליכי. השאוד
והתבלין: חושש. וצריך להפיש עליהם דמאי ואע''נ דתערובת הוא: כיון דאמר לנ: עשי לי משליכי. הוי כומו שלקחן הימנה קודם תערובת'
ואמייב צישן דהא פי'ש עשתה ונעשית שלוחו: ופעמא לא בטיל. לפי שהוא מתקן הבל והוא עיקר ואפילו לקח קדרה מבושלת מעם הארז
שלא שעשב שלומו בשעויבן אקוי אבל יין במורחק ויין בביציף אינו פיקר' ולזנלושי לא מיישינן. דקתשי את נמן לה הבל אין חוששיז
שמא החליפה: הנותן לחמותו. עיםתו לאפות: מפני שחשודה מחלפת המתקלקז:. אם יתקלקל הלחם מחליפתו הלבך מעשר את שהוי
נותן לה דאי מיחלפא ליה שלא יהא חבר זה נותן לפניה מכשול: ואת שהוא נוטל הימנה. שמא החליפה אלמא מיחלפא: התכ
כדקתני טעמא. דלטובה היא מתכוונת אבל פל הגזל בגון לאדם נכמ שאין דעתה להזליף להטיב לו אף להרע אינה חשודה.
י לוי יה א