לר' חנינא בר פפא. דאומר מדעתן יצאו דשאים למיניהם ולא וצםוו
על כך: מהו. להרכיב :ה בזה: אידיהו. הקב''ה הסמם על ידם:
כתיב הודולים. דנמשמע שניהם נדולים וכתיב הקםן: לך ומשול
ביום ובלילה. נרמה היא: שרנא בטיהרא. נר בצהרים אינו מאיר:
יומא. חמה: תקופות. נמנין לחמה
ועל התקופה ו:עברין את השנה
כענהברין יום יםי)' יעתכ התעןאי.
מי יקום יעקב כי קטן הוא .כח:ש ז):
דוד הקען. מקרא הוא בשמואל .ז יז):
בכולהו רגלים כתיב .נמדשד שב) ושעיר
חםאת אחד ולא כתיב בהו לה': טרם
יהיה בארן. עדיין לא היה בארץ: ועחדו
על פתח קרקע. מתאוים למי נשמים
כדכתיב .ניבשימ ב) מ לא המטיר עד
שנברא אדם בששי : ביזרני. :רעים : היינו
דרב אסי. שכקדוש ב''ה מתאוה לתפלתן
של צדיקים: שיש לה שני ובין. ולכך
נקראת שסועה תאומה: וכי חשה
רכינו תניני היה. נב םיוש בשרנון.
או בליסטרי. מורה בקשת למיות
ובלע''ז בלישםדי'יר. ווממן היה בקי
בריות הללו שאין אדם בקי
בהם: כתוב קניני ובליספרי. אגרכ
זה כתוב שיש בה תיבות יפין ולשו:
צח: וכרשה. נ:אי קניני ובליםטרי
באנדתיך. ותשום דנקט כתוב באגדתיך
נקט נמי להאי קרא דסרני פלשתים:
ארונקי שלהם. חשובים שלהם ה':
מחימן. בן אליפ: בן עשו באו ואיוו
לאלהי פלשחים ויצאו וממקומם ובאו
לנור ביניהם ולהכי לא חשיב ששה
םרוי פלשתים: שעיוו את מקומן.
ינאו משש ונתעוותו' שחרב: עוית.
רתת וחלרלכ בלע''ז קרנפ''א: שיתסר
דרי שיני. שירות של שינים: הרבה
מקראות. יש שדומה לקוראיהן שהן
ראיין לישרך שלא היה לו לכותבם
שאין להם צורך בתורה וגנאי הוא
לחברן עם הקדושה: והן הן נופי
חורה. םעו:ים גדילים תלויין בהם.
והשתא קא חשיב וא:יל להו עד םוף
שו:עתא : חצרים עד ע:ה. ארן ישראל :
מאי נכקא לן מינה. אי לאו מקוומן של
אלו היה אלא מקום אחרים ואלו
גרשום: ולניני ולנכדי. ועדיין לא
פברו הדורות: ככתורים. לאו
ו:פלשתים ניוהו: ליתו וליכקו. ארעא
מפלשתים וליתו ישראל וליפקו מינייהו.
וקםבר ריש לקיש עיים ניפלשתים היו
ולמאן דאמר נ:תימן היו להך מילתא
נמי אצטריך משום דא:הרינהו שלא
להתגרות בבני עשו אמר רחמנא ליתו
כפתורים וליפקו ו:עוים וניתו ישראל
וניפקו תינייהו. ושאר מקראות הדומין
ל:ה באלה הדברים זנ. כגון ובשעיר ישבו
החיריש ובמואביה ובעמווים כתיב
:שש. רפאים ישבו בה כולהו טעמא אית
בהו דבכולהו כתיב ארן רפאי:ז תחשב לפי שנאמר לאברהם אבינו בין הבתרים לזרעך נתתי וגי' .שיבשימ .). וקזשיב ואת הרשאים ובשישאו ו:מוריב
ועברו דרך הר שעיר ועמוי: ומואב שנקראו כבר ארן רפאים היה עולה על דעתם להתגרות בהם כםבורים יו היא שניתנה לאברהם
ומועם הקדוש בריך הוא וו:מר להם ארן רפאים ידאי נ.נזשבת שהרפאים ישבו בכ ויקדם אבל לא זו היא שותמי לאברהם אלא לאלו
נתתיה שנרשום וישה וישבו תזתיהה בשכר אברהם שיצאו בני עשו הינ:נו ולוט היה קרוב לאברהם וכשהגיעו לחבל ארגוב כתיב .דנייב נ)
ההוא יקרא ארו רפאים זו היא שנתתי לאביכם: והוא נלחם במלך מואב. לנ:ה לו לאשומועינן אלא וושום דכתיב אל מצר את ומואב וגו': וביינו
דאמר רב ככא. במשכת גיכיין .הף וז.): עחון וחואב טהרו בסיחון. פ''י םיחון םהרו ארצם לישראל במואב כתיב .נו.דני שב. והוא נלחם
וגו' ובענמון ו:פורש בנחלת במי נד בםפר יהושע .ינ) ויהי להם הנבול יפזר וכל ארוי' הנלפד וחצי ארו בני עמון וקא משיב ואזיו ובמיב בףישיה
יתר מו:לכית םיחו: אלמא םי.י:ן כבש לארן בוי פו:ון ועוד ויציוו בו:לך בני עמ(ן שאמר לי(לאשי ישמחנ' בי לממ ישיאל אמ אישי מאיוון ו(ד
היבוק אלמא ארן בני עמון הוא והם מםיחון כבשוה דכתיב בוו) וירשו את ארצו י:אינון ועד היבוק אבל ויהושאר בידש לא לקמו בלוף'
וידונים יקראו ונו'. ל''ל: כ.נא שניר ושריון הרי ארץ ישראל הן. :חיומון קרוב לציד:נים ולאו:ורי ובנו פליו שרבית :כ קיא לו שייון
וזה קרא לו שניר: העביר אותו לערים. ו:אי אשנ:ועיון: כי היכי דלא ליקר:. ימצרים לאשיו לאמי זמן נוליש ששי נוליף לבי בשלף'
יב ר