נשר. הוזכר בטמאים ודנין בנין אב הימנו דומה נשר מיוחד דאין לו
אחד ומכל הסימנין הללו וטמא אף כל שאין לו אחד מכל הסימנין הללו
מין נשר הוא וטמא אבל עוף שיש בו אחד מכל אלו טהור וכל שכן
שנים או שלשה או כולם חוו מעופות הומפורשים בפרשה שנזירת
הכתוב הוא שאע'פ שיש בהן סימן
שהרה כדאמר לקמןא) טומאים והאי אף
לא מרבי אלא מין נשר דאין עוף
טמא בעולם אלא כ'ד האמורין כאן
וכדתמא לקמן (דף בנ:) לפיכך מנה
הכתוב בטמאים ובהנך כ'יד אמרינן
דאית בהו בכולהו סימני טהרה חוו
שן הנשר. תירים. שנה הבעוב
לםהרה ומהן אתה דן בנין אב לכולן.
ואע''ג דקשיא סיפא לרישא דרישא
מכשר אפילו בחד םינון וסיפא לא
מכשר עד דאיכא כולהו רישא דוקא
וקיפא לקשון מפרשנ) לה: פירושן. לא
נתפרשו הסימנין ממש בתורה אלא
מדמנה תורין במהורין והני איתנהו
בהו ומנה נשר בטמאין ובארבעה
םימנין הללו הן חלוקין ש''מ הן הן
שימוי טהרה : עוף הבא לכנינו בסימן
אחד. של טהרה טהור וכל שכן אם
בא בשנים או שלשה ובלבד שיכיר בו
שאינו מעשם וארבעה התובם:
אם כן. דמתורין ילפיון: שאר
עופות טמאין למה לי. דבתבינהו והא לית חד בהו דליהוו ביכ
כולהו ארבעה סימנים דהכי אמרינן לקמן זב''ב. דבעשרים ו:ינייהו איכא
נ' קימנים ובעורב תרין ובשרם ובעזניה חד חד: ה'יג ולילף
מינייהו מה התם תלתא ולא אכלינן אף כל תלתא ולא ניכול וכיש
תרי וחד: א''כ. דאפילו בתלתא נפקא לן ומעופות הומפורשין
דלא מתכשר למה לי למיכתב עורב דלית ליה אלא תרי:
א יי כ