א'יכ. דמעזניה בעינן לומילף למה מ דכתב נשר אלא מדכתביה ש'מ
לא תילך מעזרה ושאר עופות הבאים בסינמן אחד שאינן מין פרפ
ועזניה טהור דנמנשר תילף דלית ליה כלל לא תיכול הא אית ליה חד
אכול וכ''ש תרי ותלתא חוו מעזניה ופרס דלא תכשיוהו בחד ועורב
נמי אע''ג דאית ליה תרי לא תיכול
ושאר עופות המפורשין אע''ג דאית
להו תלתא לא דלהכי פרם בהו קרא
משום דאתו מנשר להיתירא: אלא
מעמא דכתב רחמנא נשר. משום
הכי קים להי דסימן אחד טהור: הא
לאו הכי הוה אמינא לילף מכרס
ועשניה. דלא תרשריה בםימן אחד:
אין מלמדין. דאי בחד םימן אתי
לאורויי ולמילף מימה דםמא ליכתוב
חד וליתי אידך מימה: דאיכא בהאי
ליכא בהאי. אותו ממן שישנו בזה
אינו בזה הלכך לאו שני כתובין
הבאין כאפד נינהו דהא מינרך צריכי
דאי כתיב כרס הוה אמינא בהאי
סימנא הוא דלא חיכול אבל בסימנא
דעזניה אכול להכי איצטריך עזניה
ואי כתב עזניה פרם לא אתי מיניה
ומון דתרוייהו ציכי הוה אמינא מלף
מינייהו דבסימן אחד לא תיכול כתב
רהמנא נשר: מכרי כרד מופות טמאין
הן. ובכולהו איכא ג' סימני םהרה
בר מעורב ואי אפשר דהאי דאיתיה
בפרס מתיה בחד מהני והאי דאיתיה
בעזניה ליתיכ בחד מהני וכתב לן
תרי זיממ בכל חד דלא תיכמה
בההוא םימנא והוו להו ב' כתובין
הבאין כאחד ואין מלמדין לשאר עופות
הבאין יא) לפרו דלא תיכליה בחד
מהני תרי סימני וכיון דאין מלמדין
מנא ממ לק איסורא דאיטריך נשר למישרייה: תלתא הדרי בכולהו.
השלשה חוזין בכולן כלומר כולן בין מין שיש לו שלשה דהחנו עשרים
מינייהו ובין עורב דיש לו ב' אותן ב' וואלו שלשה הן והרביעי
אינו נ)כאחד מכל שלשה סימנין המנויין החוזים בהם וחד מהנך
שלשה איתיה אי בפרס אי בעזניה והרביעי ישנו בחבירו ונמצא שקימן
זה לא נאמר אלא פעם אחת: מהו דתימא נילף מיניה. לאסור עוף
הבא בסימן אחד באיזה נמכל הסימנים הללו דהא לא ידעו מאי ניהו
ההוא סימנא דאיכתב לחודיה למילף יניה להמ אתא נשר למימרא האי
הוא דלית ליה כלל ינ) הא עוף הבא בסימן אחד טהור: ה''נ אלא
תורים דכתב רחמנא למה לי. הואיל ולאו מיריהו ילפינן ואי לגופייהו
לא איצםיכו דהא אפילו בםימן אחד טהור: לקרבן. שהן לבדן
כשרים לקרבן ולא עוף אחר והאי דקתני להו תוא לעיל וקאמר
אף כל לא איצםריך למילף מינייהו מידי םימני טהרה דהא בהימן
אחד נפקא לן מנשר וכל שכן בד' אלא סימנא בעלמא אורי לן שאלו
הן םיממ טהרה אותן שהנשר והתורין חלוקין בהן. ואית דגרי אלא
תוין דקתני תנא למאי הלכתא ולא יתכן דהא א''כ וואי תירוציה דרב
עוקבא דקאמר לקרבן דמי איכא למימר אף כל מרבי תרנגומן לקרבן
הואיל ויש בהן ד' שימנים והלא כמה פפמים שנה בהן הכתוב
ותניא בתורת כהניםו) יכול כל עוף יהא כשר לקרבן תלמוד לומר
והקריב מן התורים וגו' אין לך עוף כשר אלא תורים ובני יונה:
ה יה