היה בתי בהן. בהרם וע:ניה רובע שי שרוי הרם ועיניהי עוף
הבא בסימן אחד טהור. אם יודע שאין דומה להן ואין שמו פרס
ועזניה אבל אם שמו פרס חיישינן שמא מינו הוא: בסיחן אחד
טמא. שמא פרם ועזניה הם: בב' סימנים טהור. דנפקא ליה
מספק פרס ועזניה ומספק כל שאר
עופות טממן דאית להו תלתא חוו
מעורב: הורןיר. הוא משטורני''ל:
מפני שיש לו זפק. ואין זה מאותן
שני םימנים שבעורב ומ''מ אין לו אלא
שנים ולרבי אליעזר מפני שרגיל לשכון
עם העורבים מחזיקו ב:ממנו וכדתניא
י).נבבונוז .ב'יב נב:) רבי אליעזר אומר
לא על חנם זרזיר הולך אצל עורב
אלא מפמ שהוא מינו: סנונית.
ארונדייל''א: עוף הבא בסימן אחד
טהור. ואפילו אין בקי בהן ובשמותיהן
דלא חיישינן דלמא פרס ועזניה הן
כדמפרש לקמיה דלא שכיחי בישוב
אלא במדברות: והני מילי דלא דריס.
כי משכחינן ביה סימן אחד מח:קינן
ליה בטהור כל כמה דלא חזינן ליה
דדריק. ונראה לי שכל עוף הנותן רגלו
על האוכל כשהוא אוכלו ומחזיקו
ברגלו שלא ינוד ולא ינטל כולו אצל
פיו הוא דריסה וכן דרך העורבים
שגדלין בבתים שקורין קוא''ה: הא
דרב נחמן מאי. דאמר לעיל דבעינן
בקי ואי לא חיישינן לפרס ועזניה:
מאי איכא. למאי ניחוש: המסרט.
אשגרטנ''ר בלע''זי): לטהרת מצורע.
שהוא צפור האמור בחורהב) : מר ווטרא
מתני הכי. להא דאמימר ללישנא
קמא דאמימר דפסק הלכתא כרבי
אליעזר דאסר מת ליה דרב יהודה
דמכשר ליה לטהרת מצורע דהא
והורוש כשיכיי. הר ברשינן היינו
דקתני סנונית לבנה ולא גרםינן
שנחלקו בה. דלאו אדרב יהודה קאי
אלא אמתמ' דקתני למינהו להביא
קנונית לבנה: לאפוקי דבתי. הגדלות
והבריע בקירית יבתיה יחהירית
הן: תסיל. מין יונה הוא:
י)ופסול משום תורין. אם בא להביאו
משי:קין בתורת תוין דאמינו
בפרק קמא (וביו בפ.. גדולים כשרים קטנים פסולין וכשר משום יונה
בקטנה: דאציפי. מין תוין: תורין של רחבה. כך שמן:
פ ום לין