פוסלין מי חפאת. אם שתו ומהן מפוי שאין מוצצין אלא מגביהין
פיהן לאחר שקולטות את המים והמים נופלים מפיהם והרי הן כמיח)
שנעשת בהם מלאכה דקי''ל בו:סכת ניםי: .דש וו.. שהנילאכה פוםלתן:
חוץ מן היונה מפני שמוצות. ובאלו הנותרים לא נעשה נ:לאכה: ואם
איתא. דתםיל מין יונה הוא: תסיל
מווץ ומקיא. ואפילו הכי מין יונה
הוא דהא ו:וצו ושאר עופות אין
מיצצין אלא שואבין בחרטום התחתון
וכיון דתםיל נמקיא פוםל מפני הקיאה
המעורבת והוה ליה כרוק בעלומא
אי נמי משום מלאכה: כוכשני.
תורין בלשון ארניי: צווייני. על שם
מקימן: אזוב יון. וכל אלו ומין אזוב
הן אלא שיש להן שם לווי. אלמא שם
לווי פםיל והאי ומקשה םבר דצוצייני
שם לווי הוא ולא על שם מקומן: כל
שנשתנת שתי תובם עתת תירה. ףאי:
אזוב ובאתה חורה והקפידה כנון
אזוב שה:כירתו תורה בכמה מקימות
ולא נשומם לוו מקרא לכתוב אזוב
בשם לווי שומע נ:ינה קפידא הוא:
כוכשני. לשון של תורים: הני כרזי.
חנבין: דבי חלפי. אורםאו'ש: דבי
כרבא. כרוב: ומלקינן עלייהו משום
שרן העוף. דלאו ספק וינהו אלא
ודאי ממאין: נרדא. ברדא: בר
מיניה. מבלעדיו כלומר םור מעלינו:
חובא וחונא הרנונא וםווא כוחילנא
תושלמי: והני קורקבנן נקלף בםכינא.
ושאר שלשת הםיומנין מבוררים בהן
ונ:םפקא לן אי קילוף הוא הרי יש להן
ארבעה םימנין ויצאו נ:םפק כל עופות
הנ:אין ואי לאי קילוף היא אין כאן אלא
שלשה ובספק שאר עופית םמאין
שיש להם שושה כיומני:: דלא הוה
מיקלף קורקבניה. אלו:א עוף טהור
נומי זיו:נין דקשה לקלפו: עמוני ולא
עמונית. הלכה רווחת בישראל דכתיב
.דנייש בנ. על דבר אשר לא קדמו
אתכם ואין דרכה של אשה לרדםי):
ח:יוה דדרסה ואכלה. ראוה חכמים
שדורהת ואוכות והיינו גיריתא דאמרי'
לקמן בפ' בל הבשר .דף ב.'. אקר
לן ניר:חא שרא לן לישנא דכוורא
שמעמו כשעמו. ומתוך שאין אוו
בקיאין בהם נראה לי דעוף הבא
לפנינו יש ל:מר שמא ידרום דהא
הך תרננולתא דאננ:א היי מחזיקין
בשהורה ילאחר זמ: ראוה שדורשת
ואין עוף נאכל לנו אלא בומס:רת
עיף שנ:םרו לנו אבותינו בטהיר ושלא מםרו לנו יש לחוש ובומםורת
יש לנו לסמוך כדאניר לקנ:ן .דף שו'. שעוף טהור נאכל
במסורת: שבור אנדרכעא. שם העוך: כיר:: רשיעא. שם
אדם שהיה נמוחזק רשע בעיניהם: מרדו זניד ואכיל. שם
עוף אחד וכן כולם שם עופות הן: ניפרואה אמנושא. שם
מכשף והוא עשה לשכת בית הפרוה בומסכת יומא .דש וב.):