בת מזנא חחרא. זה שמה: יכה כח הבן. הלכה היא בפרק כל
הנשבעין בשבועות :דש חז.): שקימנא. שה העוף ויש בהן שני
נויוין אותם ששוקיהן ארוכין ונופו אדוה שרי. חור:מא. שם עוף
שהיה מוחזק להם בטהור ושוקיו ארוכין וגופו אדום: ננוס פסול.
בשישי בהרם בבבורות יבב שו.'י
ירוקין כסולין. גבי נחמרו מעיה
תנן ליה במתניתין .וביו דף ו(.): וה
השולה דנים מן הים. אינהו הוו
בקיאי ביה והוא עורב המיה: שהודו
כפות. כרבלתו עבה ודומה כמי
שכפולה לתוך הראש וכפותה שם והוא
עוף גדול כתרננול 'א' וקורין לו פואו''ן
שלביי''א: וזהו שהביא שמיר למקדש.
דהא נגר םורא מתרנמינן מהנ) והוא
תרנגולא ברא ובגיטין בפרק מי שאחזו
יהף שז:) משרש מאי עביד ביה דמנגר
ביה טוריא : צדקתך כהררי אל. דאפי'
נמלה אית ליה חיותא כגדולה:
ומשכטיך אף בתהום רבה. ש:מנתה
שלך לשפוט ולעשות נקמתך בדנת
הים להמית הנמזונ:נים למות. לשון
מורי. לישנא אחרינא לנמלה הוא
אומר צדקתך כהררי אל שמזונותיה
מ:ומנין לה בלא טורח ועם נמי שאתה
נשפמ אתה דנו עד תהום רבה כבון
שלך שטורח לבקש שם ומזונותיו: לקני
ובטני שריא שקנאי ובענאי חקום
שנהנו כו': דשכיחי. שראינום
שהורזקו שם פרש ועזניה אסירי
דהמ נתי בבד סימן אתו ושמא מתינם
הן באתרא דלא שכיחי פרם ועזניה
שרו דהא מתתמא לא מחזקינן להו
דלא שמחי בישוב: ותחותא) באות
שבעוכוח. עוף הצועק בלילה
צואיט'יה בלע''ז: באות שבשרצים.
טלפ''א. תי תנשמת כתימ חד בעופות
חד בשרצם: דבר הלמד מענינו.
אחד מי''ג מדות היא : קיכוף. נואיט''א.
ולי נראה שקורין קלב''א שורי''ן
שדומה לםלפ''א שבשרצים: קורפדאי.
טלפ''א: רחמים. מטר: אחידי.
על שום דבר: ועביד שרקרק.
כשהוא תנפנף נשמע כאותר שרקרק:
דאי יתיב אארעא. ואינו עומד אלא
יושב וניצשצף שימן בשורה הוא:
אארעא. שאין דרכו כן: בי כרבא.
חרישה: נללא. אבן גלל מן המרום:
בדייא. כמו בדאה. בדאי ושקרן
ולפיכך לקה: העמקי וראשי יונים
לקמיה ד:שרש: אטו קמן קאי. ביון
דלמינהו נניי עורב קא מפרשח ליה
ועורב קמא דלא יהבת ביה םיוונא
הי ניהו ומ בידו היה התנא אוח:ו
ומראה זה עורב סתם היה לו לומר
עורב זה עורב פלוני: חמה אצל צל
נראית עמוקה וכן כל לבן ושחור
בבשר נראה הלבן ענמוק כך בהרת
לבנה היא: בריש יוני. לפני היונים:
וה הנץ. אשפרוי'ר: בר חיריא.
שרינקא. והכא מכא לאקשויי אטו קמן
קאי דהא לא קאנ:ר למינהו יה נן
פלוני ש''ומ אין לך קרוי נו אלא אחד:
חסידות. מחלקת מזונותיה:
שחנאפת. כמו התאנף בי (הניכ ד):
בשפרויקרא.יזזכתיבואתהבאהואת ....
האיה למינה ובמשנה תורה .ידז כתיב והראה ואת האיה והדיה למינה: אבוה דאמ:י. רב זנן בר נ)רבה שהיה חנמוה דרב חםדא בעשרכ
יוחםין .בד)שין דף פא..: דהאנפה למינה דאיה דויקרא למינה למינו דעורב למינהי דוו: דאה. דויקרא וראה דו:שנה תורה אחת היא:
י בבי