מכדי משנה תורה לאוסופי קאתי. בדאמרי' לקמן למה נשנו בבהמה
מפני השםועה שלא נאמרה בהקרא והיא בריה שיש לה ב' גבין
ובעופות לא אשכחן נוידי לאוםופי אלא כתיב ראה דלא אכתיב
בויקרא המ אלא דאה קרייה בויקרא וכדי שלא יבא אדם להכשירה
במקום שקוכין אותה ראה ויאמר
דאה אםרה תורה ולא ראה הלכך
ח:ר וכתב ראה והיא היא: וידאי
םיב הרי נינעו. ובי היר בכהמה
לאוסופי אתא בעופות נמי מוסיף
הוה ליה למיכתב הכא תרוייהו ולמה
נרעה לדאה אלא שמע מינה לפרושי:
כר איה וריה. דכתיבא במשנה תורה
אחת היא ולא נכתבה אלא כדי שא
תתן פתחון פה לבעל דין לחלוק
כדפרישית שלא תהא אתה קורא איה
והוא קורא איתה דיה ויאמר לא זו
אסרה תורה אלא איה: ומאי שנא
התם דכתיבא למינה אדיה. וגרעה
למינה דאיה: אקרא אני איה. די
היה לי בקריאת איה שהרי היא עצמה
דיה ולמה נאמרה דיה: לבעל הדין.
לו:י שרוצה לחל:ק עליך ולדון ולהכשירה :
שלא תהא אתה קורא איה. והוא
אומר איה אסרה תורה אבל :ו דיה
היא שמה לפיכך פרם הכתוב בכל
שמותיהם : מיתיבי. לרב דאמר ליל ז ב''א ז
כי'ד עושות טמאיה הן וקחשיב דאה
וראה בחד ואיה ודיה בחד:
מדהנך. דבהמה: הנך נמי לאוסופי.
וש'ימ דאה וראה תרי נינהו וטפו להו:
לפרושי. כל שמותיה. וה''ה דהוה בעי
למתני מפמ האיה ודיה אא חדא
מינייהו נקט: וכלינא. הא דרב חסדא
אדרבי אבהו בכיון דהייר אבהו ראה
היא איה ואון על כרחיך אשכחן
דדאה וראה ואיה ודיה אחת היא
דלא הדר כתבה במשנה תורה
אלמא לר' אבהו דאה וראה ודיה ואיה
חדא היא ובצרי להו: ה''ג עומדת
בבבל ורואה נבלה באייי: ופרכינן
לר' אבהו מדקאמר דאה') היא איה
מכלל דדאה לאו היינו ראה דקא ס''ד
דר' אבהו נמי כ''ד עופות טמאין אית
ליה: ש'ימ וכ:י. ודר' אבהו פליגא
אדרב כדאמרן והא פירכא בעלמא
מיפיך כי אתמר דר' אבהו בי
מדרשא ומקמי דתיקו ל: האי ופמגא
דאמרן לעיל: פיני דוים. יא) םמאים:
מנה הכתוב בטהורה. איל וצבי וגו'נ):
ו'ישנה דרך קורה. ואין לך עיד טהורה
ובעופות אין לך עוד םמאה: מאי
קמ'יל. הא ודאי פשיטא דאי הוו טפי
הוה ממ להו: במסורת. אם זכור
הוא באדם כשר שאכלו או שמםר לו
רבו או נייד חכם שהוא מהור:
שבקי בהן. אותו חבם: אלא אינהו
מי ידע בהו. כלום מכירן שלא יהא
אחד דומה לזה והוא טמא: משום
נבלות. שמא נמצא בתרנגות
נבלה: של עוף פלוני טהור.
ואנו יודעים שאותו עוף שהור
הוא ודבר שאנו יכולין להבחין
ולהביא ביצי אותו עוף לראות אם
דומין לאלו לא נמשקר: אית ליה
לאישתמוטי. ולומר של עוף אחר אמרתי
לך שאי אתה מכירי יהוא טהור:
ע י ברי