שוכרי בנים. ביר הדנים כמות שהן מבובכיש יםד. שהוררה.
עבה כדור פלוט'יא: כודרת ועגולשולת. חדא היא דאי תנא
עגולגולת לחודה הוה משמע עגולה כעדשה וכנבינה להכי תנא
כודרת ועגולגולת כעיגולה של כדור שאינה קלושה אלא עגולה
בעוי והדר מפרש ראשה אחד כד
וראשה אחד חד דלא ככדור ממש אא
משוכה לארכה ועגולה לרחבה: כד.
פלט'א בלע'יז. שמנו חד אלא ככדור:
חלבון. אלבו''ן: חלמון. מומ''ל:
בילת השרץ. צב והלטאה ממילין
ביצים. ולקמן מפרש למאי הלכתא
אשמעינן שהיא ביצת השרו מתמ
המאה םתמא: בחתוכות. דליכא
למיקם אכודרת ועגולגולת: בטרופות
בקערה. שהכל מעורב: אין מוכרין.
ביצה של תרנגולת טרפה לעובד
כוכבים דילמא הדר ומזבין לה לישראל
אלא א''כ טרופה בקערה דתו לא זבין
לה ישראל מימה לפיכך הואיל ומותר
למכור להם ביצה טרופה בקערה אין
לוקחין ביצים טרופות דלמא דטרפה
הואי וזבנה ישראל ניהליה: הכי
נרםינן אלא אמר רי זירא םימנים לאו
דאורייתא. הנך סימני ביצים לאו
הלכה למשה מםימ נינהו ולא םמכינן
עלייהו: ח' סכיקות הן. בעופות
כדאמרן ליל בשמעתא: ליבדוק
בבינים דידהו. ומהה הוא ניכר אם
עוף שהור הוא: ודאי טמאה. ואי
אמר לך עובד בובבים של עוף פלוני
םהור הוא ודאי משקר : אבל ראש אחד
כר ו'. סיעחא הוו הנך סמרה
לעובד כוכבים לדבריו אי אמר לך של
עוף פלוני טכור סמוך עליה דקא
מםייעי ליה םימני ואי לא לא תתמוך
עליה: ה''ג דאיכא דעורבא דדמי
לדיונהז ריקמה. נוצר השרן בתוכה:
וניקבה. שיוכל ליגע בריקום: של
נחש דומה לשל שרו וטומאה אין
בה : השורץ על הארץ. ואי לא אשמעינן
שהיא ביצת השרו אלא םמאה סתם
ה''א משום עוף טמא הוא דאהירא
ובעי לאתרי ביה משום שרו העוף ואי אתרו ביה משום שרן הארו
לא לקי: ח)מדרבנן. הא דרבי אליעזר בן יעקב מדרבנן הוא
דקאסר בטהורין אבל טומאין שרן נמור הוא ולוקה לדברי הכל
ובי לא ריקמה איםורא איכא מלקות ליכא דלאו שרו הוא:
ני ע ו לי