גיעולי ביצים. מצה טמאה שנתבשלה עם הטהורה: מותרות.
הטהורין דמיא בעלמאנ) הוא ולא יהבי טעמא באחרנייתא: ביצים
מוורות. שאינן של :כר ואין אפרוח קלוש בהם לעולם: נכש יכה
תאכלם. שאיוו אםטנים ואין דעתו קצה בהם תאכלם ואע''פ שישבה
עליהם תרנגולת ימים רבים: והוא
שנמוא הדם על הקשר שלה. הוא
זרע של תרנגול הקשור בראש הכד
של ביצה ומשם ימרת האפרוח מתחלת
וכיון דעדיין הוא שם לא נתפ:ר בשאר
הביצה הלכך אוכל השאר אבל נומצא
על חלנוון שכה כולה אםורה כדמפרש
לקשמן דשדא תיכלא בכולה נתפשט
הקלקול בכולה: על חלבון. על הקשר
כדאומרן : תכלא. לשון שיבול וייעותא:
איפכא תני חנא קחיה דאביי. תנא
אחד היה שומה אותה לפניו איפכא לא
שנו אלא שנמצא על חלמון שלה : ואביי
הוא דתרצה הכי. כדאמינן לא שנו
אלא על חלבון: כיענים. אלמא יענה
שמה ולא בת היענה: ואבל כבנות
יענה. ואי מצים נינהו כלום יש להם
פה: כיענה זו כוי. והכי משמע כאבל
העשוי על בני יענה: תכבדני ונוי.
ואי מצים מאי כבוד ידעי למעבד:
בש רתי