בתרתי. בשתי תיבות: בשני שיטין. בת מכאן מענה מכאן: הט
גרסינן יש לו אצבע יתירה וזכק וקורקבנו נקלף בידוע שהוא פהור.
וארישא םמיך דתנא מה כל עוף הדורם טמא ואם אינו דורם ויש לו
עוד שלשה קימנין דהוו להו ארבעה בידוע שהוא טהור: את רגליו.
אצבעותיו: הקולט מן האויר.
שכש:ורקין לו מאכל קולםו לתוך פיו
ומקבלו מן האויר: ציפרתא. מכירין
היו שהיא טהורה וזה שמה: קולט
ואוכל. שאינו ממחו לארן עד שלא
יבלענו: שכן. כמו שוכן: ונדמה.
דומה להם במראיתו: הלכך. הואיל
יאמרינן הכי בעינן תרוייהו: זחל.
מין חגב בלשון ארמי: איסקרא. ואין
לו קרצולים בקטנותו וגדלים לאחר
זמן: כזאשר לא כרעים. רתיב ואשר
לו קרי: רשון ניפול נדיאן יוחנא
ירושלמיח. כך שמם: צכורת כרמים.
מין ארבה דאין לו גבחת וכן לארבה
כדלקמן: יוחנא. מין םלעם דיש לו
נבחת: ערווביא. ו:ין חרגול דיש לו
זנב ולשנים הראשונים אין זנב : הר:בנית.
מין חגב ואינו דומה לאלו במראה:
דבי רי ישמעאל תנא. הנך לו:ינהו
לאו פרי נינהו כדאמרת דלא מרבי
אלא מינא דכל חד אלא כללי מוהו
ויש כאן כללי כללוח ופרטי פרטות
כלומר כללות הבאין אחר כללות שלא
לצורך ואתו לדרשה ופרטין הבאין
שלא לצורך אחר פרםות ולדרשה באו פל
כרחך ולקמן מפרש להו ואזיל דםלעם
וחגב הן הפרםות שלא הוצרכו ולמינהו
הכתובין ענמהם הם הכללו' שלא הוצרכו :
ניש ור ת