ולעלמא. דליכא לנ:ימר להםיב ומתכוונת: לא חיישינן. שמא תחליף
ליטול היפה לעצמה: והתנן הנותן לפונדקית שלו. לתקן לי עישה
וקדירה: מפני שחשודה מחלפת. והא הבא דלאו לםובה היא דאיש
נכרי הוא ובמםכת דנ:אי תני:א לה ולא קתני המתקלקל אלמא
על הג:ל חשודה: התם נמי מוריא
כו'. התם נמי לטובה היא מתכוונת
והא דלא תנא בה המתקלקל נמשום
דאפילו אין מתקלקל נמי אם נצטנן
הלחה קודם שאכלו מחלפת ליה דמוריא
הוראה לעצמה לטובה אני מתכוונת
בר בי רב ליכול חמיווא כו' אבל נותן
לשכנתו אין לה לחוש עליו ולא ומחלפת
לםיבה שהרי אין סמיך עליה תמיד
כאכסנאי ולהרע נמי לא חשידא אנזל:
ולאיחלופי. לנזול לא ביישינן' טוחוש.
מםייעת להנהיג את הרחיים כשהיא
טוחנת את התבואה של עם הארן:
בזמן. שאשת בבר טמאה ליכא למיחש
שמא תשכח ותתן לתוך פיה דבר
שאינו תעושר דרון דממאה היא
אינה רגילה ליגע במה שהיא עםוקה
בו שמא תממאה וסתמה עימדת
מרחוק היא ולא נגעה: אבל לא בזמן
שהיא טהורה. דהואיל וסתמה נוגעת
חיישינן שומא תשכח ותאל: שחבירתה
נותנת לה ואוכלת. אלמא שחשודה
לגנוב משל בעלה ולהאכיל את
חבירתה ואשת תבר אע'ית שאינה
רגילה לא לאכול ג:ל ולא לאכול דבר
שאינו חעושר חישינן לשכחה דעביד
אינש דמינשי ואיל מאי דיהבי ליה
אבל לתת לאחרים אי לאו דחשודה
ירגילה בנ:ל לא מינשיא: מוריא.
היתר לעצומה: תורא מדישיה קאכיל. וזו הואיל וומםייעת אותה
:יו) לא הוי גזל: העיד רבי יהושע. הא נמי וישים אי: כקב''ה ו:ביא
תקלב על ידי הצדיקים .ב.ז נקט לה' עלב של ימק. ולא עישר: והתיר
רבי. פל פי עדות זי: את בית שאן כולה. לאכול ירק שלה ופירות
האילן בםבלן. קש''ד קשבר רבי מאיר לאו מארו ישראל היא ומעשר
דגן בחוצה לארץ הוא נוהנ מדרבנן הואיל ובארו דאורייתא אבל
ו:עשר ירק דבארו גופיה דרבון לא גזור ומידי בחוצה לארן דאי ו:א''י
היא אע''ג דרבי מאיר ורבי אחר חורבן הוו נ'הא קיימא לן מעשר דגן
דאורייתא וירק דרבנן דקדושה אררונה דע:רא קדשה אף לעתיד
לבא כדקתני התיר רבי את בית שאןו' מכלל דשאר מקוש:ות
נוהנ בהן: וכתח נחש הנחשח. בחזקיהו מלך יהודה כתיב:
ם ה ימ