ציפורת כרמים. ומין ארבה שלשניהם אין נבחת: ואין לי אלא. מין
חגבים הבא לפנינו ואין לו גבחת יש לנו להביאן מארבה שיש כאן
כלל :פרם וכלל כדמפרש לקמיה .שי.. אשר לו כרעים חאכלונ) כלל ארבה
פרט לומינהו חזר וכלל ויש לך לרבות בכעין הפרט הדומין לו בכל
םידמנין שיש לו ארבע םימוין דמתניתין
ועוד חמישי: שאין לו נבחת. שאין
ראשו מרוט: הבא לכנינו ויש לו
נבחת. שאינו דומה לארבה אלא
בארבעה סימוין האמורין במשנתוו:
תייל סלעם זה ניפול. ולזה יש נבחת
והכשירו הכתוב והדר כתב למינהו
להיות כלל ולידון עם אשר לו כרעים
בכלל ופרם וכלל וומביא בכעין הפרט
את הדומה לו דהיינו אושכף וה''ה
ליוחנא ירישלומית וחדא ו:ינייהו נקט
דיש לו נבחת. :לקמיה ז שב . פריך הא אומרן
לעיל םלתם הוא רשון והכא מפרש
ליה זה ניפול: ואין לי. להכשיר
בשני דינין של כלל ופרט הללו: אלא
הבא לפנינו ואין לו שבחת. דאיתרבי
מלמינו דארנה: והבא ויש לו שבחת.
דאיתרבי מלמיוהו דשלעם: והבא
ואין לו :נב. כלונ:ר ובלבד שיבא
לפניני ונראכ שאין לו זנב דלארבה
וסלעם אין זנב ואכתי חמשה םיומנין
וינהו: הבא ויש לו )נב מנין. שאיוו
צריך לחזור אלא אחר ארבעת הםימנין :
תייל חרגול. דיש לו זנב ולמינהו חזי
וכלל להכי לידון כעין הפרט ולהביא
הכרםפת והשחל:ית וה''ה לערצוביא
יאי נו:י היא היא מר קרי ליה הכי
וומר ככי: :אין לי אלא הבא לפנינו.
בין אין לו נבחת ובין יש לו ובין שאין
לו זנב ובין שיש לי דהא כולהי איתרבו :
והבא ואין ראשו ארוך. כלימר ובלבד
שיהא בא לפמוו ואין ראשו אריך
דהיינו חמשה םימנין דכנך כולהו
אין ראשן אדוך: הבא וראשו ארוך
חנין. ובלבד שידמה בארבפת
כםימנין: הרי אתה דן כוי לא ראי
כו'. שיש בזה תה שאין בזה ועל
כרחך אין םימני הטהרה תלוי בזנב
יבנבחת לא ביש ל: ולא באין לו שהרי
יש כאן אין לו וכשר ויש לו וכשר:
יי.'י הודהשוהשבהןכו'אףכלכו'.
ואפילו ראשו ארוך ולקנ:יה פריך נ:ה להצד השוה שבהן שכן אין ראשן
ארוך. וקרצולין נרםיון. ובין האי תוא לתנא דלפיל ליבא אלא הך
דרשה דכאי מרבה ראשו ארוך ותנא דביייתא דלעיל לית ליה:
הצרצור. ו:ין חגב טמא: תי'ל חנב. דלא איצטריך דהא איתרבו
כל השוין להו בארבעה סימנין: ששמו חנב. וכל האד:ורין למעלה
שמם חנבים: יכ:ל אי: בו כל הסימנין הללו. ולקמן .ב).. פריך ומנא תיתי
והא ארבה וחרגול כתיבי: תייל למינהו. דחגב והיינו כללי כללוח
ופרטי פרטות דאמרינן לפיל זב''ש. דהאי חגב ולו:ינהו יתירי נינהו לדרשה
וםלעם ננמי מייתרינן ליה לקמן: ה''נ פריך רב אחאי עד תנהו
ענין לראשו ארוך והדר נרקיון במאי קמיפלשי עד כי האי ווונא
מהכא והדר גרס אמר מר אי שמו חנב וכו': מה להוד השוה
שבהן וכו'. דהא ע''כ פד דדומי ליה לפרט בכל צדדין בפינן לתנא
דבי רבי ישו:עאל: וכי'ת. ם''ל דכיון דדמי ליה במקצת מרבינן ליה
ברה .פה דלימ,נא,לואנ) כל .פ:ט,,כ,איכ,לממ
שבפרה ואהני כללא בתרא שהוא מוסיף על הפרט מידי דדו:י ליה
לפרם בכל צדדין ואיכא למאן דאו:ר בתרא דוקא והוה ליה
כלל ומוםיף על הפרט ואיתרבו בל מילי ואהניא בללא קמא
למהוי נ)בכלל ופרט למעוטי מידי דלא דמיא מה לגמרי אבל
מידי דדמי ליה בנ:קצת לא מצי למעוטי דהא בחרא דוקא ותנא
דבי רבי ישומעאל כניאן דאמר בתרא דוקא ש''ל: אי הכי
ול: יש זנב: אלא. מאי טעמא לא אייתי מינייהו משום דאיכא
למיפרך כוי והי'נ איכא למפרך: ותיתי מארבה וחרשול. בהצד השוה שבהן דארבעה ביש(מן: ממאי פרבב. להשד בשוה אי
פרכת מה לארבה שכן אין לו נבחת תאו:ר בםלעם הרי חרגול יוכיח וומה לחרנול דיש לו שנב הרי איבה ראון לו זוב וחזר הדין
הנד השוה שבהן ששוין בארבעת היניוין ואין ראש: ארוך. חנהו מנין. זו תדה בתירה דבר שאיני ענין לנוכ: חנהו ענין לדבר אחר:
במ א י