במאי קא מיפלוי תנא דבי ר' ישמעאל. דמייתי ליה פלעם לרבויי
ראשו ארוך ואייתר ליה חגב למעוטי צרצור ותנא דברייתא קמייתא
דמיבעי ליה כולהו לגופחהו: תנא דבי רב. קרי לבחימא קמיימא
ששנויה בתורת כהנים דמקי ספרא דבי רב לפי שהיה שגור במת
המדרש בפי כולם אבל בייתא דתנא
דבי ר''י לא היתה שגורה אלא בפי
תלמדיו: תנא דבי רב סבר. למינהו
דכל חד לא משתמע כללא למהה כלל
ופרט וכלל דלתרבי סלעם וחגב בכעין
השרמ דניהוי קראי יתיי משוה
דקסבר דלא דיינינן בתרי כללי אא''כ
דמי כללא בתרא לכללא קמא והכא
לא דמי דכללא קמא לא קפיד אלא
אכרים ולמינהו אי כללא קינן ליה
קפיד דלהוי דמי לארבה דאית ליה
ארבעה סימנין: דלאו דמיניה לא.
הלכך חד מחבריה לא אתי: כל
דדמו ליה. הלבך םלעם אתי מארבה
וכרגול כדאמרן ואייתרא ליה לראשו
ארוך: תנא דבי ר' ישמעאל כי האי
נוונא דאין. ומהכא שמעינן ליה
דהא קחזינן דדריש להו : ארבה וחרנול
כתיב. ובעין הפרט בעינן: כל דהו.
ואפי' לא דמו ליה אלא בחד םימן
דהא שמעינן סלעם דלא בעינן דמי
לפרט בכל צדדין מדאיתרבי ראשו
ארוך: וחר כי אתריה. רשון דתנא
דבי רב הוא ניפול דתנא דבי רבי
ישמעאל ורשון דתנא דבי ר' ישמעאל
הוא ניפול דתנא דבי רב ובין למר
ומן למר סלעם אין לו זנב וחרגול
יש לו זנב. וחגבים הללו אין טעומן
שחיםה שהרי אחר דגים הזכירן הכתובב)
זאת תורת הבהמה כנושמעו והעוף
כמשמעו עוף ולא שרו העוף דהיינו
מינים קטםם וכל נפש החיה הרומשת
במים אלו דגים ולכל נפש השורצת
על הארן אלו חגבים. בהלכות
גדולות: י'הכורח בהן. שט בהן
על פני המים: י)הקבועין בו. יותר
מן הםנפירין שאין זזין מאליהן אלא בידים אבל כל הקנפירין
הוא יכול לכשכשן: הסולתנית. מין דגים קטנים בלע''ז םווינ''א:
א ח ונה