אקונס ואכונס כסכתיאס ואכספפיאס. כולן לשון פרסי הן: תנן
התם. במס' נדה: אקשקשת סמכינן. דהא אינה בלא םנפיר
כדתר תנא ואסנפיר לא םמכינן דהא דג טמא נמי יש לו םנפיר:
הוה אמינא. קשקשת הוא הפורח בהן ואתי לאכשורי דנ טמא כתב
:רחמנא: תרוייהו לומימרא דעל כרחך
הב יייייהי ויי הנר בתביעי: בי.
ופרמנן והשתא. דכתיבי תרוייהו מנלן
דקשקשת לבושא הוא דמפרש תנא
דמתניתין קשקשין אלו הקבופין בו
על כרחך מהאי קרא מישתמע ושריון
קשקשים וגו' וכיון דפשיטא לן
דקשקשת הוא לבושא ליכתוב קשקשת
לחודא דהא עלה םמכינן והשתא
ליכא למינמר הוה אמינא מאי קשקשת
םופיר: כל אשר לו םנפיר וקשקשת
במים אותם תאכלו אותם משמע
מיעוםא הא אם אין לו לא תאכלו
ולאו הבא מכלל עשה עשה: תאכלו
מכל אשר במים מה תייל. והא
מאותם תאכלו דשיפיה דקרא נפקא
לן התירא ביש לו ואיסור עשה באין
לו ותאכלו קמא לומאי אתא ליכתוב
מבל אשר במים כל אשר לו וגו' : שיכול
וכו'. ואי קשיא תאכלו דרישא הוה
ליה לומישבק לגופיה ובתרא לדרשא
דכל אורחא דדרשא הכי הוא אי'כ תו
לא משכחת מידי למידרש מתאכלו
דשיפא דהא דרשא דדרשינן מהאי
בםשמוך לא משתומעא וויניה: הואיל
והתיר. שרו הויים בלא םיומני טהרה
בשוי מקראות אחד סתום ואחה
מפורש כדנ:פרש להו לקומיה .בז.. והוה
אמינא ילמד םתום מן המפורש: מה
כשהתיר במכורש לא התיר. בלא
םנפיר :קשקשת אלא שקצים הנדלים
במים שבכלים כנון תולעים שבהן.
ולקנ:ן ומפרש ו:נא לן דמישתרו: אף
כשהתיר כוי לא התיר אלא בכלים.
אבל כל שאר ו:יומות כגון חריצין
ונעיצין שהן נובעין ודומין לינ:ים
ונחלים האמירין נפרשהנ' או בירות
שיחין ומער:ת שאינן דומין להם שאינן
נובעין לא התיר בהן בלא םנפיר
וקשקשת: מנין להתיר ב:רות שיחיק
ומערות. שאינו נמנע לשתות עב
התולעים שבהם הואיל ואי: דומי:
לימים ונחלים שהסינמנין אמורין בהן:
ת''ל תאכלו מכל אשר במים. ומתאכל:
דםיפא לא מצי למדרש התירא אלא
.... איםוראדהאאוחםתאכלוכתיבוקאי
אסנפיר וקשקשת אבל ו:תאכלו קומא ומצי למידרש באנפי נפשיה :שנפיר
וקשקשת איומים ונחלים דםיפא קאי והכי קאמר תאכלו נמכל אשר
בניים אפי' בלא סימנין וכגון בשאר מיומות שאינן ימים ונחלים כל אשר
לו םנפיר וקשקשת זבומיםז בינמים ובנחמם אותם תאכלו ולא בלא
םנפיר ורשקשת דבינ:ים ונבליע בעי קימנין: היכן התיר בכלים.
נמאייה מקרא אתה לנמד: בימים ובנחלים הוא. דכתבחי לך אותם
למעוטי מי שאין לו הא בכלים אע''נ דלית ליה אכול: ואימא בכלים
אעיינ דאית ליה לא תיכול. דהא נבי התירא כתיב ומשמע דמהתירא
ממעט להו דהכי משמע בימים ובנחלים הוא דתאכלם אבל בכלים לא
תאכלם: לא סייד. דהא נבי איםורא דאל תאכלו את אשר אין לו בתינ
ננמי יווים ונחלים לנ:עוםי כלים וככא על כרחך ומאיםורא ומנ:עט לה:
הלכך על כרחך רישא נמי כי כתיב ימים ונחלים ילא כלים וואיקורא הממעט להי ואותם תאבו: דמו:עה אי:י שאין לו קאי וכבי קאד:ר יו(יב
ונחמם הוא דאותם תאכלו ולא מי שאין לו אבל כלים אפי' אין לו אכול והיינו שם ומקראות םתום וומפורש דלעיל שהותרו בהם כלים
ולקמן .בז.. בעי הי קרי סתום והי קי מפורש : ואימא במים כלל. ים' דכל שרו המים בעינן םיומר:: חריצין ונעיצין לא. וכ''ש בוי:ת ולמה לי
תאכלו מכל אשר במים לאתהי בורות להיתרא: במים חשר וכלל. תרי במים כתיבי גבי הדדי במכל אשר במים כל אשר לו םופיר וקבקשת במית'
הט ל