הטל פרט. הקמוך להם ותנהו ביניהם ודונם בכלל ופרם ובלל ותרבי
ביה כל כעין הפרט הלכך אי לאו תאכלו קנוא הוה מרבינן בכעין
הפרט אפי' בורות דדנוו לפרט בהכי שהן מים גדלין על גבי קרקע
אבל השתא דכתיב תאכלו קמא דרשינן ליה ככי ווה הפרם מפורש
מים נובעין אף כל מים נובעים
ואיתרבו חריצין ונעימן לאישורא
כאלו ולא איתרבו בורות: ומאי רבי.
בכעין הפרש דאף כל: ומאי מיעט.
דכל פרט למעוטי אתא: ואימא מה
הפרם מפורש וכוי. דאע''ג דלא דמי
ליה לפרטא אלא בחד צד מרבינן
דכללא בתרא דוקא: אייכ שאבלו מאי
אהני ליה. בלאו איהו נמי כלים לא
מיתסרי דהא לא דמו לפרט במידי
אלא לאו תאכלו למשרי בורות אתא
ולמימרא דלא תרבי בכעין הפרט אלא
רריצין ונעיצין דדמו ליה בשני צדדין:
חרילין. ארוכין וקצרים: נעיצין.
רחבין כגון אותן שעושין לביברי
דגים: ואימא איפכא לא גרסינן הכא
עד בשיפא דשמעתא בתר מלתא
דתנא דבי ר' ישמעאל אבל הכא גבי
חנא דמ רב דדריש כללי ופרטי ליכא
לאותביה דהא כעין הפרט בעינן
ומאי כעין הפרט אית בהו דתרבינהו
לאיםורא ותפיק חריצין ונעיצין:
במים במים בי פעמים. הואיל ושני
ככללות םמוכין כשתטיל פרט
שאחריהם ביניהם מדה בתורה היא
בלא תדונם בכלל ופרט אלא ברבוי
ומיעום דלהכי פלינהו רחמנא לפרטא
מכללא דלא תדרשיה בכלל ופרט.
ואיכא בין ריבה ומיעם לכלל ופרם
דכי דרשינן כלל ופרם הוי פרט פירושו
של כללא ואין בכלל אלא מה שבפרט
ואפי' דבר הדונ:ה לו אין לך להביא
וכשכלל לך כלל שני אחר הפרם אהני
לאתויי מידי דדמי ליה לפרט אבל כי
דרשינן ריבה ומיעט לא פירש המיעוט
את הרבוי אלא מיעט שלא תשמע
ממנו הכל אלא זה והדומים לו ובלאו
רבוי שני הוה ומרבינן כל דדמי ליה
למיעוםא ואהני רבוי שני לאתהי כל
מילי ואהני מיעוטא למעוטי מידי
דלא דומי ליה כלל והכי מפרשינן בפ'
ונמי בדין .ב.בדיין דף ו.ב') נבי כל
הנםקלין נתלין דרבוי ומיעום לחודיה
מייתי כל דדמי ליה בכל מימ. ומשום
דרבוי ומיעוט ו:ידריש איצםריך תאכלו
קומא לומשרי בורות דאתי ברבוי
ומיעוט וריבוי לאיםורא דאילו בכלל
ופרט דרשינן ליה לא היו מתרבו
בורות ולא איצםריך תאכלו יתירא
דקסבר תנא דבי ר' ישמעאל כללא קמא דוקא דלא מרבי כללא בתרא אלא מידי דדמי לפרש בכל צד דהיינו נובעין וה''נ אררן לעיל זב(.. נבי כלל
ופרט דחגבים לתנא דבי ר' ישומעאל דלא מתרבי ראשו ארוך מכלל ופרט נמשום דלא דו:י בכל צד ואיצםריך סלעם יתירא לרבויי: ומאי מיעט
מיעם בורות שיחין ומערות. אתאכלו יתירא םנמיך כדאמרי' בנמםקנא א''כ תאכלו מאי אהני ליה: ואיפוך אנא. דמון דלאו םעונא יהיב
למילתיה בשאר כפין הפרט אינמא תאכלו למישרי חריצין וריבויא לרבויי בורות: שהן עצורין. שאין להם ו:וצא וו:בוא אלא עצורין ככלים
ולא דמו לאיףייא שמידי דהא ימים ונמלים בתיב: הי קתום והי מפורש. דאמרי' לעיל .ב(.. הואיל והתיר בפתום והתיר במפורש: יש לו
מפורש. בההוא קרא דמשתעי ביש לו םנפיר וקשקשת קרי נמפורש להתיר כלים בלא םיו:ני טהרה כדדריש לעיל .ששז ימים ונחלים הוא דאותם
תאכלו ולא אחרים הא בכלים אפי' אין לו תאכלו: מיניה הוא דקא מישתרו כלים. כדפרישית דקאי אמיעוט דאותם דממעט אין לו נבי
יו:ים ונחלים כדכתיב ו)ובנחלים אותם תאכלו ולא שאין לו וממילא דבכלים לא איו:עים אבו. קראי דמישתעי באין לו דאמרן לעיל נמי דמישחרי
ומיניה כדאמרן כל אשר אין לו בימים ובנחלים לא תאכלו הא בכלים תאכלו לא הוי מפורש להיתר כלים כולי האי ומשוש דאזהרת לא תאכלו
לא קדויכא לפרטא אלא לכלל דכל נפש החיה אשר במים לא תאכלו ומשמע טפי דבכל נמיו:ות שבעולם אפי' בכלים אזהר אלא אנן הוא
דדרשינן ליכ בכלל ופרט וכלל דבדידיה נבמי איכא ב' כללות םו:וכין זה לזה אחר הפרט דכתיב בימים ובנחלים ומכל שרן המים וויכל נפש
כחיה ונו': דהאי הוא דמוכח אהאיך. קרא דיש לו דלמשרי כלים אתא: דאי מביאיך הוה אמינא. בנחלים אותם תאכלו הא בכלים
אפי' אותם לא תאכלו ואתא בימים ובנחלים דאין לו ונלי עליה דמ נועטינהו לו:לים מאיסורא מעטינהו ולא מהתירא: לשפי. לשון
השופה יין נ)לחמרא .ב'יו: דף ש.) לשון מוריק מכלי אל כלי: שיכרא. של תוורים כוא ומצויין בהן תולעים: בצבייתא. ציבי שמסננין
אותו דרך עצים וקשים דקים: באורתא. שאם תפול תולעת על הקשים לא יראנה ומשם תפול לכלי ולמחר כשיראנה יהא םבר שלא
יצתה מן השכר לקשים ותולעת הנמים מותרת כדאמרן: וקעבר משום שרץ השורן על זהארץ. דכיון דרחשה והלכה קצת על הקשין נעשית
שרן הארן: היינו רביתיה. וכמי שלא פירשה מן המים היא: יבחושין. כו:ין יתושין דקין הננמצאות במרתפות של יין:
ב א ביה