באביה. בעודה מחוברת שרו הארן היא ואסורה התולעת לאכול
דכיון דמהלכת בתוך הקישות והיא מחוברת בקרקע הוי כמהלכת
פל גבי קרקע אבל התליעה לאחר מכאן מותרת עד שתצא לאויר:
להוציא זיזין שבעדשים. דמותרים דלאו על הארו שורצין אלא בתוה
העדשה. :יוין. כוצוני'ש וכמין יתושין
הן אלא שבעדשים זיזין שמן: כליסין.
מין קםנית צידרא''ש בלע''ז: ותניא
אידך כל לרבות. דאםירי: בפירא.
שהתליעו תמרים עצמן: והא באביה.
אסיי וסיעתא דשמואל: אידי ואידי
באביה. כלומר הא דשרי נמי באביה
דכל כמה דלא נפקא לאויר לאו שרן
הארן היא ולא תםייעיה: כירשה
ומתה. המתלעת לאחר תלישתה
דשריא לדבי הכל פירשה מתוך
הפרי לארן ולא ריחשה שמתה מיד
בנפילתה: מהו. מי אמרי' מון דלא
הלכה לאו שורו על הארו הוא או
דלמא לא בעינן שריצה. שורו החנו
רוחש ומנענע: חקנתה חהו. מי
הויא ככולה או דלמא בעינן כולה:
לאויר העולם. פירשה מן הפרי תלוש
לאויר וקודם שהגיע לארו קלטה בפי:
לבולעה אם תימצי לומר פירשה ומתה
מותרת משום דאינה ראהה לרחוש
אבל חיה דראויה לרחוש לא: לגו
תמרה מהו. מתוכה פירשה לגגה מי
אמרי' היינו רביתיה או דלמא כשורן
על גבי דבר אחר דמי: לנו נרעינתב
מהו. אם תמצי לומר לגג תמרה
כדבר אחר הוא נג גרעינתה מהו.
כל תולעים מגרעיני הפרי הן גדלים:
מקמרה לתמרה מהו. ולא שרו עו
גבה אלא מזו על זונ) מי אמרי' כיו:
דלאו היינו אדוה שוה קרינא ביה או
דלמא אויר העולם בעינן. וכולהו
בתלושין בעי להו: קוקיאני. תולעיפ
שבבבד ושבריאה: מעלמא אתו.
שבלעתן הבהמה עם האוכלים ותחלת:
שרצו על הארו: מינה נבלי. לשו:
גדלי. ומן הבהמה עצמה הן גדלי:
ולאו שרו הארן נינהו: מינם ניים
:עיילי ליה באוסייה. בשהבהמה ישב
נכנםים בחוטנמה ומשם לקנה ריאכ
וכבד הלכך לא ומשתכחי דרך ביח
הרעי: דרני. תולעים הנמצאים בי:
עור לבשר כשמפשיטין הבהמה ובלע''ז
גרבימי''ש: אסירי. וטעמא מפרש
לקמיה: דכ:ורי שרי. וטעמא דמפרש
רבינא: אבלע לי. דבוורי בתוה
הדגים תני אותם שלא אראה ואקון
בם: בשחיהה משתריא. ואלו שנדל:
בתוכה עד שלא נשחטה באו מאיסוד
אבר מן החי ושחיטת הבהמ.כ לא אהמא לדידהו שהרי יש להם חיות לעצמן. ואע''נ דשמל מותר בשחיטת אמו מכל בבהמה תאכלו נפקא ל:
לקמן .בש.. אבל ו'הבא באיםורייכו קיימי: שילשול. תולעת איובה בוחש הן ובן הנמצאין באששה: מפושית. אישקיבוייה: נדל. מאה רגליב
קורין לו: דנ טהור הוא. ש.הרי יש לו סנפיר וקשקשת כדמפרש: אפיקי מגנים. חוזק מנינים: אלו קשקשים. הםגורים וחתומים בו בדוחק:
תחתיו חדודי חרש. חידודים של חרשים: אלו סנפירים. שחדודים ומחתכין בחרםין ובהן הוא בוקע את המים בחודן שלא יעבבוהו בפריחתו.
פשטיה דקרא לשון נ'מורי תחתיו חדודי ררס במקומו זהרורי שמש:
בףףנ ףףף ףףו ףףעוק