סמשש המקשה לילד. בשעת שחיטה: והתוירו. קודם שחיםה:
מותר באכילה. ובגמרא מפרש מאן דוותר: הרי וה
כילוד. ותו לא ו:הניא ליה שחיםת אמו וצריך שחיטה לעצמו אם
נמצא חי ואם נומצא מת הרי הוא כנבלה: חותך מעובר שבמעיה.
ווייש ההתיבה התובהי םוער.
בשחיטתה כדיליף בגמראב) מכל בבהמה
תאכלו: מן הטחול ומן הכליות. של
בהמה עצמה: אסור באכילה. ואע'פ
שהניחו בבהמה לא הותר בשחיטתה.
להכי נקם טחול וכמות משום דמידי
דלא מיטרפא הוא: בשי ואבר עצמו
אסור. באכילה מאחר שיצא ממחיצתו
קודם שחיטה ואע''פ שהחזירה קודם
לכן: ובשר בשדה. כלומר חון למחיצתו
דהיינו לאהר שרחם זה הוה ליה מחיצה
להתירו בשחיטה וכיון שיצא הרי הוא
כטרפה ולא תאכלו. וכל מי שיש לו
חחיצה ויצא כגון בשר קדשים שיצא:
נמי מהאי קרא נפקא לן .מבומ דף יז.) :
לא אעובר. ואשמופינן דומשום יד לא
הוי כילוד: אכיי לא החוירו נמי.
דעובר נפקא לן לקומן מבהמה בבהמה
כותה תאכלו: וסיפא. גופה מאי קמ''ל
דקאמרת רישא תני משום היפא:
בכור לנחלה. בפינן ולד שיהא ראוי
לזיות ואי לא ראוי לחיות לא מפקע
את הבא אחריי מליטול פי שנים דכתיב
(דביב בא) ראשית אונו מי שלבו דוה
פליו יצא ולד שאינו של קיימא שאין לב
אביו דוה על מותו') אבל מפדיון הבכור
פומר הוא את הבא אחריו שהרי זה
פםר את הרחם: נפל. שלא כלו
חדשיו: אעייפ שינא ראשו חי. והח:ירו
ויצא אחיו שכלו חדשיו אין לידת הראשון
מפקעתו מלהיות בכור לנחלה שאפילו
נילד הנפל כולו אינו מפקיע את הבא
אחריו שאין לבו דוה עליו וכל שכן אם
ינא ראשו מת. והאי דנקט ראשו משום
בכור לכהן נקט מה וביציאת ראשו הוי
ילוד ופוטר את אחיו מבכור לכהן: או.
הבא אחר בן תשעה אפי' יצא ראשו
של ראשון מת הויא לידת הראשון מדה
ואין הבא אחריו בכור לכהן אבל הבא
אחר בן תשעה שיצא ראשו חי בכור
לנחלה נמי לא הוי. אלמא ראש הויא
לידה: וכי תיפא אשמועינן באדם.
דמציאת ראשו הוי כילוד והדר אשמועי'
בבהמה דאדם מבהמה לא ימף דבהמה
לית לה פרו:דור לפני בית הרחם שלה
ונלוי הוא ונממון שהראש יוצא מדתו
ניברת אבל אשה אין רחמה בגלוי
שהירכים הוו לה כין פרוזדור ואין
יציאת הולד מכרת יפה עד שיצא רובו: הא נמי תנינא. בבהמה נמי
תנינא במתמתין בפירקין דראש הוי לידה דקתני שליא שיצתה מקצתה
אםורכ באמלה אפילו מה שהיה בפנים בשעת שחיטה לפי שהשליא
סימן ולד באשה וסימן ולד בבהמה וחיישינן דלמא בההיא מקצת
דנפיק יצא הראש והוי כילוד הלכך כולה אסורה דשדינן לה בתר רישא
אלמא ראשו תנן דהוי לידה וסיפא דקתני החזירו לא אצטריך:
איא בשלמא החוירו דרישא דוקא. ולמישרי אבר נופיה איכא
לתרוצי סיפא דתני החזירו משום רישא אלא אי אמרח מותר
דרישא אעובר קאי אבל אבר אסור דחזרה לא מהני אמאי נקט
במזירו: לעולם. יוומר דקתוי אעובר ודקשיא לך זזרכ ד:אי אהני
לומקום חתך מהניא דאם לא החזיר צריך להמח ממה שבכנים לצד השיצון
ולחותכו שמקום החתך הבדלת החיצון והפנינמי אםור מפני שהוא עומד
על שפת הרחם ולא קרינא ביה בהמה בבהמה דלאו בתוכה הוא אבל
הזזירו א''צ לחתוך לצד פנים אלא ו:צמצם וחותך ומקום חתך מותר
דקרינא ביה בהדוה בבהנמה ונמשום בשר בשדה ליכא דהא לא יצא
ממחיצתו. והא ררב נחמן לקמן .ביב.: שבחוץ עמא. ילפינן בהעור
והרוטב .ובו:: דף בוב.) שאבר מן החי מטמא כאבר מן הנבלה מוכי ימוח מן הבהו:ה .ייביז יש. : שבכנים טהור. שמחיים לא קבל טומאת אוכלין:
יר ר ר