הבשר. כל העובר והבהנ:ה נגעו באבר םמאין: פנע טריכה שחוטה.
שאבר היוצא עדיין הוא מחובר בשעת שחימה אע''פ שאין שחיטה
מתירתו באכילה מםהרתו מידי נבילה כטרכה ששחיטתה מטהרתה
וםעמייהי נ:פרש במתני'ח). ילקמן .דף שנ.. מפרש בפירקין בםרפה שחוהה
נואי נמנע שייך למימר בה וננפרש
שטרפה שחומה מממאה את המוקדשיה
ו:דרבנן: פרסה הח:יר אכול כרסות
החזיר אכול. אקרא קאי דכתיב .דביב
יו.. כל בהמה מפרסת פרםה ושוסעת
שםע שחי פרסות מעלת גרה וגו'
ומהאי קרא נפקא לן לקמן .דף שש.)
דעובר ניתר בשחיטת האה ודריש
בהמה דרישא אבהתה דהיפא יתשמע
בהמה שבבהמה תאכלו ופרסה ופרסות
דכתיבי ביה להכי אתו לומר לך פעומים
שאתכ אוכל כל אבריו ופעמים שאין
אתה אוכל אלא מקצתן פרםה החזיר
הוציא שתי ידיו והחזיר האחת אכול
אותה החזיר שתיהם אכיל שתיהן:
למקום חתך. והכי קאדור החזיר פרםה
אכול מקום חתך שלה החזיר פרסות
אכול ומקים חתך של שמהם: והא
תרי קראי נסיב לה. פרקות ופרקה
ואי למקום חתך מדאשומיעינן בחדא
דאם החזירי אכול ואם לאו לא תאכל
ה''ה לתרי: חד למקום חתך. פרסות
החזיר למישרי ומקום חתך בח:רה וחד
למישרי עובר שפרסותיו קלוטות כגמל
ונמצא במעי פרה ואליבא דרבי שמעון
איצטריך דקאםר קלום בן טהורה
בבכורות .(:. גמלי' גמלי' שתי פעמים
אחד ננמל שנולד ו:ן הגמלה ואחד גומל
שנולד נ:ן הפרה ואשנמועיי הכא דאם
נמנא בתוכה מודה דשרי דהכי קאמר
עובר שאין לו אלא פרשה שאין
פרםותיו םדיקות אכול והחזיר דרישא
לאו דוקא: עילא פליג אדרב יהידה:
הכל היו. כל הנאמר בו מחיצה כגון
עובר לשחיטה ובשר קדשי קדשים
שנתנה להם תורת מחיצות עזרה
בקדשיםה) קלים שחומת ירושלים ו:חיצה
להם כולן היו בכלל איםור זה דומשיצא
בשר בשדה הרי הוא כמרכה ובא
הכתוב ופרט לך בחטאת שאין חזרה
מועלת בה דכתיב .ייביא י) בשעיר
חשאת דראש בדש ששרשוהו אהר:
ובניו וקצף עיהם ומשה נ:דוע לא
אכלתם את החטאת ה: לא הובא אח
דומה אל הקדש שתפםל בכך כדכתיב
(שש (. וכל חטאת אשר יובא מדמה
וגו' ופרמה היתה שלא יצתה ממחיצחה
הא יצתה בת שריפה היא ילא אמרינ:
ליהדרה ולא הוצרך לפרום בה דמהיכא
תיתי לן דתשתרי ו:כלל טרפה לא
תאכלו משים חזרה להכי פרט בה
למימר דהאי היא דלא מהיא בה חזרה
אבל כל שאר היוצאים שח:רו הותרו : חאי
תייל. אטרפה קאי לווה קראו טרפכ
ומה למדוו בכך הוה ליה לומיכתב בשד
בשדה לא תאכלו: לפי שמצינו. לקומ:
משרש היכן מנינו . חמשר שני יכבורים.
שנכנסו לירושלים ויצאו וחזרו מותרין:
אף :ה כן. עובר: בחערבא חתנז
... הכי.לפלונחייהודרבור'יוחנן:יב
לידה לאברים. אבר שיצא נ:רי האבר כילוד דתו לא ומהניא ליה חזרה: אין לידה. :נ:הניא ליה חזרה: מאי ביוייהו. בין לישנא דומערבר
ללישנא קמא: למיסר מיעוזו אבר. אם יצא רובו ונשאר ומיעום ללישנא בתרא דנקט לשון לידה הוי ילוד ונ:יחםר כוליה וללישנא קמר
לא נאקר אלא היוצא: לדברי האופר אין לידה לאברים הוציא ידו והחזירה וחשר והוציא ידו. האחרת והחזירה וחזר והוציא שדרתי והחיירה פה
שהשלים לרובו של עובר מי הוי כילוד דהא נפקא רוביכ או דלד:א כיון דאין לידה לאברים הויא חזרה דידיה חזרה וכי נפיק אידה
בבר הדר ליה קומא ואין באן יציאת רוב דאי לנ:אן דאמר יש לידה לא נ:הניא להו חירה: ואם חיפוי לומר כיון דהדר הדר הוציאב
וחתמ:ה כוי או דלמא רובא בבח אחת בעינן. יאפילו לו:אן דאו:י יש לידכ איכא למיבעי להא: