זה הכלל. משנתינו היא: דבר שאינו גופה. אלא מן העובר ונווצא
בתוכה מותר: לאתויי מאי. אי חותך מן הפובר תנא ליה אלא לאו
לאתויי כה''נ דנשאר מיעוט העובר בפנים ורובו יצא מחותך: לאתויי
קלוט. אפי' הננ:צא שלם בו:עי פרה: הוציא עובר. של שלו:ים את
ידו בשעת ששיטת אמו בעזרה: חהו.
להיות לו חומת העזרה מחיצה להתירו
בשחיטת האם: ותבעי לך קדשים
קלים בירושלים. י)כגון עובר שלמים
שהוציא את ידו בירושלים והחזירה
והכמםוה לעזרה ושחטוה ותבעי לך
אליבא דמ''ד יש לידה לאברים ולא
מהניא חזרה מי מהניא מה חומה דלא
ליהוי בשר בשדה דהא חומת העיר
הויא מחיצה לקדשים קלים וליכא
לאוקמא בשוחט שלמים בירושלים
והוציא העובר את ידו לחוו דא''כ אף
הבהמה אסורה משום שוחט קדשיה
בחון: אמו הוא. ולא חומה: חי
מוטרף סימן ראשון לסימן שני
גרשינן. והכי מיבעי ליה םיו:ן ראשון
כשנשחטה בעוד אבר זה בתוכה היה
בא להתיר אף באכילה ודושיצא אין
חתיכת דנמן שני בא על אבר זה
אלא לטהרו מיי נבלה כדאמרן לעילם'
וחכי'א מגע טרפה שחומה מי צמצמרף
םימן ראשון שבא לו לטהר ולהתיר
עם זה שאינו בא אלא לטהר להועילו
מיהא לםהר הואיל ושמהם שוין בכך:
או. דלמא כיין דיש חילוק ביניהם לא
מצםרף ראשון שהוא נשחט לשני
דברית פם השני שאינו אלא לטהרו
מידי נבלה ואין כאן שחיטה שלמה
לטהרו: אם מוטרף םימן ראשון לשני
להתיר באכילה. כל העובר והבהמה
ולא אמרינן שחיטה חלוקה היא ואין
שחיטה לא בזו ולא בזו לא תועיל
לאבר לטהרו מידי נבלכ: מהו לחוש
ל:רעו. של עובר :ה שהוציא ידו
ונשחטה אמו והוציאוהו חי ונדל ובא
על הבהמה והוליד מהו שיאםר אנר
כיוצא בו הנולד נמומנו: אכי' בן כקועה
דעלמא. שלא הוציא את ידו וגדל
והוליד נמי אסור כל הולד: דאמר רב
ששרשיא לדברי האומר חוששין ל:רע
האב. חנויא הוא באיתו ואת בנו ..ובח:
ב:): אין לו תקנה. שמצד אביו אין
טעיו םיי(ה בבםין השתייר יוו בם בב.י
וחכ'יא שביטת אמו מטהרתו ומנד אמו
שעון שחימה ושימניו אינן סימנין דהא
פלניה כשחושין דנ:ו ואי נמי ה''ל בר
ימן א' יבהמה נריכה רוב שניש : אבן
כקועכ דכוותיה. דאין ח)והולד' העון
שחיטה אלא משום חד אבר וההוא אבר
לא מישתרי בשחיטה דלאו שחיטה היא
י)זוחתךליההאיאברושריז:מבלבל .....
ורעיה. ומיתםר כל הולד משום אותו אבר ואמבא דחנניא קבעי לה: לאו מכח חלב ודם. של אבוה קאתי שאף החלב והדם הולידו: תרי איסורי
אמרינן. רשיי אבל חלב ודש ויוצא לא: ולמאן. איכא תלתא: אי לרימ. דאמר איתור ו:לב נוהג בשליל כדלקומן: איסור חלב ודם איכא איסור
יווא ליכא. דהא לר''מ אפי' מה שבפנים טעון שחיטה כדקתני נמתניתין (שש.. וומצא ביה בן תשעה חי םעון שחיטה הלכך ה''ל כשאר בהווה: ואי
ברי יבודה..בי שלונמיה דאמי אין טעון שחיםה דוה שבשנים ואיכא איקור יוצא שאין נו היתר איתור חלב ליכא: נוהנ בשליל. גיד הנשה וחלבו של
שלול אשוי' אלא. הא לא קש(יבעיא ליה דבל מבח לא אמיינן דלימקר משום שבא ו:במז איקור: את חלבו. את וקבה היא וילדה והי היא חולבת
חלבה מהו באכילה והיינו לזרפ: דקאמר שאין החלב בא עד שתלד: בהמה בבהמב'. שדיא בהומה דרישא אבהנ:ה דםיפא ודרוש הכי בהנ:ה
הנדוצאת בבהומה תאכלו : אלא מעתה. הואיל ושליל קרוי בהד:ה : ימירו. אם הביא בהמת חילין אצל בהמת קדשים ד:עוברת ואנ:ר הרי זו תו:ורח עובר
של זו תהא תי(ורכ דהא גבי תו:ורה בהמה כתיב .ויבדב פז. ואם כמר ימיר בהמה בב.המי:ה: אין ממירין. כלוומר אם המיר אין נ:ומר דכל נומירין
דממויה דיעדד בוא בדאמין בשמפתא קמייתא רשרקא קמא .וףו ש.. : לא אברין בעובמיין. אבי בהו:ת חומן זו תומורה תחת עובר בהמת קדשים
זו: ולא עוברין באברין. עובר בהמת חולין זו תמורה ברגלה של בהוממ קדשים זו: ולא עובר ואבר בשלמים. אלמא לאו בהומה ומיקרו: אלא.
לאו י(בהמה נשקא אלא מבל ושקא והבי דחש בל וושרקמ שיקה בבהמה מאבלו בלומ.י כל אשר תמצא בבבד:ה אכול: אותה תאכלו כשהיא שלמה.
אבול בל הומצא במוכה אבל בשהיא חקרה שהנמצא בתוכה מגופה הוא שנחםר ממנה לא תאכל הנמצא: אלא מעתה. דדרשת כל בבהמה:
' יי י י א