בעינא פרסות. בבהמה דהמ משמע שתי פרסוח ומעלת גרה
הנננצאת בבהמה תאכלו: קלוע במעי פרה ליתסר. ואנן אמרינן
לעיל ..דף בב:) דשרי אפי' לר'ש: תנא דבי ר' ישמעאל כר''ש. מצינו
משנת מדרשו של ר' ישמעאל כתלמידיו של ר''ש בן יוחי: כרסה
בבהמה תאכלו. קרא כתיב פרסה
וכתיב פרסות אי:ה שתמנא או כרסה
בבהמה או פרסות אבל יונה אינה לא
פרסה ולא פרשות : כדאמרן מעיקרא.
דעובר איקי בהמה: רי'ש היא.
טעמא לאו משום דעובר לאו בהמה אלא
משום דמקיש תמורה למעשר במםכת
תמורה בפ''ק :ינ.' דתנן אמר ר''ש והלא
מעשר בכלל כל הקדשים היה ולמה יצא
דכתיבו) כל מעשר בקר וצאן ונו' לא
יבקר בין םוב לרע ולא ימירנו ולמה
יצא להקיש מה מעשר קרבן יחיד יצא
קרבן נבור ומה מעשר קדשי מזבח ינאו
קדשי בדק הבית הלכך דוק מינה נמי
מה מעשר דנו בעוברין ואבין דבעינן
יעבור תחת השבמ (ייבדא וזזרי: אף
תמורה. אבל למאן דלא מקיש ממיין
דעובר איקרי בהמה: וחנא תיחרא.
דהא אין ממירין ר''ש היא : דתנן. בסיפא
דידה דפלינ ר' יושי עלה ואמר ממירין
ונמפרש טעמא והלא במוקדשין בתחלת
הקדש האומר רגלה של זו עולה כולה
עולה כו' שמע מינה מדקאמר והלא
במוקדשין דלרבי שמעון מהדר והלא
במוקדשין אתה מודה דהאומר רגלה
של זו כו' כדלקמן ובזו אתה חלוק עמ
דאי ש''ד ת'ק אין ממיים ר''מ היא
כשאר םתם משנה: מי אית להו האי
סברא. במוקדשין דכולה עולה דנימא
להו רבי יוסי והלא במוקדשין אתם
מודים לי והתניא כו' : יכול חהא יוצאה
לחולין. בשדיון שישדה אותו אבר:
תמכר. בהמה :ו לצרכי עולות ודמיה
חולין: חון מדמי אותו אבר. וממנו
לא יטול הדמים לפי שאינו שלו. ובתמורהו)
פריך יהא קמייתי אותי שקנאה עולה
מחוסרת אבר והוא היה מחוייב עולה :
יהיה לרבופ אח כולה. דה''ל למיכתב
כל אשר יתן נממנו לה' קדש ומדכתיב
יכיה ריבויא היא דאפי' לא נתן לה'
אלא וממנו דהיינו מקצתה יהיה קדש
כולה: אלא לאו. תי'ק ר'יש היא וכיון
דשנמעת ליה בעלמא דמקיש תו:ורה
למעשר טעמא בהא ננמי משום הקישא
הוא : לא רי יוסי טעמא דנפשיה קאמר.
מהא לא תימא דת''ק ר''ש היא דלעולם
אימא לך דר''מ היא או ר' יהודה דלא
שמעינן להו דמקשו וטעמייהו בהא
משום דאברים ועוברין לאו בהמה
נ:יקרו ודקשיא לך הימ ומצי ר' יוםי
למימר לר' ומאיר והלא במוקדשים כו'
לאו משום דסבירא ליה דממא והלא
במוקדשים אתה מודה לי אלא ה''ק ליה
הלא בנמוקדשין יודע אני דהאומדי רגלה של זו עולה כולה עולה דנפקא ליה מיהיה קדש אף בשיאמר יגלה של זו תמויה תהא כולה תמורה
ואישתכח דהמיר בהמה כולה וקינא בהמה בבהמה: שעבי: הפבכרת הפקשה לילד. בפםר רחם שלה מ:תר לחתוך אבר אבר כשהוא
יוצא ראשון ראשון: ומשליך לכלו:ים. דבל במה דלא נשק רוביב לא קדישי ישא מובו. באממ וממבו' בי) יקבף. דדווואמ ביוד מוב מדושב
עליו דקרינא ביה אשר יולד (דנב שו' : ופעורה מן הבכורה. שהבא אחריו אינו בכור בין שיצא ראשון אבר אבר ובין שיצא ר:ב באחת דהא שני לאו
פטר רחם הוא: בשי וחשר וי.וא שליש אחר. והרי באן רוב: רב הונא אמר קדוש. בבור זב (קרב לגבי מזבמ ווימן לבהן: אינו
קדוש. והרי הוא חולין כדמפרשי טעמייהו: למפרע הוא קדוש. אע''ג דבלידב מלא רממנא וברובא הוא דהויא לידה מיהו בי ושיק
רובא משוי ליה לידה מתחלה ואגלאי מלתא דכי זבין לעובד כוכבים לאו כלום זבין דאין לו חלק בו: מכאן ולהבא. מיציאת רוב ואילך
הוא קדוש ובחחילת לידתו חולין הוה ויכול למיכרו כאילו הוא במעי אמו שהרי קדושתו תלוי בלידה וכיון דמבירתו מבירה ה''ל יד עובד
כוכבים באמצע ותו לא קדיש ::ב' שלישי אחרונים: יצא שליש דרך דופן. תחילה ע''י קף וםבין ובגש:ר לידה ושתמ רחם ווצאו שוי
שלישים: למפרע הוא קדוש. הרובי) הראשון קדושתו תלהה שבמחלמ מרה הוא צריך ליקדש : מפאן ולבבא. משיולד יובו או בממילב או בק(ףי דאי
אשמעינן בהך. קמיתא : בהא קאמר רב הונא. למפרע הוא קדוש : משום דלקולא. כלומר דאי אמר מכאן ולהבא קולא הוא דמפקעינן לבכור מקדושתו :
ו אי