ואי אתמר בהא בהא קאמר רבה. מכאן ולהבא דאי אמרת למפרע
קולא הוא דלא קדיש: מחתך וחניח. עד שיצא הרוב ואע''ג שיצא
הרוב והרי החתיכות לפנינו משמכו לכלבים אי אמרת בשלנמא מכאן
ולהבא הוא קדוש ומקמי יציאת רוב לא קדיש מידי הנך דאיחתכי
מקמי המ לא חלה קדושה עלייהו
אלא אי אמרת דלמפרע הוא קדוש הא
כיון דרובא קמן איגלאי מלתא ביציאת
הרוב דמעיקרא קדוש להו: לא
מחתך ומשליך. דכיון דליתנהו אמאי
חול בשעת נמר ימאת הרוב
:איםורא ליכא דהא מ שדא קמא חולין
כוה אבל ביצא שמש ומכרו לעובד
כוכבים וחזר ויצא שליש אחר וכולן
לפנינו איכא למימר אגלאי מלתא
וחחלא למפרע ומבטלה ממרה:
אדתני ילא רובו. דמשמע בבת אחת:
נעשה כחי שילא רובו. בבת אחת:
הלכו באברים. כדמפרש ואזיל שיצא
רובו במיעט אבר רוב העבר יצא
ימיעוט א' דמן האברים השלים ליציאת
הרוב וקא מיבעיא מה הלכו באברים
אחר הרוב דנשדי מיעום אבר שינא
בתר רובו שבפםם והוי כמאן דלא
נפק האי מיעוט וליכא יציאת רוב
עובר ואם רצה מחתך ומשליך לכלבים
ימשום מטיל מום בקדשים ליכא
דמותר להטיל מום בבכור קודם שיצא
לאויר העולם כגון יציאת ראשו או
יציאת רובו דרך מרגלותיו: או לא
הלכו. ושדינן ליה בתר רוב עובר
דלא שבקינן רוב עובר וניזיל בתר
רוב אבר: אלא שיוא חציו. של עובר
ורוב אבר משלים אותו החצי וד
שדינא למיעוטא דגוואי בתר רובא
נפק ליה רובא דולד: אי נימא רובו
ממש. ובבת אחת קא מיירי על כרחך
דאע''ג דשנינן לעיל מחתך ומניח
נעשה כו' שינויא בעלמא שני אגב
דוחקיה ומתויתין במשמעותיה קיימא :
אלא לאו כנון שיוא חציו ברוב אבר.
וקרי ליה רובו דשדינן מיפוט אבר
דגוומ בתר רוב אבר והוה ליה רוב
עובר: לא. לעולם לא הלכו ולא שדינן
מיעום אבר בתר רובא ומתמתין ביצא
רובו ממש ודקשיא לך למאי איצםריך
כגון שהיה מיעוט אחד מן האברים
משמם לרוב העובר ואיצטריך
לאשמעינן דהוי רובא ולא אמרינן שדי
מיעומ אבר שבחוו אחר רוב שבפנים
וליכא לידה אלא שדייה בתר רוב
העובר הואיל ובהדיה נפיק: כרכו
בםיב. שנדל ונכרך םביב הדקל כעין
מיל''א של גפנים: מהו. שתהא
חציצה ואמרינן כיון דלא ננע ברחם
לא קדיש דהא רחם הוא דמקדש
דבדידיה תלא רחמנא ולקמן בעי אימת
כרכו. ואת'ל םיב הוי חציצה דמין
שלא במינו הוא: שליא. מי הוי חציצה
או לא: כרכה. אשה בידיה והוציאתו
והפסיקו ידיה בינו לבין הרחם מי
אמרינן מון דאורחיה הוא לילד את
בהמתהלאוחציצההיא:היכידמי. ..י
כל הנך בעיי: אי דנכק דרך ראשו. ואחר שהוציאו אותו עשו בו אחד נמן הדברים הללו : כטרתיה. רישיה לרחם וקדוש חד דהא יצא ראשו הרי
זה כילוד: דרך מרגלותיו. וקודם יציאת רובו כרכוהו: בלעתהו חולדה. בתוך הרחם והוציאתהו: הא אפיקתיה. כשהיה בלוע ולא ננע ברחם
והיינו כרכתו: אלא בלעתו והוציאתו והכניסתו והקיאתו ויצא פאליו מהו. מי קדוש בהאי יציאה אחרונה או לא: ונכנס לוה מהו. נפםרה
בהמה האחרת מן הבכורה או לא: נפתחו גרסינן. נפתחו נתרחבו שכשיצא לא נגע: נעקרו. קם''ד קודם לכן נעקרו ונפלו: הא ליתנהו.
ומאן נקדיש לא אויר ולא נגיעה דהא אין כאן רחם: נעקרו. י)(קם''ד קודם לכן נעקרו) ונכנםו לפניע ונתלו לו בצוארו: נשממו. ניטל
מעובי הבתלים מבשמם קביב קביב: קנשעת בבעיא דאיבעיא לן. בבר ווושם אתה לווד את תשובתך: ויצא דרך פרוץ. ש:הו מי אמרינן
כיון דעומד ו:רובה עליו הוה ליה כאילו כולו עומד. ל''א ננממו מבפמם ושפה חיצונה ח.'משמרת וקא מיבעיא ליה ח)תורא ברא מקדש או לא:
שש י י י