מקום הניחו. בשיבאו במנו אחרינו אם לא ימצאו מה לתקן בומה יגדל
שמם: להתגדר. להתגדל: מכאן. שראינו שקבל רבי עדות זו ולמד
הימנה אע''פ שדבר תימה הוא שהי מעולם היו נוהגין בו איסור
למדנו שאין מזיחין תלמיד חכם האומר דבר הלבה םזחידוש לאומר לא
שמעת. אין מזיחין אין מבדילין אותו
משמועתו לאמר חזור בך: מזניחין.
נ'משקצים את דבריו: מזחיחין. לומר
גאותך גרומה לך שלא הטית אוזן לשמוע
דבר כהלכתו מפי רבך. לישנא אחרינא
מנביהין ומסלקין אותו מדבריו:
זחוחי. לשון נבוהי הלב שלא דקדק
מפי רבו כל צרכו וםמכו על לם:
(א) נ'הוריש ושוי. אלא הניחום למם
עובד ויושביה בירהם: אשתמיותיה.
ליהודה בריה דר''ש בן פזי: הרבה
כרכים כבשו עולי מצרים. וקדשום
בקדושת הארו ולא כבשום עוט בבל
לקדשם בשניה ולכך לא כבשום
דקםברי הואיל והותרו הותרו דקדושה
ראשונה בטלה דמ קדשה יהושע
לשעתה קדשה ולא לעתיד לבא
נזכשגלו בימי ובוכדנצר ולא רצו להחזיר
קדושתה כדי שיהא מותר לחרוש
ולזרוע שם בשביעית שאין נוהגת
בזוצה לארה ויקמכו עליכן עניים
ליטול לקם שכחה ופאה ומעשר עני
ובית שאן מהן היתה ואותן שקדשו הן
לא בטלו בחורבן שני דאמרינן
ביבמות בהערל .דף שנ.) והביאך
ה' אלהיך אל הארה אשר ירשו אבותיך
וירשתהכ) ירושה ראשונה ושניה יש להם
שבטלה ירושכ ראשונה ונקראת שניה
ירושה אבל ירושה שלישית אין להם
שהשניה לא פסקה הלכך בימי רבי
נהגו איםור בארה: עלה בעלמא.
דאכילת עראי היא ושריא בארו:
מאנודה ו'אכליה. דמשנאגד אםור
לאכול עראי: הנאנד. שדרכו לאוגדו:
משיאנד. הוקבע לנמעשר ונאסר
באמלת עראי: לאו אדעתיה. שכח
ר' מאיר ולא עשרו ולעולם םבירא
ליה דבעי עשורי: ממקום אחר.
שמא הוי ליה ירק תלוש בביתו ואמר
הרי הוא מעשר על אגודה זו: לתרום
שלא מן המוקף. וון י'המחובר וסמוך
לו כנון אין מקיפין שתי חביות :ניוב
דף וש'. ובמו ו:קפת וקורא לה שם
.ודב דף פא:. לשון מקריב ומגיען
זה לזה. ואםור לחבר להפריש ממה
שאין לפניו על מה שלפניו דשמא אותו
שהוא םומך עליו אינו בעין שנאבד
או נרקב ונמצא שאין אווור כלום
ואוכל םבלים: נתן עיניו בצד וה.
לקרוא לו שם מעשר על צד שני ואכל
מנד שני: חוי חאן נברא רבה אםהיד
עליה. ראה כמה אדם גדול העיד
עמו דהיינו רמ יהושע הומל ובא
להעיד על זאת יפה כוון ודקדק בדבר
אל נדן: שנאי. שם הנהר: רוון
קוני. כל הנחלים הולכים אל הים בגזירת המלך: ספק עושה.
שמא לא יתנו לך בפדיון: דבמצוה עסיק. דכתיב (שו.וח יב) ושמרתם
את המצות דמתמלת טחינה והרקדה בעיא שימור לשם מצה: דלווה
בהדייהו. נתחבר עמם בדרך: מייעא. סוחר ערבי: כך עושין.
בתוויב : לבני לויה. לבוי חבורה שממחן והולך: דלמא היינ חדא זימנא.
אלא מתיירא היה שלא יחשרו המים וישםשו השמם והיה מדבר עמהם
שימתין להם הוהר: כמשה ושתין רבוון. שנחלק להן ים סוף:
י בטי נה ו