שתברי הושיט הרועה את ידו. לתוך מעיה: טהור. טעמא
דתרווייהו ומפרש בנו:': בשי קייו. כלומר אפי' לר' עקיבא דאמר
לקנמן .דף בנ.. טומאה בלועה כנון עובר בנועי אשה מנ:אה הכא
מודה ו:ק''י אם היעילה לו נ:חיצת או:: להתירו באכילה בשחיטתה
אעייפ שהוא מת לא תועיל לו כשהיא
חיה לטהרו נמלטומא: איתקש. נבלת
טומאה לנבלת טהורה ו:י שאינו קרוי
נבלה בטהורה אינו קרוי בטמאה:
על כפיו. שאין פרת:תי: םדוקות:
מהלכי ככים בחיה. בתוך נופה של
בהמה חיה דהייני עובר טמא במעי
אמו: טמאתי לך. משום נבלה
דכתיב בםיפיה הנוגע בנבלתם יטמא:
קלוט. מת: במעי כרה ליטמא.
שהרי מהלכי כפים הוא : ומשני מהלכי
כפים במהלכי ארבע. בעינן דהבי
כתיב הולך על כפיו בכל החיה ההילת
על ארבע שאין לאמו אלא ד' רגלים
כגון ממאה שאין פרסותיה סדוקות:
פרה במעי ומל. םמאה שעיברה מין
טהור: לא חטמא. במפי אמו דהאי
לאו ומהלך על כפים הוא ורי יוסי פשיק
יתני בטמאה טמא: קלוע במעי
קלוםה. ואמי טהורה היא אלא שנולד
בך: ליטמא. בו:עי אומו ומתני' פסיק
וחני בםהירה טהור: קל וחומר דרב
חמדא. אם בועילה לו אמו כו': אלא
איוה זה. נבלה שחלוקה בין נבלת
טמאה לטהורה: וו נבלת עובר.
דהא בנולדה ליכא לאוקנ:ה דהא
נבלת שהורה מםמאה דכתיב ווכי.
ימות ו:ן הבהד:ה אשר כיא לכם ונו'
אלא בנבלת פונר מיתוקנ:א שבטהורי
טהור מקל וחוו:ר ובםומאה טו:א
דליכא קל ורוו:ר דקם ליה ו:מילא
בטומאת נבלות מאחר שמת ולא
דרשי' היקשא: אי לאו דר' יצחק הוה
אמינא כוליה האי קרא לכדרבי אתא.
דאנורי' לקנ:: .דף פז.) אקרא אני
חיה בהמה למה נאמרה כו' ועובר
טומאה דםהור חיפוק לן מהיקשא
דלעיל ואע''ג דרבי מבהמה טמאה
נשקא ודרב נחמן תישוק מחיה הא
קיימא לן .שנוכיב דף יש.. פרשה
שואמרה ונשנית מכני חידוש אחד
נשניח השתא דכתיב כל הולך על
כפיי דאפקנא מהיקשא דלא נקימו'
דרשי' ומבנבלת חיה טוואה ואמרינן
לדרשה אתא לאתויי עובר: הכי
גרתי' תניא אמר ר' י:נתן נוזתי ל: לבן עזאי. ים) ננ:תי אמרתי למדנו כו' דבתיב או בנבלת חיה םמאה או בנבלת בהמה םומאה :בתיב
יכי ינ:ות מן הבהניה אשר הייז לכם לאכלה הרי חיה םמאה ובהמה םנ:אה ובהו:ה טהורה אבל נבלת חיה םהירה לא למדנו שתטו:א ונ:נין:
בכל החיכ. להביא חיה טהו:יה וכתיב בםיפיה הנוגע בנבלתם יטמא: למהלכי ככים בחיה. עובר םו:א בו:עי אמו כדאו:רן: נמתי לו
וכי יפות מן הבהמה ונו'. ומ'ין דפרט לך בהומה םהורה וטו:אה הרי חיה םהורה בכלל לפי שלומדנו בנ:קום אחר חיה בכלל בהנ:ה ובהו:ה
בכלל חיה כדאוורינן לקמן וזמעתה תהא לך חיה טהורה בכלל בהמה טהורה אם תצטרך ללומוד חיכ םכירה ו:בהו:ה טהירה כלות:
וחיה טמאה בכלל בהמה טמאב. לבשתצטרך. ולקיון .(ב.. י(שרש למאי הלבמא. וקידיה הייג ולמדנו מיה בכלל בהמב ובהמב בבלל חיב חיה
טהורה בכלל בהמה טהורה חיה טמאה בכלל בהמה טמאה בהמה טמאה בכלל חיה טפאה בהשה טהורה בכלל חיה טהורה: נ)חבל על בן
ע:אי. הפםד וחבלה היא בעולל: תלמיד :תיק כמותי אני בן עזאי שלא שמשתי את ר' ישמעאל. כל חבלהי) שבש''ם לשו: חבלה והפםד הוא בו:ו
.שנבדייז וף וש') חבל על שמש נדיל שאבד נמן העולם נבי נחש: :את הבהמה אשר תאכלו. ונ:פרש בתריה איל וצבי אלויא חיה בכלל
בהו:ה: :את החיה אשר תאכז.ו מכל הבהמה אשר על הארץ כל מכרסת כרסה. יהכי ומשנ:ע ומכל הבהו:ה אכול את הומפרשת וו:עיקרא
ו:תחיל לאישתפויי בחיה זאת החיה אשר תאכלו וומפרש םיימני בהנמה דקאומר ומכל הבהו:ה כל ימפרםת אלמא בהו(ה בכלל חיה וויעתה
תלומוד לכל הצריך לך: חיה טהורה בכלל בהמה םהורה כוי. והשתא מפרש לארבעה בבי דמתניתא למאי ניבעי להו: חיה טהורה
בכלל בהמב טהורה למימנין. שלא מצינו בימוין י:שורשים אלא בבהמה דכמיב י'בויקיא בל בהי(ה י(שרשנ שיקה ח'ובי(שוה מורב ..פ.
מכל הבהמה אשר על הארן כל מפרסת פרסה סימני: אבהמה קיימי ובחיה לא ידעיון אלא ו:שום דאשכחן חיה בכלל בכומה כדלעיל
זאת הבהמה ומפרש איל וצבי ויחמור. והוא הדין נמי דאצטריך לן חיה טהורה בכלל בהד:ה םהורה לטוומאת נבלות כדבעינן לעיל נבלת
חיה טהורה לא לו:דנו ינפקא ז:ן ו:בהומה םהורה ולהרבפה נומי אצטריך דהא הרבעת כלאים בבהומה כתיב ולא בחיה אלא חדא מיוייכו נקה:
ה''נ חיה פמאה בכלל בהמה נומאה להרבעה. וכדפרשי' דהרבעה בבהשמה בתיבא ומשו:ע בין םומאב ומן ההורה ומיה יובהמב ושקא. והוא
הדין נומי דחיה טכורה להרבעה בכלל בכו:ה טהייה אלא בבל כללי דברייתא ומפרש חדא ו:ילתא לאשי:ועינ: דויבולהי איבא למילף:
ב ו יי ו