בהמה טמאה בכלל חיה טמאה לכדרבי גרםינן: אקרא אני חיה.
לגבי קרבן עולה ויורד או בנבלת חיה םמאה או בנבלת בהמה
םו:אה .(יביז ב) ודי היה לי בקריאת חיה ויודע אר שהבהמה בכלל
חיה בהמה למה נאמרה: נאחר כאן בהמה טמאכ ונאחר. בטויא
שאכל את הקדש בפרשת י)ואמור אל
הכהנים) וצוז ונפש מ תנע בכל טמא
בטומאת אדם או בבהמה טמאהב): חה
להלן בטומאת קדש. כלומר בטמא
שאכל את הקדש: אף. קרבן עולה
ויורד דכתיב או נפש אשר תנע ונויבי
ומשמע דבנגיעת טומאה מחייב ליה
קרנן עולה ויורד ילפינן בהא נזירה
שוה דלא מיחייב עד דאכיל קדש או
יכנם למקדש ולהא מילתא איצטריך לן
נהמה טמאה בכלל חיה דאי לאו דקים
לן מ:אח החיה דבהמה בכלל זיה לא
הוה מייתר לן האי בהמה םמאה לנ''ש
דלא הוי מצי למימר אקרא אני חיה:
בהמה טהורה בכלל חיה טהורה
ליוירה. דגבי חיה כתיבא (ניאשימ
נ. יצירה ויצר ה' אלהים מן האדומה
כל חיח כשדה וגו' ונפקא מינה לומפלת
תין בהמה חיה ועוך דקאנור ריימ
תורת ולד עליה: ואו:ן יושבת עליהן
ימי וומאה וימי טהרה ואתרינן
בהמפלת (ווב ונ:) מ''ט דר'מ הואיל
וואמר בהן ינירה כאדם. והוא הדין
דבהמה טמאה בכלל חיה טמאה נמי
להאי מילתא איצטריכא אלא כבר פריש
בה מלתא אחריתי לכדרבי וחדא
נ:ינייהו נקט ובכל כללי דבריחא פריש
חדא מילתא: תשב לזכר. שבעת ימי
טימאה ול''ג ימי טוהר שכל דמים
שהיא רואה בהן מהורין: וחשב
לנקבה. שב(עים טומאיה ום''ו טוכר:
אינו ידוע. אם יכר אם נקבה הטל
עליה רומר שניהם :חשב לזכר ולנקבה
שבועים םומאת לידת נקבה ואפילו
אינה רואה בהן שמא נקבה ילדה
ובלא ראיה איכא שבועים טומאת
לידה וימי םוהר אין לה אלא עד
ארבעים יום מתחלת מדתן כדין יכר
שמא :כר הוא: ה''ג לרבנן האי קרא
למה לי כוליה לכדרבי אתא. ואמתניתין
קאי. ולרבנן דפליני אדרבי יוםי הגלילי
הא קרא דרי'נ דילפינן מיניה ואיזה זה
עובר שבטמאה טמא למה י:
לכדרבי הוא דאתא. חיה טמאה
לגופיה ובהמה טמאה לג''ש ואיידי
דכתב ממאה בבהמה משוה בי'ש כתב
נמי בחיה דכל פרשכ שנאמרה
ונשנית לא נשנית אלא בשביל דבר
שנתחדש בה: כשם שטומאה בלועה
אייר יייראר '''י' 'י''' ''
.... 'ירי
לפ טבעת טהוויה ונכנס לאהל המת אינה מיםו:אה כדיליך בקמ
.. .