אדם. שמעכב טומאה שבתוכו מלטמא אינו דין שמציל על טהרה
שבתוכו ממטמא משום בלוע: מה לכלי חרס. דין הוא שיציל עו
טהרה שבתוכו שכ: יש בו צד קל אחר שאינ: מטמא מגבו: אפו אנן
מנבו קאמרינן. מי ילפינן גב אדם מנב כלי חרם דתיפרוך המ:
מתוכו קאחרינן. תוך דאדם נמינן
ויתוך כלי חרס וכ''ש דקל וחומר
אלימא הוא דאדרבה תוך כלי חרפ
חמור מתוכי של אדם: שכן מםמא
מאוירו. בלא נגיעה מה שאין כן באדם
הלכך קל ובוומר מה אויר כלי חרם
שאינו מבמפ טומאה שבו מטמא
נ'מבמע טהרה שבו מליטמא אדם
שמבליע טימאה שבתוכו מלטמא אינו
דין שיציל פל טהרה שבו מליםמא
הואיל וקל היא שאין מקבל אויר האדם
םומאה לעולם: דלמעלה. דרך פיו
כדכתיב .(ימיב יב) והאוכל מנבלתה:
דלמםה. תחב לו דרך בית הריעי עד
שנבלע וכנון שהיה חז תחוב בשפופרת
ולא םינמאו בכניסתו במגע: מנין.
שלאחר מכאן לא יםומאנו ים' במשא
הואיל ובלוע: אלא עייי מעלה. את
לא יכנת דרך הפה לא יתעכל במיים
לעולש: עיכול דלמטה רב. בשה
אינו מתעכל כל כך עד שיורד למטה:
צריך שהייה. לטדמא בגדים שהוא
לבוש דכתיב .שב יו) והבא אל הביח
יטמא ו'ולא כתיב כבום בגדים והאוכו
בבית יכבה את בנדיו (שכ) ומוקמינן
לה בתורת כהניםו' לשוהה שיעור
אכילה: תאמר בבהמה שאינה נריכה
שהייה. שאם נכנסת טעונה כלים
הרי ה: טמאים ו:יד דוהבא אל הביח
קרינא בהו: :נ:שנינן למאי הלכתא.
אומרת אין צריכה שהייה פל כרחך
לכלים שעליה דהא לאו בת מילבש
בגדים היא אלא דרך משיי ודרך משוי
אדם גופיה לא בעי שהייה שאם לא
היה לבוש בגדיו אלא נטלם על כתפו
ונכוס טמאי: מיד: וטבעותיו בידיו.
בקומצו שלא כדרך מלבוש: פמאין
מיד. דקרינא נמי בכלים והבא או
הבית: היה לבוש כליו כו'. הוו לה:
בגדים דידיה וכתיב והאוכל בבית יכבם את בגדיו עד שישהא שיעור
אכילה: כרס. חצי ככר של עירוב שהוא ו:זון שתי םעודות והוא
שמונה בינים כדאמרינן בעירובין ..דש כני': חרוייהו חננהי. קושיכ
היא. כלומר מאי אשמועינן רבה: טמאה. םומאת מת וכלי מתכוח
המיממאין במת הרי הן כמת דאמר מר זורו נ.. זרב ינרהני יה' הי הוכ
כחלל: טובל. לפי שנטומא בנגיעתה קודם שבלעה: טובל ואוכל
בתרומה. דמשנבלעה אינה מטמאה: ןהקיאה טמאהז. דלא אהני
ליה טבילת האדם: וטמאתו. שנגעה בו ביציאתה: והוה. בשלישי:
ושנה. בשביי: הרי היא כמה שהיתה. טהורכ לפי שלא קבלה טוומאה
מן האדם משבלעה דאי ממאה היכי מני למימר הרי היא כמה
שהיתה הא לא םבלה והבילת האדם לא ו:הניא לה. ולהכי נקט הזכ
ושנה וטבל ואחר כך הקיאה דאם הקיאה קודם טבילה נםמאה
ביציאתה בומנעו: כי קאמר רבה כוי. דאי ממתניתין דקתני בלפ
םבעת םמאה םובל נ'ואוכל דמשמע לא מטמיא לאדם הוה אמינא
טעמא לאו משום בליעה הוא אלא משום דמגע בית הםתרים לאו מגפ
הוא לענין טוומאה כדאמרינן בנ:םכת נדה .דף וזו.) נמוידיו לא שטך
במיםב' וגבי טבעת ליכא למימר תטמא את האדם במשא שאין משא
אלא למי שהטומאה יוצאה וממנו כגון מת ונבלה ומעיינות הזב אבכ
ממא מת אעי'פ שהוא אב הטומאה אין לו משא וםבעת םהורה נמי דתנן
דלא מטמיא מחמת אדם נמי טפמא משום דמנפ בית הםתרים דאדם
לא מםמא אבל טבעת בטבעת לאו בית הםתרים שייך למיו:ד
בהו אעיפ שנטמנו באדם ו'הרי הן כמונחין בתיבה וניםמו אשמועינן
רבה דטעמא דומתניתין משים בלוע היא ואפילו חברתה לא מםמא:
וה א