והא עובר וחיה. דקתני מתרי החיה טמאה שבעה והאשה טהורה:
וקמטמי לה עובר לחיה. ש'ימ דםעמא דאשה טהורה משום מנע
בית הםתרים הוא ולא משום בלוע: טבעת אין סופה לואת. בתמיה:
טומאה שו. דחיה: מאי אינה מדברי תורה. ל'ל למימר כולי האי
לימא טומאה זו דברי סופים משום
גזירה כדמפרש לקמיה: לא תימא.
מתמי ר''ע היא דאמר עובר מת
שבמעי אשה טמא הלכך משנמא לחיה
דטומאה בלועה מטמאה וטהרה
בלועה נ'מיטמא ואשה טהורה משום
דמגע בית הסתרים הוא: אלא אפיי
לרי ישמסאל כוי. ולקמן בעי מאי
ר' ישמעאל ור''ע: נוירה שמא יוציא
כוי. דאי אמרת חיה שפשטה ידה
למעי אשה ונגעה בעובר מת טהורה
פעמים שהולד מוציא ראשו חוו
לפרו:דור והרי הוא מלוד ומטמא
וכסבורה חיה שעדיין הוא במעיה
ואתי לםהרה אבל ברועה שהושיט ידו
למעי בהמה דקתני מתני' טהור ליכא
ליגזר המ מפני שרחם שלה גלוי דמ
מפיק חזי ליה: טרידא. עסוקה היא
בחבמה וציריה וטרידא מלומר לחיה
אל תגעי: על פני השדה. משמע
נלוי : להוציא עובר. שהוא טמון : נולל.
כיסוי הארון של מת: דוכק. דף
שנותנין בצדו: ורי ישמעאל סבר גולל
ודופק הלכתא היא. וכי אתא קרא
להוציא עובר: וריע סבר עובר במעי
אשה פמא. וכי אתא קרא לגולל
ודופק וקסבר לאו הלכתא היא:
מדאורייתא מנא ליה. דטמא דלא
מטהר מכ ממשמעותיה דעל פר
השדה ואפי' לא מייתר: במת בנפש.
ומת שהוא בת:ך נפש האחרת: רביית
הלונ דם חיי האדם תלומן בו שבכך
הוא מתקיים: אף רביעית דם הבא
משני מתים. הלכך האי קרא דכתיב
ביה חד נפש לאו לרביעית דם אתא:
נאשות. שםשע םשיםי שת. בבר
שמיתה באה על ידו דהיינו רביעית:
ששבר: הבשר טהור. שאין בהמה
מקבלת טומאה מחיים: הבשר מנע
נבלה. בשר העובר מגע אבר מן החי
שהוא מטמא כנבלה בהעור והרוטב
(ובבן דש בנה:). אי נמי אם ח' יצא
עובר מת נבלה גמורה הוי האבר מאחר שלא טהרתו שחיטת
אמו: חנע טרכה שחומה. שהשחיטה אע'יכ שאינה מתרת
האבר באמלה מםהרתו מידי נבלה וההא כטרפה שחוטה שאינה
משנמאה מן התורה כדמפרש ואזיל אלא מדרבנן במיקדשין: