מה מצינו. כדקתני לקמיה ומנין לםרפה ששחיםתה מטהרתה: אף
שחיטת בהמה תטהר את האבר גרסי': לא אם טיהרה שחיטת
טרפה אותה. שחיטתה נ:ן הדין הוא שהרי דבי שגופה: ומנין לפרפה
ששחיטתה חטהרתה. דשמא אינה ממהרתה ומן הדין אינה ממהרתה
שבהמה םמאה אסורה באכילה
וטרפה אסורה באכילה: ומה טחאה
אין שחיטתה מטהרתה. מלטמא
דכמ תניא בתורת כהניםח' לכל
הבהמה אשר היא מפרסת פרסה ונוי
כל הנונע בהם יטמאי) להביא בהמה
טמאה שלא חטהרנה שחיטתה והלא
דין הוא השרו אסיר באכילה ובהמה
טנ:אה אסורה באכילה מה שרן אין
שחיטתי מטהרתו דכתיב בהויי ממאים
הם לכם אך בהו:ה םמאה לא
תטהרנה שחיטתה או כלך לדרך :ו
בהמה טמאה אשירה באכילה וטרפה
אשורה מה מרפה שחיטתה מההרתה
אף בהמה םמאה כן תלמוד לומר
הנוגע בהם להביא בהמה טמאה
שלא תטהרנה שחיטתה: שלא היתה
לה שעת הכושר. ליההר מטימאתה
ע''י שחימה: חאמר בטרכה שהיתה
לה שעת הכושר. וכיון דרל עלה
תורת שחיטה תו לא פקעה ו:יויה
והויא בכלל שאר צא: ובקר: פול
לך מה שהבאש. םול י:באן ראייה שו
שהבאת: הרי שנולדה טרכה מן
הבע: שנין. שתטהרנהי םיש בשינה
שחיטה. הלכך לא נפקא נ:כלל בקר
וצאן אבל בן שו:ונה חי שנילד נ:בהמה
חיה אין לנו במה לטהר אפי' נשחם
לפי שאי:: בכלל בקר וצאן:
בשי אמאי. בשר העובר טמא
והלא לא נגע האבר בבשר אלא פ''י
חבורו אותו מנע חבור בית
השתריה היא שאינו נראה: ומוחאח
....... ביתהסתרים.קי''לבו:ם'ודה.דף
מש'. דלא מםמיא: לימא ריימ לטעמיה. דאית ליה םומאת בית
הםתרים מטמיא: שלשה. םפחים בגד שראוי למדרם והיה מדרס הזב
שהוא אב הםומאה כדכתיבח' וכל אשר יגע בד:שכבו וגו': שנחלק.
ואיני ראוי עוד לו:דרם אבל ראוי הוא לשאר םומאות דקי''ל שלש
אצבעות על שלש ח:י לעניים ח' ולעשירים: טכור חן המדרס. מלםמא
אדם וכלים: אבל טמא מנע מדרם. טומאח הנונפ במדרפ יש ל(
והוי ראשון לטומאה מפני שננעו זה בזה בעודן נמחוברין שהי:
ו:דרם: וכי באיוה מדרס ננע :ה. ו:אחר שנחלק שכרי מנע חביר:
אינו מגע לפי שהוא בית הםתרים אלא אם י''ל שיש כלום טומאה
כ)משמרת עליו לאו משום מגע מדרק: אלא שאם נשע בו השב. ברנלו
ערום כשדרם עליו או לאחר שדרס עליו יהוי עליו שני טומאוח
טומאת מדרש שהיא אב הטומאה וטומאת מגע שהיא ראשונה ואינה
אלא לטומא אוכלין ימשקי: ונרלק םהור ומהוומאת ו:דרם ואינו אב
הטומאה עוד אבל טומא מגע ה:ב כ''ז שלא םבל ונפחת מג' אצבעות:
לא שנו. דנחלק ר' יוםי על ר'' מאיר: אלא בשלשה על שלשה
שנחלק. דליכא למיו:ר בשעת שרישתן זכ י:זה קבלו טוו:את וונש
זה נ:זה שהרי בשעת פרישתן לא יש בזה כדי לטמא בנד ולא בזה כדי
לםנמא בנד שהרי אין בהם שיעור אב הטומאה: אבל נ' אצבעוח
הבאין מבוד ודול. שהיה טומא מדרם וחתכו ווומנו שלש אצבעות טהרה
החתיכה הקטוה מן המדרס שאין בה כשיעור וממאה מנע מדרה
אפי' לר' יוםי דאנ:ר אין נ:גע החבור ומגע דהא בית הםתרים היא
הכא מודה משום דבשעת פרישתו מאביו אי אפשר לצמצם שלא יגפ
מעט מעט ובשעת פרישה אינו בית הסתרים ימקבל הומאה ד:אביו
שיש בו שיעור אב ההומאה. והכא נבי וותניי נמי אפיי ר' יושי מודה
דמבעו מבע משוה שעת כרישה כשחותך האבר תן העובר:
בר ת י ר
בית הסתרים ובבת אזת קאתו אלא ניחא ליה לאשכוחי טומאת ו:גע אפי' בבגד שיהיה עוומד כל שעכ מתוח וביה שם פבוםי כלי ען
התפסיק דומיא דרישא: ששוטת תייםת: םקברי: םוםבה םמביה:. וא''ת ולקמן בהעור והרוהב .דף בנז:) נבי החותך בשר
ינ' מן החי דטווא ומוקי לה כר''מ דאו:ר טומאה דבית הםתרים מםמא לוקנ:ה אפי' כר' יוםי דבשעת פרישתו ו:קבל טומאה מהאבר ודוחק
לונ:ר דמיירי כנון דבומשהו ראשון שנחתך לא היה באבר כדי לעלות ארוכה וי'יל דבעי לאוקמי אף בניתז בכל כחו דלא ד:קבל טוד:אה ד:אביהן
בשעת פרישה ו:אביהן וכי האי נוונא ו:שני בפ' אמרו לו ..ויימ(מ הף ש('. ונ:יכו בפ' כיוד צילין .שבביב דף שב. .בב ד''ב וויוי.ב) נבי אבר שיצא
ומקצתו דחותך עד שמגיע לעצם וקולף עד שנ:ניע לפרק וחותך ודייק ו:ינה דלא נ:ור טומאה על היוצא דא''כ היה מטומא מה שבפנים ומשני
ד ט י ת את