כחתוך דמי. והרי נוגעין זה בזה: עד חקום מדה. שהוא עתיד
לקיים ומה שעתיד לקוו אין צריך טבילה דכקצון דמי: חבורי אוכלין.
שהן רמן ינו חשיב חבור וכמאן דמיפרתי דמו. ודאנ:רינן בעלומא
.שבביב דף בב.) לרבינא חבורי אוכלין כנמאן דמיפרתי דנמו מהכא
נפקא: בשלמא לעולא. דאומר טעמא
משום פרישה הוא : היינו דקהני. מתני'
חתכו דאי לא חתכו אין טמא משום
דמגע שתים הוא: איידי דתנא
רישא חתכו. ואחר כך שחמ את אמו
הבשר טהור דדוקא חתכו קודה
שפיטה דמשעה שנשחמה ונראית
להומאח אוכלין לא נגע הא לא חתכו
טמא: תנא סיפא חתכו. ובלא חתכו
נו:י טחא העובר: חי חטמיא. דקתני
בה תורת מגע: חטחאה בחוקדשין.
מדרבנן: אמרו לו הרבה מצלת כוי.
לקמיה מפרש מאי קא מהדרי ליה:
ואת האבר המדולדל בה. בשום בהמה
שנחתך ממנה אבר ומעורה ותלוי במקצת
אמי' בהעור והרומב (וממ: הף יבז:.
האבר המדולדל בבהמה ונשחטה
מטמאה םומאת אוכלין ולא םומאת
נבלות מדקתמ הוכשרו בדומיה ואי
נבלה מאי הכשר איכא למימר ואע''פ
שאסורין באכילה דקתוי לקמן .ב''נ.
בשנ:עתין להביא האבר והבשר
הומדולדלים: דבר שגוכה. כלומר דין
הוא שתטהרנו א'שהיא גופה : כמתלוקת.
באבר דעוברין: כך מחלוקת באבר.
המדולדל בבהמה דלרבי נ:איר אין
שחיטתו מטהרתו ולרבון שחיטחו
מםהרתו: עושה ניפול. בשעת שחיםה
הרי הוא כנופל מנ:נה ואין שחיטתו
מועלת לונ.. ומשום לישנא דקרא
דילפינן לקמןו) מיתכ עושה ניפול נקם
לה: ניפול. גמר נפילה: אליבא
דרבנן. דבאבר דעובר ממהרי ובאבר
כנ:דולדל בה נ:טמאין : בחזרה. כדאמר
כי יוהנן כריש שיכקין יווינ בם כ'''
אבר עצמו מותר באמלה אם החזיר:
בש למא