בשלמא לריש לקיש. דאש:ר באיברין נומי פליגי הא אע''נ דר' ו(איר
קאו:ר לה לא תקשה ולדבריהם דרבנן דמטהרי בעובין ובאברין
קאמר להו דאת''פ שאתם מטהרין באבד בהמה היה לכם לםמא
באבר העובר שאיני גופה: אלא לרי יוחנן. דאמר דברי הכל אבר
המדולדל המא היכי תני ואת האבר
הומדולדל: אלא אי אתמר כו'. והך
וותני' דקאומר ר''ו: לא אם טהרה כו'
לריש לקיש כדשנינן לדבריהם דרבנן
קאמר להונ'נ) : אין שחיטה עושה ניפול.
וטהור מלטו:א אפ'פ שאםורה באכיל' :
מאי טתמא דר' יוחנן אליבא דריימ.
דנותן חילוק בין אבר בהו:ה לאבר
העובר: הכל מודים. ר''מ ורבנן:
שמיתה עושה ניכול. אבר המדולדל
בבהמה ומתה המיתה מפלת אוחו
ואינו טחא כאבר מן הנבלה אלא כאבר
מן החי והפרש יש בי:יהם דאמרינן
בהעור יהרושב יוכח: ום כנזי.' אבר
מן החי בשר השורש ממוו מהור דאין
מטמא אלא כשהוא אבר שלם בשר
גיים ועצמות אבל נבלה כזית ממנה
טמא אב הםומאה: מיפלנ פליני.
רי'מ ורבנן בשחיטה: מיתה חנינא.
דעושה ניפול: שחיעה תנינא. דאין
עושה ניפול: מתה הבהמה. שהיו בה
אבר ובשר ומדולדלי: אבר בפני עצו:ו
ובשר בפוי ענמו ומשנה היא בהעור
והרוטב'י: הבשר לריך הכשר. מים
שאם ינע בםומאה ו'יקבלנה דומיתה
עושה ניפול וה:ה ליה בשר נ:ן החי
שהבשר הכורש ממנו טהור ואיני
מממא משום אבר מן החי: ואינו
מטמא משום אבר מן הנבלה. שיהא
בשר הכורש ממנו מתא משיה דמיתה
עושה ניפולנז כמו שנגמרה נפילתה
קודם שמתה: דברי ר''מ. וליבא
דפמג עליה במיחה עושה ניפול אלא
ר''ש מטהר קתר החם ומוקמינן ליה
אפלוגתא אחריתי אבל י'רבי ודאי לא
,,,,,, ,,,,,, ,,,.,.,, ,,,,, םג,,עלד,ך ,, ב.,דפנ,עמה
אין עושה ניפול בבהנמה םבירא ליה כרבנן כדמפרש ואזיל וקא
ח:יון הכא דבו:יתה מידי: הוכשרו בדמיה. לקבל םיו:את אוכלין.
אלמא שבירא ליה אין בהן םוד:את עצמן כאבר מן החי דשחיםה
הועילה להם אפילו לרבי מאיר דפליג באבר דעובר: לא הוכשרו.
וציכין הכשר אחר לקבל טוו:אה דקםבר אין בהמה נפשית יד
לאבר להביא הכשר פליה: אי מההיא הוה אמינא. כי היכי דפליג
ר''מ באבר דעובר פליג נמי באבר בהמה דשחיהה עושה ניפול ומטמא
כאבר מן החי: וחאי הוכשרו. דמשמע דאין בהן ב.טומאה דעצמה:
אבשר. קאמר דאי נמי סבירא לן שחיטה עושה ניפול הוה ליה
בשר הפורש נמן החי וטהור הלכך איצםריכא דרב יצחק בר יוםף:
והא הוכשרו. לשון רבים קאמר: חד לבשר הכורש מן הבהמה.
שהיה מדולדל בה קודם שחיטה כדקתני האבר וכבשר המדולדלין
בבהומה: וחד לבשר שיפרוש מן האבר. לאחר שחישה: ומאי
אולמיה. דבשר השורש מן האבר יוהפורש מן הבהמה דאצטריך
למתנייה: סד''א הואיל. ועם האבר מטמא אדם כנבלה אימא
לא תיבעי הכשר לאחר פרישת: :יקבל טומאח אוכלין בלא הכשי:
קמי'ל. הוכשרו בדדויה דבעי הכשר. ונפקא ו:ינה להיכא דנזחך
כל האבר קידם שחיםה דלא הוכשר בדומיה ואח''כ פירש בשר מומנו
דבעי הכשר. ואשו:עינן דאע''ג דקי''ל בנ:שכת נדה .דף מא..י' ו:ה
:רעים שאין סיפן לםמא שומאה חמורה וצריכין הכשר אף כל שאין
סופו לםמא טומאה חמורה פרט לנבלת פוף םהור שםופה לטש:א
טוומאה חו:ורה אם אכלה לפיכך אין צריכה הכשר לטמא טוד(את
אוכלין דוקא םופו אבל תחלתו כי האי דתחלתו טמא םומאה חנמורה
ואין םופו לטנ:א טומאה חמורה משפירש צריך הכשר: נקוט דרב
יצחק בידך. דאמר משמיה דר' יוחנן הכל מודים שאין שחיטה עושה
ניפיל ולא ב: מיהדר לשנויי לישנא דאמרינן ברישא לר' יוחנן דברי הכל
שחיטה עושה ניפול : דרבה בר בר חנה קאי כווחיה. ו:שמיה דר' יוחנן :
אי ו