אין בהם. איסור לאו של אבר מן החי : אלא מוות שרוש. בעלמא מדרגון
וקרא אםמכתא בעלמא. אלמא אין שחיטה עושה מפול: אכלו לזה.
האמ המדולדל: אינו לוקה. דמצות פרוש בעלמא ה:א: אהדרינהו.
בכעס: כי אמרי אנא. דלוקה משום אבר מן החי במיתה דעושה
מפול ואשמיעך רב ידלא משום נבלה
מתרינן ביה אלא משום אבר מן כחי:
וכל אשר. בשרצים כתיב: מנבלתם
נפקא. ומ יפול מנבלתם: אלא. הכי
קאמר כל אשר יפול מהם במותם על
ידי מיתה הויא נפילה מהם איברים
המדולדלים בהם: בשרוים כתיב.
דלא שייכא בהו שחיטה והימ ממעטת
שחיטה מהאי קרא: אם אינו ענין
כו'. דעל כרחך במותם מיעוטא הוא
דלגופיה לא איצטיך דהא במתים
משתעי דנבלתם כתיב ונכתוב וכי
יפול למימרא דעושים ניפול ולא בעי
במותם אלא על כרחך לנ:עוטי
שחיטה: דלאו בני שחיטה נינהו.
ולא איצטריך במותם דהא אפילו
שחיטתם מיתה היא: כעין מיתה.
כעין שעת מיתה שהיו לחים למעוםי
םרו םיבםי בעיבר תי. ביש בשיני
שחיטה מהניא שחיטה אף לאבר היוצא
לםהרו: והתניא. בתורת כהניםי) גבי
ובי ישוש שן הבהשה בוי . כן חי יוביח
שאעייכ שיש בחינו שחימה אין שחיטה
מטהרתו. אם נולד ושחטו אבל אגב
אמו ניתר בשחיםת אמו דברי הכל אף
טריפה אע''פ שיש במינה שחיטה לא
םעהרנה םםיטשה ושתרי קשיי בן הר
אין במינו שחימה: אחר רב כהנא.
האי דקתני תנא דברייתא יש במינו
שחיטה אגב אמו קאמר שמתר
בשחיטת אמו : מינא דאמיה לא פריך.
לא חשיבא ליה פירכא דהואיל ואין
בבני הי שחישה רן במינו שבימה
קרינא ביה: ולהאי תנא. דבריתא
דפריך מינא דאמיה וםבר יש במינו
שחיטה קרינא ביה: פרפה דשחיעה
מטהרתה מנא ליה. תיפוק ליה מבהמה
ממאה דאין שחיטה מטהרתה: ושחע
בה בן עי חי. ויצא אחר שחיטתו ואמו
קיימת. בן ח' לא קא מיבעי מה דהא
אפילו יצא לאויר העולם ושחטו תנן
במתנירן מנטו הף כנ:) אין ששיטתו
מטהרתו: אבל במעי אמו לא שריא
שחיפה. דיליה וכ''ש לרבנן דאמרי לא
שייכא ביה שחיטה כלל אפילו יצא חי
לאחר שחיםה דאין שחיםה בו אלא
ביצא לאויר בחיי אמו: או דילמא אכיי
לרבנן. שיא ליה שמיטתו דקקברי
רבנן ד' סימנין אכשר ביה רפמנא
באי:ה שני הסימים שישחטו או של
אמו או שלו וכ''ש לרבי מאיר דאמר
שחיטה שייכא ביה: תייש. דחנן
בומתר' הרי שנולדה םרפה ו:ן הבטן
מנין וקס''ד דאפילו בנםרפה שעה
אחת קודם לידתה קאמר דלא היתה
להשעתהכושרלישחטולאחלעליה ..
תורת שחיםה: ואם איתא. דשחיטה במעי אמו שחיטה היא הרי היתה לטרפה זו שעת הכושר לשחיטה קודם שנםרפה: בבעלת הי רשלים.
דהאי טרפות ודאי הוה בה משנוצרה וכגון שיתור זה ברנלים האחרונים דאמר בבכורות .דף מ.) דבעלת ה' רגלים הרי זה מום ואמי' התםי) לא
שנו אלא שחסר או יתר ביד אבל ברגל אפילו םרפה נמי הוי דכל יתר כנםול דמי : שתבי'י קורעו. שאין צריך שחיטה ומודי ר''מ בהו דאיתרב:
מכל בבהמה תאכלו דלאו חדשים איכא ולאו אוירא איכא הילכך לאו בהמה הוא: ומוו'יא את דמו. דחלבו הוא דמותר כדקתמ לקמן .דף בב..
מה חלב ושתי הכליות האמורין באשם מוצא מכלל שליל אף כל מוצא מכלל שליל אבל דמו לא גרע מדם האבים דקי''ל בכריתוח
.דף שב') דם האברים עובר בלא תעשה: עעון שחיטה. דחדשים גרמי לשהיה בהו:ה באנפי נפשיה ולא איתרבאי מכל בבהומה תאכל:
ולרבנן חדשים ולידה גרמי דרבנן ומרבו ליה להיתרא מכל בבהומה תאכלו: וחייב באותו ואח בנו. שלא ישחטנו ביום ששחטו אמו:
ר י' ם