רי'ש שזורי. בנו:רא זבב'. פריך היינו תנא קמא: קרעה. לבהמה בלא
שחיםה: בשי לא הילכו בו. בשליל זה להקל: אלא על עסקי
שחיעה בלבד. אבל לשאר דבמו מודו רבנן דבהמכ ו:עלייתא היא:
למעוטי חלבו ונידו. דכיון דנמצאוהו חי חדשים ואוירא גרנני לאסור
חלבו וגידו: חלבו דמאי. אע''פ שהוא
בכל הםפרים אמת הדבר שהוא שבוש
ולא יש חככ אשר יושיבנו על כנ(
דהימ בעי חלבו דמאי והא ודאי מכא
לאוקומי מילתיה אלא אשליל דבן ט'
חי דהא עליה קאי אלא בפרק דניד
הנשהח) גרםינן לה לכולה כי ם'הא ואגב
שיטפא דגירשא אישתבשו בה למיגרם'
הכא. והכי נרסיון והא מיכלג פליני
דתניא כו' וא'ר אלעזר א''ר אושיא
מרלוקת כו' עד ור' יכידה לשיטתו
אלא אי אתנמר כו' ילא נרםינן בהאי
פירקא אלא זלבו דניד אבל בפ' ניד
הנשה גרשינן לה. והכי כירישו והא
מיפלג פליני בין בחלב בין בגיד דתניא
גיד הנשה נוהג בשמל וחלבו של שליל
אהור יכדמכרש בבן מי חי דקשבכ
חדשים ואוירא נרתי ואע''פ שנשחשה
אמו והוציאוהו: והלך ריימ לשיטתו.
דמשיי ליה בהמה לענין שחיטה:
מעיקרו. אפי' הנבלע ונשרש בבשרה:
נוממו עם השוכי. כלומר חותכו בשוה
לשופי ונוטל את הגבוה ומן השופי דדניי
לניד :אםיר נידרבנן אבל שרשין של
חלבו מותרין: לא הילכו בו. חכנ:ים
בשליל בהיתר :ה דלא משיי ליה
בהומה: אלא על עסקי אכילה. לאוכלו
בלא שחיטה ולאכול חלבו וגידו : למעוטי
ר:בעו וחורש בו. בכלאים בשור יחמור
דודאי ליקה: בחלבו. של שליל: קורעו
וחוציא את דמו. אלמא אפילו בן ח'
דלכולי עלו:א חלבו מוחר קתני נ:תני'
קורעו: לומר שאין ענוש כרח. האי
ומתיר בדומו דקאו:ר לאו היתר
לכתחלה: למאן קאמרינן. מי הוא
הו:תיר חלב:: לרבי יהודה. כדקתני
לעיל וחלבו מותר ולר' יהודה אמאי
אין ענוש כרת על דמי דלא גרע מדם
התמצית דלאו דם הנפש הוא וקומחייב
עיה ר' יהודה כרת: באוהרה. בפי'ק
דכריתות'י מפרש ה' לאוין כתיבי בדם:
בהכרת. דנפקא ליה מריבויא דכל דםנ) :
אית ליה לר' יהודה דם וכל דם. כלומר
כיין דר' יהודה לדם התמציח מריבוי'
דכל דם יליף אקושי ניקיש כל דם לדם
עצמו: כל היכא דמיחייב אדם. מחייב
אכל דם והיכא דלא ו:חייב אעיקר דם
כנון שליל שאין בו דם הנפש לא ומחייב
על דם איבריו: לפדוח. פטר חמור:
בבן כקועה. נ: בשה י)בן ט' חי הנמצא
בבהשה םיםםטה ובהםים שםווייו
קנמיבעיא ליה דאי בשווייו קיינ:א לן
בבכירית .דף יז.) דאפילו בשלקי
מפרקינן: כבשרא בדיקולא הוא. ותנן
בב..ב.. בבכורות(השינ.)איןפודיןבשחוטה:
דנמר שה שה מפסחים. ופםו: בבן פקועה פםול דקייו:א לן .וביו דף :ב') בקדשים כי יולד ז)יביב בו. פרט ליוצא דופן: כל מילי. בנון
בן פקועה: מאי אהני ליה. ומקתברא דהאי ממעם דבבישרא בדימולא הוא ובי מרבי בעל ו:ום ווקשה מא מרבי: איבפיא
להו. נטמאה בהמה שחוםה דוהו לדונותה ראשון ובן ם' חי שבבטנכ שני: מונין. דתרי גושי נינהו: אין מונין. אלא איבו ני(י
כוי ראשון דנפשה כאגו: המתקשקש בקליפתו שהבהמה שוו:ר שלי: הבשר מוע נבלה. בשר העובר שכיה ו:חונר לאבר היוצא: בדמא
דאמיה. דמון שהוכשר בית ו:שחישה בדם הוכשרה ינ) וכו': במאי איתכשר. בשר העובר שיקבל טומאה ו:אבר: בשחיפה. כיון שהוא
ניתר בשחיםה הוכשר בה לםונ:אה וכר''ש דאמר שחיטה ניכשרת ולא דם בפי'ב .וביו דף וו.): עבר בנהר. בן ם' חי שנמצא בשחוםה ונדל:
ב ו ם יט ו