בשחיטה יבישתא. עסקינן שלא יצא מנ:נה דם שאף אמו לא הוכשרה
ולהאי תנא שחיםה בלא דם לא מכשרה ודלא כרבי שוועון: מאן תנא.
דמםמי ליה אע''פ שהוא חי: מםמא טומאת אוכלין. בן פקועה
ואפילו חי אם נגע בטומאה: וצריך הכשר. דתי נופי נינהו. אלנ:א
לר' יוםי הגלילי ומםומא מחיים וברבנן
דמתניתין לא אוקמה ונימא לדידהו
כבשרא בדיקולא דמיא דקסבר רבי
יוחנן אפילו רבנן דפליגי אדרבי יוסי
הנלילי בםומאה הבירא להו כרבנן
דמתניתין בשחיטה ואפילו הכי לא
מטמא מפני שהוא חי ולאו בפלוגתא
דרבי מאיר ורבנן דמתניתין קומיפלגי:
ואזדא רבי יוחנן לטעמיה. מדקאומר
רבי יוחנן רבי יוסי הגלילי ובית שמאי
המממאין דגים מחיים אמרו דבר
אחד שמע מינה רבנן דמטהרי בבן
פקועה לאו ומשום דם''ל דטעון
שחיטה כרי'ת דאי טעמייהו משום
דמעון שחיטה הוא אינהו נמי בדגים
דלאו טעונין שחיטה ומודו דו:טמו
כב''ש והימ משמע דרי יוסי הגלימ
ודבי'ש חדא: חשינודו. דמון דאין
טעויין שםיעה הרי הן כששיםי
םתרעע. שהרהר ובבין םיהש הו
כסלע ובין םנפיריו דתו לא מי
כדאמרינן במסכת שבת (דף שז.):
נולדו בדוים סימני טרפה. כגון ניקבו
ו:עיין לרבי עקיבא: מהו. שיםומאו:
אבל דשים דאין במינן. טרשות לא הוי
טרפות לגבייהו כמיתה: הםילה נפל.
בהמה המפלת: חלבו כחלב בהמה.
בכרת: כחלב חיה. ואין בו אלא
אישיר נבלה שאין שחיטתו ומטהרת:
אבל זלבו כבשרו: אוירא שרים.
לשוייה בהו:ה וכיון דנולד ומיתסר ואפי'
לרבי יהודה דאמר לפיל .דף בד'. חלבו
מוחר התם הוא דלא יצא לאויר: חלבו
כחלב חיה חדשים נמי שרמי. דחדשים
ואוירא בעינן: דהושיט ידו כוי חדשים
ורחי. וכיון דכלו לי חדשיו חלבו אםור
ומיהו כי שחטה לאמו שרי ליה רבי
יהודה מכל בבהמה תאכלוי): מה חלב
ושתי הכליות כוי. בתורת כהניםי)
שנויה בשלמים את כל החלב אשר על
הקרב'י ולא את השליל יכול לא יהא
בעונש ואזהרה אבל יהא בעמוד
והקרב כשהוא אומר חלב ושתי הכליות
באשםח) שאין ת''ל ו'דויה שלמים שאין
כל נ:ינן טעון אליה הרי הן טעונין
חלב ושתי הכליות אשם שכל מינו
טעון אליה אינו דין שיםעון חלב ושתי
ככליות ומה תלמוד לומר אלא לומר
לך מה חלב ושתי הכליות האמור
באשם מוצא מכלל שמל חלב :ה מוצא
ומכלל חלב שליל שאינך יכול לומר מלב
שליל יקריב הנומצא באשם שהרי אין
אשם נקבה: אף כל. אפילו בקרבנות
הבאין נקבה חלב האנמור בהן נמוצא
מכל,שלר:. שלמא,לחה דאמינר, ,,,,, ,, ,,.., ,,,,,, ,,, ,,,.., ,,,,.,... ,,, ,,',,. ,, ,,, ,,, .,,,., ,,,,,.,,,,,
בעמוד והקרב ולומה לי למעוטיה: םעמא דידי. דאמינא לאו חלב הוא: מהכא. ילפינן ליה דהכא אפקיה רחמנא מכלל חלב דמעטיה
מהקרבה ואי לאו דו:עםיה הוי אמינא דחלב הוא: משום הכי מיעטיה. לאשמועינן דלאו חלב הוא אלא לדידך דאנמרת חלב
הוא לענין אכילה אמאי ו:יעטיה מהקרבה: מידי דהוה אמחוסר זמן. יצא לא:י:י וכלו חדשיו ודכולי עלמא בהמה הוא ושקליה
רחו:נא בהקרבה כל שבעה: לדברי האוסר. בן תשעה חי בכשרה עד שישחםנו: מתיר. את זה באכילה דשחיטתו שוטהרתו:
לדברי המתיר. בלא שחיטה בשל בשיה: אומר. בשל טרפה דשחיהה דידיה לא מהניא ביה ובשחיטת הטישב לא מושמיו
שהרי הוא כאחד נ:איבריה: ארבעה סימנין. היתרא הוא דרבי ביה רחו:נא מכל בבהמה תאכלו שאם רצה אוכלו בשחיטת אמו
אבל אם צריך הוא לשחיםת עצמו בגון שליל של טרפה שוזטו ומותר שהוא וימי בב' מד' םישווין או בושה וקוה שלו או בושף
וקנה של אמו : בין בדרבי אנמי ובין בדרב חסדא ובין בתני רבי חייא בכולהו גרםינן השוחזו את הםרכה ובתוםפתא דר' חייא זפ''ד בי'וז נמצא כן:
ע עין