חבטינהו. בנפה חבטינהו לנקותם וויניר''א בלע''ז. וליכא למיומר לשון
דישה דמעיקרא היו עומדים בקליפתן דאם כן אמאי לא אכלה
מעיקרא הרי לא נתחייבו במעשר עד שיתמרחו בכרי דכתיב'ראשית
דגנך זהנייש יב' ותנן בהדיא .פאב פי'א מי'() נמאכיל לבהמה לחיה ולעופות עד
אשר ימרח דכל אמלת בהמה חשיב
אכילת עראי: נקרינהו. בידים מן
האבמם והפסולת: ומי מיחייבא.
מאכל בהמה הנלקח מעם הארו כלום
גזרו עליו משום דמאי ואע''פ שאילו
ודאי לא עישרו היה מחייב לעשר על
ספק מיהא לא יא) ג:ור דתנן הלוקח
מעם הארו פירות מן השוק לזרע
ולבהמה אע''פ שהזרע ומאכל בהמה
בכלל שאר תבואה הן וחייבין במעשרות
לא זרו עליהם משום דמאי דמסתמא
רוב עומי הארו מעשרין הן ולא
החמירו חכנמים על הדמאי כל כך:
לעורות. לעבדן: והתניא. בניחותא.
והנך שעורים לאדם לקחום מתחלה:
שחע רבי. דהוה קאתי רי פינחס:
רצונך סעוד אצלי. יהי רצונך לםע(ד
אצמ: והבו פניו. שמח מפני שלא
היה ר' פינחם רגיל ליהנות משל
אחרים כדלקמן: אמר ליה. רבי
פינחס יכי סבור היית שמודר הנאה
מישראל אני: ישראל קדושים הם.
וראויין ליהנות מהם: אבל יש רוצה.
לההנות אחרים משלו ואין יכולת בידו
וממני אים רוצה מהמת שלא אכביד
עמו: ויש שיש. יכולת בידו ואיוו
רוצה לההוות אחרים ואע'פ שאומר
בא וסעוד אין לבו חפן ואיני נהוה
ממנו משום דכתיב אל תלחם לחם
רע עין: אל תלחם. אל תקעוד.
לחם לשון סעודה כדכתיב (שמובו א ב)
לא בא אל הלחם וכתיב )דויבו ב)
בלשאצר מלכא עבד לחם רב: כמו
שער. כאילו אתה פותח שער בבטנו.
וי''א לשון מרירות כמו (יימיב בש)
כתאנים השוערים: מםרהיבנא.
לשון בהלה ומהירות כלומר ציך למהר
ולילך לדבר מצוה ואין פנאי לםעוד:
כודנייתא. פרדות ושל רבי היו:
מלאך המות. שד(כה ושוב אין הוובב
חיה דלקמן: ולפני עור וגו'. דמ
היכי דאםירן לך אסירן לאחרים. והא
ליכא למיו:ר דמזבן להו לעובדי כוכבים
דתנן אין מוכרין להם בהומה גסה
.בי'. דב יד.): מפקרנא להו. אשלחם
ביערות דעלמא להפקר: מפשת
הי:יקא. דמתוך שלא יהיו נשמרות
ירבו נזקיהן: עקרנא. שלא יוכלו
לבעט ובל תשחית מכא שיהו ראויות
... לדישה:עקרנא.מנשרפרםותיהן
ועדיין הן יכולין לילך: מבתש. מפציר וחברו בשבועות .דף ו.). נ)נמבתש גרקינן בבי''ת ולא בב'יף: גבה טורא בינייבו. והבדילן:
בחייהן. של צדיקים כך נותן הקדוש ברוך הוא לבו על תאותם שלא להעביר דעתם שגרם הדבר שנכנם בפתח הפרדות שיפרוש ולא
יעבור על דתו הראשונה שאין דרכו לםעוד משל אחרים כדלקמן: על אחת כמה וכמה. שהח במיתתן גדולים יומר מבמייהן בדאמר
רבי חמא: קוברים איש. רשע היה ולא ניתן להיקבר אצל צדיקים: וינע האיש בעצמות אלישע ויחי. ואילו בחייו כשרצה להחיות בן
השונמית הוצרך לשום פיו על פיו ועירו על עיניו ולבקש רחמים: ודלמא לקיומי ברכתא דאליהו. דלא םני שלא תתקיים דבתיב בצמקים
זאיונ בנ) ותנזר אומר ויקם לך ולאו משום אלישע הוה: כי שנים. אליהו החיה בן הצרפית ואלישע בן השונמית וצריך להחיות עוד אחר:
אי הכי. דמקיומי ברכתא דאליהו: היינו דחניא. בתמיה. ינז ואי משום ברכתא דאליהו היה צריך להחיות ממש כווו שעשה אותו שהזיה
אמהו אלא לאו ש''מ משום אלישע הוכ ולא הוה צריך לאמשע אלא לפלקו מאצלו והתייהו עד שנםתלק משהי אל נא תהי במת. בציעמ
מים כתיב: למה נקרא שמם. דכודנייתא יומים דכתיב .פיבשיב פו) אשר מצא את היווים: לא שאלני. יבי חנינא רושא היה ומהבא
מייתי לה במםכת יומא בהוציאו לו: וחיה. משמע שמת הוווכה: וחיית. לשון נקבה ואמכה קאי שאין המבה מתרפאת: אין עוד מלבדו.
משום רבי חנינא נקם לה: אכילו כשכים. אינן מלבדו כלומר שלא מדעתו שאם אין גזירה מלפניו אין מריעין לו לאדם: מבדרא. מחשרמ
וםויחת שלא יבין: למבקל פפרא. ולעשות לו בששיפ לבווימוי פשפים. ווףרוקון מבמושיף שמליא של מעלב שלא נ)יו על ארף
זה למות והוא מת על ידי כשפים: נוקף. נונף אישופיי'ר בלע''ז: מכריזין. גזרו עליו: מרצה. מכפר: וודל ימין. מפני
שהוא ווגף בכח ומצטער הרבה: ובניקוף שני. קודם שנתרפא הראשון: בוע. ברכת המוציא שלא רצה לאכול כזית משל אחרים:
ליב ן