עעון שחיטה. להתירו באמלה דבשחיטת אנמו םרפה אינו ניתר
דא''כ הוה ליה כאחד מאיביה: וחייב בורוע והלחיים והקבה. דזובחי
ה:בחנ) קרינא ביה: ואם מת. בלא שזיטה: טהור מלטמא. דשחיםת
אמו ו:טהרתו: כר'מ. קם''ד לרבנן לא מהניא ליה שחיטה דייה
כלל דהא ח)שוחט ועומד הוא: כבר
מלאו מת. נמי אמו קאמר יכולה
רי'מ אמרה במודה רי'מ בבן טי מת
דשחיטת אמו מתירתו ו:ה שאמו טרפה
היא חי ממרתו מיהא מידי נבלה
באזד מאיבייה: אלא לדידך. דלא
מהדרת לי כבר מצאו קאמינא קשיא:
ד' סימנים. וכולה כרבנן ומודו רבנן
דאם בא לשוזטו שוחט ומועיל לו ולא
יני אמכ שםיט ועומד הוא: אשכחיה
ר' אסי. לר' זירא : יישר. שפיר קאמרת
דד' סימען כשרין בו וכן אמר רי
יוחנן: מכלל דפליו עליה ריש לקיש.
בעיא בי דויניה שמעת שנחלק עליו:
מישהא הוה שהי ליה. מוהגו של ריש
לקיש כשאומר רבי יוחנן שמועה שאינו
מודה לו שהה יש לקיש שעה או שתים
קודם שיחלוק עליו אולי יחזור בו ובתוך
כך יצא רבי אםי ולא שמע אם נחלק
עליו: משחא הוה שתי. שותה מים היה
כשאמר רבי יורנן ובתוך כך ינא רבי
אסי : הכריס. עמד על פרםותיו. לת''ק
כיו: שהלך םעון שחיטה מדרבנן דאתי
לחלופי לאכול בהמה בלא שחיטה:
לדברי האומר. חנמא הוא באותו ואת
בנו (נבחן הש כש..) דקאמר נוהנ
ב:כרים: אין לו תקנה. שהי הוא
כומי שאין לו אלא סימן אחד מצד
אמו שהסימן השני שחומ ועומד הוא
שאין שחימה נוהנת בו ובהמה בשד
םימן לא מיתכשרה והאי םימנא בתרא
לא מצטרף לקמא שאין לך שהייה
גדולה מזו שהראשון שחוט משנולד
וית ליה לרב נמשרשיא הא דאמרן
לעיל ד' םימנים אכשר ביה רחמנא:
הכל מודים. ת''ק דפמג אדר''ש שזורי
ומצריך שחיטה להפיש ע''נ קרקע
מדרבנן בהכי מודי: מידכר דכירי.
קול יוצא עליו מאז קלוט זה בן פקועה
הוא ומתוך שתמהין על קליםותו
זוכרין את כל דבריו: הכי גרסינ:
איכא דאמרי אמר אביי הכל מודים
בקלוט בן קלוטה. ואותה קלוטה
פקועה היתכ וזה הקלוט נמצא בה:
הוה ליה בן פקועה. שנתקיים
וגדל: דנכל דובא עליה. הזאב םרפו
ולא היה יכול עוד לחיות: זיל
שחטיה. כרננן דאמרי הפריס ע'ג
קרקע טעון שחיטה: ואפילו רבי
יוחנן לא. קא פליג עליה ד:עירי
אלא בבנו: במסוכן ובתרומת חעשר
של דמאי. ותו לא ושמעיון מינה
דהפרים על גבי קרקע םעון שחיםה:
היוצא בקולר. שנתחייב מיתה
למלכות: כתבו. אף על נב דלא
אמר תנו דעתיה שיתנו לה ועשאן
שלוחים אף לגרש אלא שהיה בהול
..... .....עלנפשו:והמכרש.מןהיישוב
לים: והיוצא בשיירא. לחדברות: המסוכן. מתוך חליו: תרומת מעשר של דמאי שחורה למקומה. והרי הן מדומעין
שאין תרומה עולה אלא באחיו ומאה זבי)ב)מ פ''ד מ''). וכאן אין כאן אלא מאה והרי כוא הפתד נדול: אף בחול. דהואיל ואין כאן תקנה
הקילו לו חכמים לקמוך על עם הארו לשואלו אם עישר מבואה שמבר לו ואובלו על שיו אף אמי עשימוק. והאי דוקה אף במול
משום דקתני רישא הלוקח כ.ירות מיד שאינו נאמן על המעשרות ושכח לעשרו דמאי שואלו בשבת דמשום כבוד שבת התירו לו לםומוך
עליו אם אמר לו עשרתים .יאוכל פל פיו אותה תעודה לבדה ולמוצאי שבת לא יאפל עד שיעשר הדר קתני לה דרבי שמעון ש:ורי:
יר ייר