שתבי: רשליה. האחיונים: ארכובה. משרש בנד:': כ)צוממ השידין.
לנמעלה מארכובה הוא וסמוך לה והן אותן שלשה חוטין שנוטלין
מנקרי הבשר מתלולית העצם שקורין צינקרו''ן: וכן שניעל. אפילו
לא נחתך העצם: נשבר העצם. ולא נחתך: אם רוב בשר קיים.
מ פ ר ש בגמ רא . כ'' נ . ר וב ע ו ביו ו רוב היק פ ו :
שחיטתו מטהרתו. ומותר באכילה
ואם לאו אין שחיםתו מטהרתו ואפילו
בחקוה שהבהמה מותרת הוי אבר
אהור משוה ובשר בשדה טרפה (שרות ננ.
כדאמרינן .וביו דף בנ:. להביא האבר
והבשר המדולדלין: שלשה עצנמות
בירך. התחתון והוא ענם הנחתך עם
הכרסות כשמפשישין הבהמה ואותה
ארכובה נקראת ארכובה הנמכרת
עם הראש. ולמעלה הימנה עצם
האמצעי וצומת הנידין בתחתיתו סנ:וך
לפרק ארכובה הנמכרח עם הראש.
והעיון הוא קוית התחובה באליה:
בשי למטה. דקתני מתני' כשרה:
י)לחטה מן הארכובה. םמוך לה מיד
קאמר דלא תימא ארכובה דמתניתין
היא ארכובה העליונה שבין הקולית
ועום האנ:צעי ומאי לו:טה דקתני
כשרה למטה הימנה ומכל עצם
האמצעי שבו צומת הגידין קאמר
דלמטה ממש ליכא למימר כשרה
דהא אפי' צונות הגידין שהוא בשיפולו
של עצם אמצעי קתוי מתניתין םרפה
וכ''ש בגובהו הא לא אנמרינן אלא
למםה לו:טה מן הארכובה םמוך לכ
קאמר כשרה כדמםיים מילתיה וא:יל
'יבארכובה הומכרת עם הראש
קאמר: למעלה למעלה מן הארכובה.
תיד קאמר טרפה דהיינו בנומת
הנידין שהוא םומוך לה וכל שכן
בגובהו. ולקמן פריך מאי וכן שניםל
צומת הגידין והא תנא ליה למעלה
ומן הארכובה טרפה: כננדו. של
אותו מקום דנ:תמי': בנמל ניכר.
דקתבר רבי אושעיא ארכובה
דמתניתין היא ארכובה העליונה ושם
בולט עצם בירך הנמל והכי תויא
בבכורות (דש מז.) דאותה ארכובה
ניכרת בנמל דתנן (שב מ :.. זנב הענל שאינה
ומגעת לערקום ארכובה הוי ומום לפםול ותני עלה קפן העליון ולא קפו התחתון וכננדו בגומל םכר: היינו דקתני וכן שניטל. דמשום
דתנא למטה מן הארכובה עמונה כשרה דהיינו נחתך עצם האמצעי איצטריך למיתר וכן שמטל דאע''נ דאם נחתך בגובהו כשרה היכא
דנחתך בשיפולו במקום צומת הנידין טרפה ודמתרן לקמן ואל תתמה שהרי חותכה ומ.כהזן ומתה וחותכה מכאן וחיה אלא לדידך דאמרח
ארכובה תחתונה למעלה דקתני מתניתין למעלה ומיד בסנ:וך ומשמע היינו ניטל צומת וזגידין: אמר ליה תנא ארכובה בלא צומת הנידין.
כומונ) נשבר העצם והגידין קיימין ותנא צומת הגידין בלא ארכובה: והא נחתכו. לנו:רי ימשמפ אלבמא תנא ליה תנא ניםל הצומת ולמה ליה
לומהדר ולמתנייה והא ליכא למימר תנא רכובה עם צומת הגידין והדר תוי צויות הגינין בלא ארכובה דאם כן ניתני ניםל צומת הגידין
וכ''ש נחתכו: לבתר דנכק. עולא: אמר. רב יהודה לנפשיה: מאי םעמא לא אמרי. זילמםה דקאמר בוא לנמטה מן הארכובה ומצוממ
הגידין ולו:עלה דקתני לאו למעלה נמיד משבמע אלא בגובהו של עצם למעלה ד:ן הצומת והדר תנא וכן שניטל הצודמת דאם וחתך בתוך
הצומת נמי טישהי הדר אמר. שפיר עבדי דלא אמרי ליה: ולא אמרי ליה. בממיה. )בי לא איורמי לו םעת הגון רכובה בלא צוממ
וצומת בלא רכובה ופרכיה מלישנא דמתניתין ואמר לי נחתכו קחני והכא נמי אי הוה א.מרי מה קא הוה דיק נמי משנא ואומר לי מ:
הארכובה ולו:עלה קתני דמשמע בםמוך והיינו בצומת הגידין: רב פכא פתני. לדרב יהודה הכי: למםה. דמתניתין לאו למםה מיד קאמי
דרכובה דומתרתין ברכובה עמונה מיירי הלכך למטה דידה דהייוו עצם אווצעי זיומנין דםרפה כגון בצומת הגידין אלא הכי קאמר למטה
מאותה רכובה ומעצם אומצעי כולו דהחנו בעצם התחתון ודאי כשרה : למעלה למעלה מן הא.ימ:ובה. דהיינו בקולית ודאי טרפכ כל מקום שיחתך:
וכן שניפל צומח הוידין. ובפצם אמצעי יש מקום שכיא טרפה כנון בצומת הגידין ויש .:ממקום שהיא כשרה כנון לדמעלה מן הצומת ורכובה
נופה איזו היא: כדעולא. עליונה : ופרכינן ללישנא דעולא ודרב פפא ומי איכא מידי דכי מדלי פסיק לה. למעלה מן הצוומת הנידין בעצם אמצעי
כשרה: וכי מחתי פסיק לה. וכבמשפיל להו לחותכה בצומת טרפה: וכלישנא קמא דרב עבדינן לחוומרא ולד:עלה מרכובה התחתונה כל מקום
שירתך םרפה וכן ניםל צומת בלא רכובה דלא חזינן דהדר ביה רב ולקנ:ן פסיק הלכתא הכי .א:פילו בנשבר העצם וכ''ש נחתך גמרי : אלו הן צוחת
בנידין. מהיכן מתחיל והיכן ים'נ' כח חיות הגידין: דאשרמא ולבר. משיוצאין הגידין מן העום וומהלכין בבשר שהעצם למפלה מן הפרק ערום
בלא בשר כשתים ונ' אצבעות והגידין אדוקין בו וממקום שמתפרשין וממנו ולומפלה מתחיל וכל זמן שהן צמותין וקשורין השלשה יחד קרי צומת עד
מקום שמתפשטין ומתפצלין זה מ:ה דמפרש לקמן: דאנרחא ולניו. אין נקראין צומת אלא מקום אדיקתן בעצם וממקום שנאדקין בו עד הפרק :
דעילוי ערקומא. עצם קטן הוא המחבר את הפרקים ומה שיש מן הגידין ולמעלה נ:ימנו עד מקום שמתפשטין קרי צומת וכל מקום
שירתכו שם טרפה והאי שיעורא נפיש מכולהו שמתחיל מיד מן הערקום ולנמעלה והוא למטה מםוף העצם האמצעי ואם נחתך בין עצם
אומופי לאותו ערקום טרפה: דערקומא נופה. נחתכו נידין כנגד הפרקום עצמו: לא תציתו ליה. דדמחמיר טפי: דפרעי טבחי. בווקום
שפותחין הטבחין להפריש הבשר ומן העצם כשמנקרין אותו צינקרו''ן ורוצין ליטול אוד:ן גידין והיינו מפילוי ערקומא. לישנא אחרינא
כשמפשיטין הבהמה משם מתחימן לפתוח ולהפשים העור של רנלים אחרונים: צומתין. :מחוברין יחד ונראין כגיד אחד: ועד כמה. ארכו
של צומת: 'ארבעה בטדי. ארבע אצבעות: בליםי. קודם שיבלעו בתוך הבשר: אשוני.. קשין: רכיכי. לאחר שנכנשין לבשר נעשין רכין:
ב:י בי