דויוי. צלולין קליר''ש לבנים קצת: תלתא חוטי הוו. צונות הגידין:
אזדא ר:ב בנין. שהוא עב משניהם וכיו: דאזל רובא םרפה: שני
מחבריה. עב נ:חברו: נפציה. נפצו קרפי''ר בלע''ז: ברוב אחד
מהם. אם נפסק רובו של אחד נ:הם טרפה: הא איכא חרי. ריבי
קיים: המרבל. של צנ:ר וומעמידין
בית הצואר ברומ כמו שאנו עושין
ברצועות: וכמר בר רב אשי קי''ל
בכל דוכתי בר מתרתי מכתב אודיתא
יביוור: וב .ב.י ושיהר םבועה
יזניויח ום וים.). ובשיעור נומת בידין
אחר שנחלקו :לא איתפרש הלכתא
כמאן בשל תורה הלך אחר המחנויר .כ''ז
).. וםרפות דאורייתא הלכך מעילוי
ערקומא עד ומקום שמתפשטין כל
מקוש ש'יתך שה היי נישש הביבין
ואפי' רכובה קיימת ועצם קייה מרפה :
למפלה מן הארכובה. אם נשבר
העצם שם ורוב בשר שעל השבירה
קייה. עור יבשר םישין כוב הענש.
זה ו:ה. אבר :בהמה מותר: ואם
לאו זה וזה אסור. ומחני' דקתני
אם לאו אין שחיטתו נישהרת: דמשומע
אבר אםור ובהמה מותרת אלמטה
מן הארכובה קאנור: אבר אםור.
משום מדולדל. ולשמואל מתני'
בין לנמעלה יבין לומטה קאמר ושני
לה לו:תני' בין נחתכו לגומרי לנשבר
הענם משוה דהכא נידין קיימי:
ולרב נמי. בלנ:טה ו:ן הארכובה
יאמרו כוי. שחיה ממנה. שהנשמה
תלויה בה: מוטל באשכה. דקאמר
אבר אםור ואתה חותכו ומשליכו
לאשפה: כוותיה דרב. דלמעלה ומן
הארכובה זה וזה אשור: ואבר מצמו
מעמא בחשא. דשריטה עושה ניפיל:
מיתיבי כו'. אלמא אין שחיטה עישה
ניפול: הדורי אכירכי. לאותומ
מברייתא שאינה ידועה לכל: אותיב
חחהניי. ששבורה בכיש השברש בהי
כולם דתנן בהעור והרוטב .ושח: בבי..
האבר וכבשר המדולדלים ושחטה
הבהמה היכברו לקבל טומאת אוכלי:
אלומא אי: בה טומאת :בלות: לא
הוכשרו. התם מפרש טעמא:
כדדחינן. לעיל בפרקין .דף בנ:) ומאי
הוכשרו אבשר קאמר דאי נמי שחיוה
עושה ניפול אין שומאת נבלה בבשר
הפורש מ: החי דנידין וענמות בעינן
בדיליף כתם: להא שמעתא. דרב
דאמר לעיל אם לאו זה ויה אסור
דרב ירמיה בר אבא תלמד דרב הוה
יאמר לה לשמעתיה דרב: אריוך.
קרי שומואל על שם י'אריוך חלך אלהר
.ניזשימ יו. דהלכתא כוותיה בדיני:
רוב עוביו. שלא יצא רוב עובי השבירה
לחוו אלא נ:יעוט חלל העצם נגלה
ורובו נכםכ : רוב הקיפו. עוביו של עצם
לא נ:עלה ילא ו:יריד אם רוב היקף
הבשר שסביב העצם על השבר קיים
אפי' נהפך חלל העצם ויצא דרך נקב
קמן כשר יאם רוב היקף המנה סביב
השבירה מגולה אפי' מונה בליטת ראש
השבירה לצד בשר הקיים יהרי כו
..... חללהעצםנכםהאפי'הכיטרפה:
בעינן רוב עוביו. נכםכ שלכי יצא ריב הרלל דרך נקב הבשר ישיהא ר:ב היקף הבשר שעל השבר קיים : עור הרי הוא כבשר. אם ניטל הבשר מתרח
העוי והעור חופה את .ויביו והיקפו בבר: ולימא מר עור מצםרף לבשר. לחומרא דליבעי חצי: עור וחציו בשר: אנן עור א:
בשר תנינא. בהך בייתא דלעיל: ולימא מר עור משלים לבשר. דליבי רוב הכיםוי בבשר ונ:יעוםו עור להצטרף בי: שניהם לכםיי רונ
העצם: בר גוזלא. שושברו: רנלו: דרכיך. עורו לפיכך חשוב כבשר: הנהו שידין הרכין. דהוו מצטרפי לבשר וחופין רוב עצם הנשבר:
יש ני :