נמנין עליהם. דאפי' לא נמנה אדם עם החבורה אלא לאבול מהן
יצא ידי אכילת פםח. אלמא בשר נינהו: ר''ל. פליג עליה בפםחים
בכיצד צולין .דף שו.) ואמר אין נמנין והכא לאכשורי םרפה קאתי
ואיסורא דאורייתא היא ואת אמרת כוי: ואמאי אישחיק והאחר רבא.
ביבמות בהחולו הלכתא כריש לקיש
בהמ תלת ותו לא קנין פירות והחולו
לנמעוברת ומתנה באמצע כולן בהחולוד)
אלמא בהך נידין הרמן הלכתא כר'
יוחנו דאע''ג דשופו להקשות הרי הן
עכשיו כבשר: שאני הכא דהדר ביה
רי יוחנן. מגידין הרכין ואמר כל
מידי דםופן להקשות בתר תוף אזלינן
דמעיקרא הוה סמיך רי יובנן אהא
בשנן בהעור והרווה יוכח: כהנ.) עור
הראש של עגל הרך הוי כבשר
לטומאת אוכלין ונבלוח ואע''נ דםופו
להקשות והדר ביה ואוקמה לההיא
ביחידאה: דאמר ליה. י' יוחנן למש
לקיש בהעור והרוטב דקבעי מירה
עור הראש של עגל הרך מהו שיטמא
ואמר ליה אינו מטמא היאיל וסופו
להקשוח יאמר ליה הרי שנינו ואלו
שעורותיהן כבשרן עור הראש של
עגל הרך ואנמר ליה אל תקניטוי בה
שבלשון יחיד אני שונה אותה כלומר
יחידאה היא ולא םבירא לן כוותיה:
דאישתקיל קורפיתא. לשון קורט כלומר
מעט מו הפצם נפכל ונפל לארו:
שהייה תלתא רינלי. לשאול הלכה
לחכמים הנאספים לרגל: א'יל רב
אדא בר מתנה. לבעל הבהמה: רבא
בריה דרב יוסף בר חחא. הוא רבא
בר פלוגחיה דאביי: דחריכא סכיניה.
לב פתוח לו בםברא: מכדי נשבר
בעום ויצא לחון תנן. בברייתא דלעיל
מה לי נפל מיניה מה לי איתיה הואיל
ועור ובשר חופין את רובו כשרה:
מתלקט מהו. בשר הנותר לכםות
הרוב אינו יחד אלא כאן מעם וכאן
מעמ סביב העצם ואם תצרפהו הי
ריב התיהי יבםהי עתריםם תהי.
שהיה הבשר מרידד וקלוש וחופה את
רוב הענם: נחחםמם. בשר הנשאר
לכסוי נרקב: קודרו. נוטלו בסכין
כקדירת ארובה: איבעיא להו ניקב.
אותו בשר החופה נקב קהן בלא
חםרון: מהו. מי הוי ריעותא או לא:
נסדק. הבשר הנותר לכםוי נמהו:
נקלף. ומעל העצם אותו בשר החופה
ואינו דבוק בעצם מהו. את'יל נקלף
בלא חסרון הבשר כשר: ניטל שליש
התחתון. של עובי הבשר תמוך לעצם
כרי שני שלישי עליונים עומדים באויר נמהו: תי'ש. חדא ו:הנך בעיי דאמר ר' י:חנן :ויר הרי הוא כבשר אלומא ניטל שליש התחתון ונשאד
העור ושני שלישי עומדים בל שכן דכשר: דלמא התם דקנה משכא דידיה. שהחזיק העור בשלו כלווור התם לאו בניטל הבשר נ:תחתי:
והעור עוווד באויר קאמר אלא כגון שנשבר העצם בשיפולו שהוא ערום מבשר ם.מוך לארכובה שאין שם אלא עור והעור דבוק יפה
בעצם וומחזיקו: נקדר. הבשר בםכין מעל השבר בעגול כמין טבעת ורוב הקיפו מכוםה: מהו. נ:י אמרינן כיין דנקדר בעגול שונ
אינו ד:עלה ארוכה או לא אמרינן: מסרטו בעום. דעלמא ומתוך שהוא ומוציא דם מתחבר הבשר וננ:שך :ה אצל :ה ומעלה ארוכה וכן
דיך היושאיש: משרף )ריף. עושה חריצים בבשר ומבאיב המבה: והוא דקנה ורמא דידיה. שאנו רואים שהעצם מחזיק בשלו םביבות
הקדירה מידבק כעצם לבשר וםינמן התחלת עלות ארוכה הוא: שעברי נפש היכה.. שאין דעתו קצה בה נוחומת מיאוס: תאכלנה. ולא
אש(יינן אבי מן החי ביא שגת היא נימרת בשחיטת האם: ואינה מטמאה. דלא חש'יבא אובל: ולא טומאת נבלות. אם ומתה הבהומה:
מישב סליה. לאבילב: מףמאב טומאש אובלין. אש נגעב בהומאה דו(משבה משויא ליה אובל: אבל לא טומאת נבלות. דלאו בשר הוא
אלא כשאר אוכל בעלמא הוא: אםורה באכילה. ואע''ג דלא נפק אלא פורתא וליכא למימר כל מיחוי הולד היה שם שמא באותו ומקצת
ושא יאש בולד והמ בוא בילודי ב'יג קימן ולד באשב וקימן ולד בבהמה: ה.מבכרת. זהו שהר רמם שלה: ישליכנה לכלבים.
שאין בה קדושה דאע''ג דאין שליא בלא ולד הכא רובה לאו בת מיקדשה היא דדלמא נקבוה הוה כדלקנמן בגנ:רא זפ''שז: ובחוקדשין. כגון בהמת
שלמיפ שהפילה שליא: תקבר. דביון דאין שליא בלא ולד קדשה דבין זכר ובין מ.קבה דנפיק מבהומת הקדש רדיש: בפרשת דרכים.
מקום שהדרכים מתפרשים לשמם ודרך המנחשים לקוברה שם שלא תפיל עוני: דרכי האמורי. ניחוש וכתיב .שמיח בו) ולא
תעשה כמעשיהם: בשי למה לי קרא. למימר ולא שליתה פשיטא דאסורה דשנ:א יצא הולד והרי הוא כילוד ושליא בתריה אזלא
ולא שריתא שחיטה: אסמכתא בעלמא. ולדרשא אחיתי אתא עיקר קרא לחותך מן וזטחול וו:ן הכליות כדאמר לעיל בפירקין .דף שש.):
עןר חמור. שהוא קשה ומאוק: ששלקו. בשלו הרבה מאד: אי לטומאת א.יכלין. אם נעשה אוכל לטמא טוומאת אוכלין:
למ י יי א ח