לטומאת נבלות. אם נעשה בשר להחשב בנבלת החמור עצמה: לא
נצרכה. לנ:עוםינהו דהא ודאי לאו בשר מנהו: אלא שנעשה ציקי
קדרה. בשלן הרבכ עם תבלין: לפולם לפומאת אוכלין. נ)וממוי'
לא איפשים דהתם עור ששלקו תניא ובעור בהמה אחרת קמיי אבו
עור חמור מאיס: אלא שאין עמה
ולד. באותה שבפנים: אבל יש עמב
ולד. ורואים אנו ראשו ורובו לפנים:
אין חוששין. שהמא עוד היה ולד ארר
עם זה ויצא ושליא זו שלו היא וזה
שבפנים כבר יצתה שליתו ומ'מ שמא
זו אםורה דשמא של ולד אחר היתה:
והאמר רי ירמיה לחומרא אמרה
ר' אלעזר. דבר זה שהיה מחמיר
מר' יוחון: לא שנו. דאםורה באמלכ
דמשמע אפילו יש עמה ולד בפמם:
אלא שאינה קשורה בו. דהתם איכא
למימר לזה שבפנים היתה שליא אחרת
ונמוחה ויצתה ושליא זו של ולד אחי
היתה וומוח ויצא: אבל קשורה בו.
ודאי שליא זו שלו היתה ומותרת
באכילה: ור' יוחנן אמר אנו אין
לנו. שתהא אםורה באמלה: אלא
שליא. שיצתה מקצתה ואין עווה
ולד בפנים דהתם חיישיון שמא יצא
מיחוי הולד שם: אבל יש עמה ולד.
אפי' אינה קשורה בו מותרת
דבייה תמנן לה: מין בהמה חיה
ועוף. ורבנן היא דאמי במסכת
נדה .וף שא.) כל שאין בו מצורת
אדם אינו :לד: אין חוששין לולד
אחר. ואם נפתח הקבר בלא דם
דהואי לידה ימשתא טהורה: אינה
קשורה בהן הריני מטיל. על אשה
הזאת: חומר שתי ולדות. דחוששין
שומא היה בשליא זו ילד גמור נקבה
ותשב עליו לנקבה ואפי' בלידה
יבישתא ממאה שבועים כדין נקבה
דוחמת קפק ולד אחר וגם חומרו שו
זה נטיל עליה ונאמר ולד זה משליא
זו ולא היה בה ולד אחר וזו אינה ולד
ואין לה שום ימי טוהר והיינו חומר
שאם לא נמצא זה עמה קיי''ל במסכח
נדה .דף ד') המפלת שליא תשב
לזכר ולנקבה ונותנין לה מיהא ימי
טוהר של זכר דאין שליא בלא ולד
אבל לזו אין ימי טהרה: שמא נימוח
שפיר של שליא זו. והוא היב ולד
גמור: ושמא נימוחה שליתה של שפיר
....... זה.ושליאזולאושלוהיתה.אלמא
שאני לן בין קשורה לשאינה קשורה: מ"ש. ישליכנה לכלבים ולא
מםפקינן לה בשמת הבכור: דבר הקדוש בבכורה. אם היה זכר:
נדחה. קונטרפייט''א. רחל שילדה מין עז או עז שילדה דומה
לרחל ואמינן בבכורות .ינ.) דלא קדיש דכתיב אך בכור שור .ומדשד
יב. עד שיהא הוא שור ובכורו שור: וכל היולדות דרכן לילד מחצב
וכרים ומחוה נקבות. הלכך ולד זה ספק זכר םפק וקבה ווקבה לא
קדשה ואת''ל זכר הוא שמא נדמה הוא: הוו להו שכרים מיעוםא.
ולנ:יעוטא לא חיישינן: רובא בר מיקדש הוא. בין :כר יבין נקבה
חון מנדמה: יש בו חשום רכואה. כגון משקה אי סם או לחש
שלוחש על המכה: אין בו משום רפואה. כגון שעושין שלא על
החולי כגון קבורת שמא בפרשת דרכים וכיוצא בהם שדומין לניחוש:
ב יי בם ו ם