נהועוד. קשיא לי עלה דהא דקתוי ווהנ בכלאים האומר רבא כו':
אינו אלא להוציא את הכלאים. דילפינן בולהו ומשה כשביק ושה עזיםו'
ומדלא כתיב שה כשבים ועזים ש''מ דלא ו:יקרי שה עד שיהו אביי
ואמו כבשיה או שניהם עזים אבל אחד כשב ואחד עי לא הוי שה:
או לרבות את הכלאים. ותפשוט
נ:הכא תרתי קישייתא: לחלק. לחייב
על אחד מהם שישחוט או שור ובני
או שה ובנו: בנו. דחד משמע: עד
שישחוע שור ושה ובנו. של א' מהם
ת''ל שור או ונו' : מאי לאו מאו נפקא
ליה. וה''ק אילו נאניר שור ושה ולא
נאמר או הייתי אומר כו': לא
חאותו. נפקא ליה והי'ק אילו נאנ:ר
שור ושה ובנו ולא כתיב אותו ה''א
עב בםםי( ארי יבריה בםב שינייהי
ת'יל אותו ואת בוו חד אב וחד בן
אבל או לכלאים אחא: הניחא לרבנן.
לקנין בעי ניאי חנניה ונ:אי רבנן:
כרי יונתן. דאמר אפ''ג דלא כתיב
או כמאן דכתיב או דמי וכל היכא
דכתיב פלוני ופלוני או האי או האי
ו:שי:ע: דתניא איש אשר יקלל את
אביו ואת אמו אין לי אלא. קלל
שניהם אחד ו:הם ומנין: תי'ל. בםיפיה
אביו יאומו קלל: אבי: קלל ואפו קלל.
כלוו:ר בתחלת המקרא םומך קללה
לאביי ובסוך המקרא המך קללה
לאמו למימרא דאו האי או האי: רי
יונתן אומר. אביו ואמו משמע נמי
או האי או האי וםיפיה דקרא לדרשא
אחרינא להביא את המקלל לאחר
מיתה שחיב: בכני עומו. כלומר
אי :ה או זה: בנקבוח. האה יבנה:
ואינו נ:הנ בוכרים. דאין חוששין
לזרע האב ואם שחם זכר נמותר לשחוט
בני ובתי: באם על הבנים. שלוח
הקן שהי:הר .דנייב בנ. שלא ליקח
םניההי בנתבות. בהשיה יוו'
והאם רובצת ולא האב רובו: לא
עשה בה ח:וח:. בתני' .ניר:
בוש'. כי יקראי' פרט לו:זומן כלומר
עוף שלו אינו חייב בשיליח: תאמר
באוחו ואת בנו כו'. והואיל ורי:ור
הוא ינהוג בשניהם: אותו אחד ולא
שנים. באחד היא ניהג ילא בשנים.
ומעתה שחלק הכתוב וא''א לוד:ר
........ שינהונבשניהםאלאאוביכריםאו
בנקבות: :כיתי לדין. ו:עתה אני רשאי ללו:וד וידין היאשון באי זו
ינהונ דהשחא ליכא לד:יפרך תאמר באיתו יאת בני שעשה בו וו:יוין
כשאינו נמזוומן לפיכך ינהוג בזכרים ולא בנקבות דמאי חודמרא היא
זו לומר כן מה לי זכרים ומה לי ורבות: ואם נכשך לומר. :להשיב
חשיבה על דין זה יש לי םעם אחר הרי הוא אומר בני ו:שו:פ בנראה
לו כבן: שכרוך. ידבוק תמיד לילך אחריו ודרך הולד להיות כרוך אזר
האם: מאי אם נכשך לומר. ומה היה לו להשיב פל בני: אב הראשון:
ו אז ד א