ואזדא שמואל לטעמיה. דאית ליה חוששין בבהמות לזרע האב:
הנולדים מן הסוס. נקבה: אעי'פ שאביהן חמור מותרין. פרד זכר בן
םוס נקבה עם פרדה נקבה בת סוס נקבה ולא אבמרינן אחי צד סוס
ומשתמש בצד חמור שצד קוק וחמור יש בשניהם להא לא חיישינן
ממה נפשך אי חוששין לזרע האב
שניהם שוין שבשניהה יש צד סוש
וחמור ואי אין חוששין הרי כולן מין
םוס: אבל. פדים הנולדים ומן
הסוס נקבה אשורים עם פרדיה
הנולדים מן החמור נקבה דשדמא אין
חוששין לזרע האב וה:י האי כוליה
תום והאי כוליה חמור: וו דברי ר'
יהודה דאמר ושמא) אין חוששין.
לפיכך אסורים: אבל חכמים אומרים.
כולן מותרים שבשניהם יש ב' צדדין.
ומדקרי שמואל לחנניה בלשון זכנ:ים
ש''מ םבירא ליה דהלכתא כחנניה:
מיפשט פשיעא ליה. ומשום הכי
אסר: או ספוקי מסכקא ליה. ומשו''ה
אםר: נפקא מיניה למישרי פרי עם
האם. פרד בן םוס נקבה להרביע על
שוס נקבה: פרי עם האם אתור.
נמשום דלומא חוששין: אלא לאו
דאבוה דהאי םום ואבוה דהאי חחור.
והר קאמר רי יהודה דמרביעים סוס
נו:ור על פרד בן סוםיא ומאי שאמהן
חנ:ור אביו של פרד קאומר: לא
לעולם. איומא לך שפוקי מםפקא
ליה ונ:שים הכי הנולדים ומן הם:ם
ישן הרשיר שיתרי: יה ביו בהריםיא
ליל ממה נפשך: פהו דתימא אתי
צד סוס וכו'. מהו דתימא ליתסרו
הנולדים ו:ן הםום או מן החמור ננ:י
זה עם זה משום דדלמא חיישינן לזרע
י)האם ואתי צד םום וכו': קמ''ל.
דהא לא אמרי' שאין כאן צד םום
מיורד וצד חנ:ור ומיוחד הילכך אין
ומזמרין כא: צדדים דהא ומבלבל זרעיה
ומינא באתי נפשיה הוא דמקרי והוא
שין בשני ענמו מעין שוש ו'מור.
אלא מינה. פרד: והא אלא מינה
קתוי. ואי לא ידעינן אי בת םוםיא
ואי בת חמורה מאי שרד מרבעינן
עלה האמר ר' יהודה הנולדים נ:ן
הםושיא אסורין בנולדין נמן החומורה:
לא מין סוס. לא םום גמור ולא פרד
בן םוםיא: אלא מינה. כלומר עד
שיידע לך נמאי:ה מי: הוא: בר חחרא.
אמו היתה חמורכ: צניף. צלול והוא
לשון צעקת הםוסב): ננובחיה. זנבו:
נידחת. מזנב ומאזנים: בריםפק.
ענלה שהיה רוכב בה: דדמיין להדדי.
באזנים ובזנב משום מנהיג בכלאים:
קסבר אין חוששין. והוי כלאים בוי
החמורה ובני הסוסיא דאי חוששין
כולן בוין שבכולן יש ב' צדדים:
י רי ר יי י