ומימנין דאורייתא. מדסמיך אםימנין ושרי איםורא עלייהו ש''מ
הא דםממנן אסימנין בחירת אבדה כדאמרינן באלו מציאות .פ'ימ דף
נז.) דאורייתא היא דאי דרבנן נהי דעבוד רבנן תקנתא בממונא
באיס:רא מי נמצ: מתקני אלא ש'מ דאוייתא כיא והתם באלי ממאות
מיבעיא לן םימנין דאורייתא או
ברצנן. בוי. שן השייש ושן הנברה
ואעייפ בשור או ייכשב כתיב יייכדז ננז
ולא כתיב צבי ואיל: ה''ג רבי אליעשר
אומר כלאים הבא מן העז ומן הרחל
אותו ואת בנו נוהו בו מן הכוי אין אותו
ואת בנו נוהנ בו וכן הוא בתוספתא
ולא נרסינן מן התייש ומן הצבייה אין
אותו ואת בנו נוהנ בו דא''כ מאי
אתא רב חםדא לאשמועינן: איוהו
כוי שנחלקו בו כוי. לאפוקי ממאן
דאמרי.י כוי בריה בשני עצמו הוא:
ובנה תייש. שילדה מן התייש: שה
אמר רחמנא ובנו כל דהו. על האם
הקפיד שתהא בהנ:ה אבל על הבן לא
הקפיד ואפילו הוא חיה: ובת ילדה
בן. האי בן לאו דוקא דה''ה לבת:
חוששין לזרע האב. ויש באם הזאת
מקצת שה ושה דאמר רחמנא אפילו
במקצת שה נושמע: ורבי אליפשר
סבר אין חוששין. הלכך שה ואפילו
ומקצת שה לא אמרינן כלומר ליכא
למימר בה : וליכלוו בחוששין בפלושתא
דחנניה. ונימא רבי אליעזר אינו נוהג
בזככים ונימרו רבנן נוהג: היא בהא
אפילו רבנן חודו. דאע'ג דחוששין
ליכא אלא מקצת שה ושה אהילו מקצת
שה לא אמינן: אין שוחטין אותו
ביוי'ט. לפי שאי: יכול לכסותו ולדחות
יו''ט מספק אם שחםו : לשחוט וליכסי.
דהא מצד האם הוא צבי והכל מודים
דחוששין לאם ואי נווי חוששין לאב
מקנת נבי מיהא איכא והא אמרן
דדברי הכל כי איכא מקצת ו:יחייב
במצות דשימ ביה יון דאמר רחמנא
צבי חייב בכשוי אפילו ומקצת צבי
במשמע: אלא בצבי הבא כו'. דמת
ביה צד צבי אלא מן האב אמאי אין
שוחטין: אי לרבנן. דאמרי חוששי:
בר כתוי הוא: ואי לרבי אליעזר.
בהמה גמורה היא ואין כאן שפק:
לעולם הא בצבי הבא על התיישה.
ורבנן היא ואע''נ דמחייבי לעיל
משום חוששין לזרע האב לאו מיפשם
פשיטא להו אלא מספקא להו הילכך
גבי אותו ואת בנו בתייש הבא על
הצבייה לחונ:רא ואמרינן חוששין
יאיבא מקצת שה ונבי כסה נמי
לחומרא בצבי הבא על התיישה נמי
לא ישחוט ביו'יט שמא חוששין ואנן צבי
יאפילו מקצת צבי קים לן וצריך כסוי
.... והוא אינו יכול לכסית שמא אין
חוששין ומחלל יו''ט: ופרביון מדלרבנן מפפקא להו מבלל דרבי אליע)ר. דאמר אין נוהג אשילו מקשקא קאמר דששיםא ליה דאין מוששין
והא דתניא כו': שרוע ולחיים וקבה. אם שור אם שה כתיב בהו (דפמב יב) ומשמע דאין נוהגין בחיה: אי נימא בתייש הבא על הצבייה
וילדה. דאי אין חוששין לזרע האב אפילו מקצת שה ליבא: בשלמא לרבי אליעשר דפטר קסבר שה ואפילו מקצת שה לא אמרינן. ביה בהאי
כדאמרן דפשיטא מה דאין חוששין ל:רע האב הילכך אפילו מקצתו ליכא: אלא לרבנן נהי נמי דקםברי שה ואכילו מקות שה. אמרינן היכא
דצד שיות מן האם מיהו הכא דאין צד שיות אלא מן האב ואוקימנא דלרבנן מםפקא להו אי חוששין אי לא: בשלפא פלנא לא יהיב ליה
גרםינן. כלומר בשלמא פלגא דמתנות לא פרכינן עלייהו מידי דודאי פשיםא ליהח) דלא יהיב ליה דאי נמי חוששין ושה ואפילו מקצת שה לא
מיחמב אלא פלגא דצד שיות דםיון דאפשר למיפלגינהו יהיב פלגא דשיות ומעכב פלנא דצד צבי דאיכא למ''ד הכי בפרק ה:רוע (וקמן דף מוש.)
והאי דקתני לרבנן נוהגין בפלגל: מתנות קאמרי ומשום דילמא מוששין אלא הא קשיא לן אידך שלגא נושיה דקא מחייבי רבון למימביה לבהן
אמאי והא כהן מוציא מחבירו הוא וקי''ל .שש בוד.' בכל דבר הפק המוציא מחבירו עליו הראיה ונימא האי ישראל לכהן אייתי ראיה דחוששין לזרע
האב ושקיל פלגא דצד שיית ימ:ל כמה דלא אייתית ראיה אפילו פלגא לית לך דאפילו מקצת שה ליכא: אלא בצבי הבא כו'. דאיכא צד
שיות מן האם: בשלמא לרבנ:. אף על נב דמםפקא לן שמא חוששין ולא הוי כוליה שה ואיכא לוויפרך אמאי יהיב ליה כוליה
איכא לתרוצי מאי חייב דקאמי רבנן חייב בחצי מתנות משום צד שיות דאם ואידך פלגא אש:רינן ליב אייתי ראיה דאין
חוששין והוי בומה שה ושקול: ליחייב בכולהו. דהא פשיטא ליה דאין חוששין ובוליה שה הוא: המ גרקיון לעולם בובי
הבא כו': סכוקי מספקא ליה כוי. ולקמיה .פ.. מתרו רב פפא לכולהו מתנייתא בין דאותו ואת בנו (בין דכםוי ומן דמתנות:
בם ה