בשה ואפיי מקצת שה. וכדמפרש רב פפא ואזיל: הילכך לענין כסוי
הדם כוי. כלומר הומל ואוקימנא דלתרוייהו מקפקא להו ובשה
ואפילו מקצת שה פליני: לענין כסוי הדם. דקתמ אין שוחטין דמשמע
ודאי מייב בבקוי קפק פםור ולעוין מתנות דפליגי בה: לא משכחת
לה אלא בצבי הבא על התיישה וכו'.
והא דקתמ אין שוחטין רבנן היא
ומשום שמא חוששין וחייב בכסוי דאית
להו צבי ואפי' מקצת צבי ושמא אין
חוששין ופםור מן הכםוי דאפילו
מקצת צבי ליכא דבתייש הבא על
הצבייה מכא לאוקומה דתיתוקם כרבנן
דהא ודאי איכא מקצת צבי ולישחוט
וליכסי לרבנן. ולרבי אליעזר ודאי הוה
מצי לאוקמא בתייש הבא על הצבחה
שמא חוששין וליכא אלא מקצת צבי
ומקצת לית מה ושמא אין מוששין
וכוליה צבי הוא ובעי כסה אבל חא
מה לאוקמא כדרבנן. ולענין מתנות
ני בצבי הבא על התיישה ולר'א
פםור לנמרי דשמא חוששין וליכא אלא
מקצת שה דאם ושה ואפי' מקצת שה
לית ליה ומון דמםפקא לן המוציא
מחמרו עמו הראיה וא'ל אייתי
ראיה דאין חוששין וכומה שה הוא
ושקול ולרבנן חייב מיהא בחצי מתנות
ממה נפשך דאי אין חוששין כוליה
שה הוא ואי חוששין מקצת שיות דאם
מיהא איא ורבנן איח להו שה ואפילו
מקצת שה ושקיל פלגא דשיות ואידך
פלגא אימא ליה אחתי ראיה דדן
חוששין וכוליה שה הוא ושקול. ובתייש
הבא על הצבחה ליכא לאוקומיה דא''כ
לרבנן נמי ליפטר דנהי נמי דאפי'
מקצת שה אמרינן מי לימא לן דאיכא
מקצת שה דלמא אין חוששין וכוליה
צבי הוא המוציא מחמרו עמו הראיה:
לענין אותו ואת בנו משכחת לה.
לפלוגתייהו דלעיל בין בתייש כו':
בתייש הבא על הצבייה ולאיסורא.
בעלמא קאמרי רבנן דנוהנ ואסור
לשוחטה לנקבה הבאה מן התייש
והנביה עם בנה משום שמא חוששין
ואיכא מקצת שה ורבנן אית להו מקצת
שה אבל מלקות ליכא דשמא אין
חוששין ואפילו מקצת שה ליכא הילכך
הויא לה התראת ספק ולא שמה
התראה ומן מלקות בלא התראה
ולרי'א מותר לכתחלה דא''נ חוששין
ומכא מקצת שה לית מה מקצת שה:
נהי נמי דחוששין. איכא מקצת שה
דאם: בריה בפני עצמה. ולא מכלאי
בהמה וחיה הא בא דם''ל אין חיה
מתעברת מבהמכ ולא בהמה מחיה
וה'נ אמינן בב''ק (וף כז.). ומיהו
רב יהודה לאו אליבא דר' אמעזר
ורבנן נקט מילתא דאינהו ודאי סבירא
להו דמכלאי בהמה וחיה הוא בא והמ
נמי אמינן יא' בב''ק חוץ מרבי אמעזר
ומחלוקתו שהיו אומרים חיה ומתעברת
מבהמה: איל הבר. איל זכר הגדל
ביערים:ביתדושאי.משפחה '
נקראת על שם אביה: עשי דבאלא. עזי הלבנון. באלא יער: כשרות לנבי מובח. זילאו חיות מנהו אלא בהמות: עשר בהמות מנה
הכתוב. להיתר אכילה שור שה כשבים ושה עזים איל וצבי ויחמור ואקו ודישון ותאו .יזנ:ר (דניש יד) ואין לנו עוד בהמה וחיה כשרה
בעולם והשתא להנהו עזי דבאלא ליכא לקפוקי שמא ין חיה הוא שלא הוזכרה ראן דביא תו ליכא ומרלא מנינהו הנך בהדי חיות ש''מ
בבלל עז הן ופז בהמה הוא: מפקיף לה רב אחא. נהי נמי דאין עוד מין חיה שלא ב.וזברה באן אבתי מנא לך דמינא דע: הוא דלווא
מינא דאקו נינהו ולא ידינן מאי ניהו או תאו או :מר הנך דלא בקיאינן בהו ודלמ'א הני מנהו: שרי תרבייהו. לאמלה דם''ל חיות
נינהו: תאו מתרגמינן תורבאלא. שור הלבנון: אבל הני. דלא ממנהו בהדי חיות דבי הכל מין עז םנהו: ריש שמעינן ליה. במתניתין
.ובו.ן דף פב:) שחיטה שאינה ראויה לא שמה שחיטה ולא מחייב עליה משום אותו ואת בנו דקתני ר' שנמעון פוטר בשוחט שור הנסקל:
ק מא