ליבן. באור. בלשון חכמים נקרא ליבון ובלשון הלועזיפ קוחן
באדמותי': שחיעתו כשרה. וא אמר שריפה היא זו ולא שחיטה:
חידודה קודם לליבונה. מקדים וממהר לחתוך קודם שתכוה הבהומה
מן האור: והאיכא צדדין. דסמן כשנכנם לתוך החתך קודם שתשחט
רוב הסימנים היא שורפת את
הסימניש ונמנאת שהיא נשרפה'י קודם
שםיטה םהי ושע נקובשו הששהו
ליטרף ושיפה כנקב הוא: מירווח
רווח. מתרחב החתך מנדי ההין
מכאן ומכאן ואין נוגע אזהסימן אלא
חידודו של סכין: והכה בו. נזאת
האדם מכה בכח: משום שחין נרון.
לערן נגעים כדמפרש לקמן. שחין
בא ע''י חום שמתחמם מחמת כח
ההכאה ומכוה באה מחמת האור
והכא דאיכא תרוייהו בהי מינחהו
דיינינן ליה: למאי נפקא מינה.
באי:ה דבר חלוק דין מכוה משחין
דתיבעי לך: מטמאים בשבוע אחד
בשני סימנים בשער לבן ובפסיון.
שאין בהן הסנר שני כמו שכתוב
(ויקי) ינ) בשאת ובספחת בי הסגרות
שאם עמד בעיניו ולא פשה שבוע
ראשון מסגיר אותו בשניה שמא
יפשה ויחליטנו אבל בשחין ומכוה לא
נאמר אלא הםגר אחד ואם עמר
ביניו בשבוע ראשון שוב אין מסירו
לםמאו אלא פוטרו והולך: בשני
סימנין. הנך דמפרש: שער לבן
ופסיון. אם פשה ולא כנתק שםימן
םומאתו בשער צהוב: ולמה חלקן
הבתוב. בששי הרשיות יהירם שםהט
כל אחת בה ולא צירפם יחד שהרי
משפטן שיה והיה לו לכתוב כי יהיה
בו בעורו שחין או מכוה: שאין
מוטרכין זה עם וה. לשיעור נגע
כגריס חצי פול שאם עלה בו חצי
גריס מחמת חום מכה שלא ע''י האור
וחצי גרים אצלה ע''י כויית האור אין
מצטרפיןו:: שחין. לשון חמימות
בשו יייחא בד ינ'.ז םנה םםונה
ודמתרגם יונתן חמותי ראיתי אור
שחיניח .ישביב ו.ד): לקה באבן.
הכהו נזבכח באבן אפילו בלא חבורה
דכל מכה מתחמם הבשר מיד ע'י
ההכאה: בנכת. שהטמין ידו בפסולת
של זיתים והוא חם מאד מאיליו ונכוה: אבר מעיקרו. ממקום שעוקים
העופרח והוא חם: וחלת. פחם שלא כבה: רמץ. אפר חם וכך שמו
בלשון ערבי: וכסית. מין םיד ושורפין אותו כמין םיד: ותניא שחין
ומכוה כוי. כולהי הנך מתנייתא מצטרמ הכא לפרושי מאי תיבעי לן
דהא בעיא דלעיל הכי איבעיא לן ליבן שפוד והכה בו איזה הבל
קודם לבא הבל המכה או הבל האור ונפקא מינה לכדתניא דהולכין
אחר האחרון דתניא שחין ומכוה במקום אחד באותו מקום שלקה
בראשון לקה בשני באותו גרים עצמו: ביטל אחרון את הראשון.
ונפקא מינה לענין צירוף שאם היה בו חצי גרים שחין ולקה באור
באותו חצי גריס נהפך אותו ו:חהגים ונעשה מכוה ואם ח:ר ולקה
לאחר :מן אצל מכוה :ו שלא ע''י האור ונולד בו חצי גים שחין אחר
ונעשה שלם אין מצטרף עם הראשון וםהור והשתא אהני ליה ביטול
שאילו לא טל חצי גריס הראשון היה זה מצטרף עמו: והכא ה''ד.
לעמן בעיא דלעיל יזהיכי מתבעי לן: וליבן שפוד והכה בו. ובהכאה
זו יש תורת שחין ותורת מכוה ואיביא לן הי קדים ואתי דליתי בתרא
ונבטליה: חבטא קדים. כח ההכאה קדים להרע לו לאדם והוי שחין
ואתי הבל י'האור אחרון ומבטל ליה וה''ל מכוה ולא מצטרף בהדיה
חצי נרים קמא דה''ל שחין ומכוה: חידוד שאני. דמתוך שהוא חד אין
הבל האור שבו חזק וחתיכתו קדם להבלו: אלמא חבטא קדים. ואתי
הבלא ומבטל ליה: דברזייה מברז. שלא הכהו בכח אלא דקרו ואין
כאן חבטא אלא הבל אבל הכהו דאיכא חבטא אימא דהא הוה בתרא
ומבטל הבלא: מבר:. פויינ'יט בלעייז: של עבודת כוכבים.
שמשמשים בה קרבנות של עבודת כוכבים ואםורה בהנאה כדאמינן במםכת עי'ז (דף וב:) אבד תאבדון את כל המקומות זדפחב יפ'
בכלים שנשתמשו לעבודת כוכבים הכתוב מדבר: מקלקל הוא. ואין זו הנאה ישבחייה היו דמיה מרובין מלאחר שחיםה שבחייה
היא עונמדת לג' דברים לגדל ולדות ולחרישה ולאכילה: לחתוך. מתקן הוא ד.מון דשחטה להמ קיימא: במסוכנת. דהוי מתקן
והוי הואה שאם לא ישחטנה ממות: באטמי דקיימי לקורבנא. נתחים טובים ירך ובתף וחזה ח'דקייש:י לשלחן דורון לאדף
חשוב וזה שחתכן הפסידן: ותיכוק ליה. אף על גב דהוא מקלקל אסור לחתוןי משום שמנונית דאיקורא דנבלות שנבלעו בקבין:
בםב ם ה