קמא מיקטל קטליה. דשחיםת קדשים בשון שחיטה שאינה ראויה
היא ונהי דלעמן שחוטי חון להתחייב כרת ההא שחיטה דנזירח
הכתוב היא אבל לכל מילי לאו שחיטה היא כדאמרינן בפ' כםוי
הדם .וקוין פב.) דנמר מםבוח הבח והכן ז ניאשימ מו' וכיון דלאו שחיטה היא
מותר לשחוט את בנה ולא ומחוסר זמן
הוא דבאותו ואת בנו שחימה כתיבא
ושני ננ:י ניחייב כרת: חולין בפנים
כוי קמא מיקטיל קטליה. לאו דוקא
דה''ה לבתרא: ופסול. משום מחוסר
זמן : שחיטת קדשים יני שחיעה שאינה
ראויה היא דכל כמה דלא וריק דם
כוי. כלומר לא מיבעיא לעמן ומלקות
דלא בעי לנמילקי נמשום שחיטת שני
דאי דת יה אותו ואת בנו נוהג
בקדשים הויא מה שחיםת שני שאינה
ראויה דהא נמחוסר זומן הוא ופםול
אלא אפילו אותו ואת בנו נמי לרי'ש
לא נהיגא בקדשים דהא שחיטת ראשון
אינה ראויה דאינה מותרת בלא זריקה
נ)ושני אמאי פס:ל להקרבה ומאי
סופג נדוי דקאמר: ולילקי נמי. האי
שוי דקדשים בפנים: משום לאו.
דשוחם ומחוסר זמן לנבוה דאף על
נב דלא אקרביה ומיחייב אשחיטה מיד
דנבי כל פסולים ילכינן בתמורה
י.בב יי.י עוהר שםום םששה םשות שםום
בל תקדישו וומשום בל תשחטו
וו:שום בל תזרקו ומשום בל תקטירו
כולו ונמשום בל תקטיר: מקצתו:
ית ם י