נתקו לעשה. דמשמע בתוך :ומנו בלא ירצה כדמרבינן .ממ)דב דף ז.
ב''ש. מולנדר לא ירצהי) אלא הניחו לאחר זמנו וירצה דעל כרחך עשה
:ה לאו מעיקרא משמפ כי ההיא דשלוח הקן דאמרינן .ובמן דף במא.)
נמעיקרא משמע שלח האם ולא תקחנה ולא הוי לאו הניתק לעשה
ולוקין עליו אבל כאן הלאו קודם
לעשה שהלאו בתוך זמנו והעשה לאחר
זמנו: מיבעי ליה לכדרי אפטוריקי.
ולאו לעשה אתא: הא כיוד לילה.
שמימ כשפבר שביי: לקדושה.
מותר לקדשו משחשכה ואינו עובר
משום בל תקדיש פםומם: שני בלא
תעשה. דשחושי חון ואע''פ שאינו
בכרת דאו מתקבל בפנים הוא מ''ו:
בלא תעשה הוא הואיל ורצה לאחר
זמן. ולאו דידיה מפרש בפרק בתרא
דזבחים (דף ביד.. מלא תעשון ככל
אשר אנחנו עושים וגו'ח): קמא מקטל
קטלה. לר' שוועון דהא שחיםה
שאינה ראויה היא : ואמר רבא נרסינן :
לרבנן. דאדורי שחיםה שאינה ראויה
שמה שחיטה: שני פסול וכטור.
מכרת דלא מתקבל בפנים הוא: לרבי
שמעון שניהם ענושין כרת. קמא
מקטל קטליה ושמ ו:תקבל בפנים
הוא ולענין שחוםי חון אף על נב
דאינה ראהה מיחייב דאפילו אהך
ששימה שחביה רחמנא: אחד בחוץ.
תחלה ואח''כ אחד בפנים: שני פסול
וכפור. מכרת. ובלאו דאותו ואח בנו
לא במיירי התם דגבי שחוטי בון קאי.
והא פטור לא איצטריך אלא איידי
דתני ראשון חייב תנא שני פםור: לרי
שמעון שני כשר. דקמא מיקטל
קטליה ושני לאו מחוםר זמן הוא. כל
הנך פטורי דהכא משחומי שון קאמר
ולא איירי בלאו דאותו ואת בנו כלל:
שני פסול ופטור. דלאו מתקבל
בפנים הוא: שני בלא תעשה. ולא
ברת דלאו מתקבל בפנים הוא דהא
קמא שחימה ראויה הואי: החראת
ספק. דלנמא לא אתי לידי זריקה
והויא ליה שחיטה שאינה ראויה
הלכך לר' שומעון איםורא איכא
מלקות ליכא ומ''מ לאו ומתקבל בפנים
הוא שהראשון שנשכט ונ:רק הדם
כבר קודם שחיטתו של שני שריטה
ראויה הוה כך שמעתי. וקשיא לי ניאי
התראת סשק דקאמר הא ודאי שחיטת
שני אינה ראויה דמון דאישור אותו
ואת בנו נוהנ בקדשים הוה ליה שני
מחושר :מן ואין שחיטתו ראויה ואין
כאן התראה כלל. ונראה בעיני דלא
נרםינן ליה להאי מ''ט אלא אין מלקות
אותו ואת בנו נוהג בקדשים ותו לא
מידי וטעמא משום דאין שחימת השני ראויה מכיון שנשחמ ראשון
ונזרק דבמו הויא לה שחיטת הראשון ראויה דלית לן הא דלעיל
דר' אושעיא .ש.ז ודשני אינה ראויה דהויא ליה ומחוסר זנמן ואין דנמו
וזרק ושי' משובש הוא מאדה חייף ומשולשל: ואשדא רבא לטעמיה.
דאמר שחיטת אותו ואת בוו התראת ספק הוא: ואחייכ שחט
שלמים. בו ביום: פטור. דכתראת םפק הוא ואליבא דר' שבמעון
נקם מילתיה: שלמים. בפנים ואח''כ חולין בחון: חייב. דהתראת
ודאי היא שכבר נזרק דמו של ראשון והשני אינו מזוסר זריקה:
אל א