אלא אכילו שחט עולה. ונזרק דווה ואחר כך שחט חולין פטור לרבי
שמעון: בשתי אכילות הכתוב מדבר. לענין פנול שאם שחט ע''מ
לאבול חוו לזשונו או על מות להקטיר ח:ן לשיונו פגול: שתביי
השוחט פרת חטאת. פרה אדונמה דלאו לאמלה היא: ושור הנמקל.
לאחר שנגדור דינו דקיימא לן דאסור
בהנאה אפילו שחםו בקדושין (דף וו:.
ובפקחים (וף פפ'): ועגלה ערופה.
דםבירא יה דנאסרת מחיים ואפילו
שחטה אסורה: רבי שחעון פוטר.
דשחיטה שאינה ראהה היא: ונתנבלה
בידו. שלא ומדעת: והנוחר והמעקר.
םימוין מדעת פטור ואפילו לרבנן דהא
ליכא שחיטה כלל ולא דמיא לשחיטה
דלעיל כלל דהתם שחיטה מעלייתא
איכא ודבר אחר גורם לה ליפסל:
בש: לא שנו. דשוחט לעבודה
זכה בייב משום אותו ואת בני
לרבנן: אלא ששחט ראשון לעבודה
ורה. וחזר ושחט את השמ לשלחנו
לאכול דדיינינן ליה ברישא אהתראה
דשני דאותו ואת בנו וו:לקינן מה
והדר דיינינן אהתראה דשחיטה
קמייתא לעבודה זרה וקםלינן ליה
אי נמי בשוי בני אדם. אבל שני לעבודה
זרה דבהך שחיטה בתרייתא
דיחייב עלה ומשום אותו יאת בנו
אתי נבמי דין קטלא ילויה: כטור.
נממלקות כדקיימא לן בכתובות באלו
נערות .דף וב.) מקראי דתרתי לא
פבדינן ביה: וו אפילו תינוקות של
בית רבן יודעין. דתרתי לא עבדינן
ביה: אלא. אם היה לך להשמיענו
דבר טעם על ומשנתינו כך היה לך
לומר: כעמים. שו:לקות של משנתינו
אפילי בראשון לשלחנו ושני לעבודה
:רה ולא אתרו בו משום עבודה
:רה ולא דויקטל. ולריש לקיש כיון
דאילו אתרו ביה הוי מיקםיל ופטור
וממלקות כי לא אתרו ביה נמי אע''נ
דלא מיקטיל הואיל ובהך איסורא
איכא צד ו:יחה לא לקי ובכתובות
.שש) יליך טפומא ומקראי באלו נערות :
חייבי מיתות שונוין או חייבי מלקיוח
שוננין ודבר אחר. אתריייהו ב'קאי.
ביבי מיתות שוננין ודבר אחר עבר
...... עבירהבלאהתראהדהיינושוגגויש
בה דין מיתה אם היו מתרים בו ויש בה עוד חיוב דבר אחר כנון
ומלקות שהתרו בו למלקות כי הא דאומרן או יש בה חיוב ממון: רבי
יוחנן אומר חייב. באותו דבר אחר שעם המיתה הואיל ואינו נהרנ.
וכן חייבי מלקיות שוגנין ודבר אחר שעבר עבירה שיש בה נמלקות
וו:מון כגון אכל מעשר שמ של חבירו בגבולין או נבלה וםרפה של
חבירו ולא התרו בו למלקות: בהא קאמר ריש לקיש. דפטור
נממלקית היאיל ויש בשחישה זו צד נמיתה פקע ליה תורת מלקית
מיניה דתרתי בגופא לא רמו עליה הילכך אפילו לא אתרו מה למיתה
ליכא מלקות אבל חייבי במיתות שוגגין ודבר אחר כגון ממון דחדא
בגופא וחדא במניונא אימא תרוייהו רמו עליה ומיהו היכא דמיקטיל
לא ומשלם משום דקם ליה בדרבה מיניה אבל היכא דלא מיקםיל
משלם: אבל בהך דלעיל אימא מודי ליה לריש לקיש. דלא רומיא
תורת ומלקות בעבירה ו'של מיתה כלל: פרה מטמאה טומאת
אוכלין. דאע''נ דאמר רבי שמעון בפרק קמא דבכורות .דף ש:)
דאיםוי הנאה כגון שור הנםקל ופטר חמור אין מטמאין טומאת
אוכלי: ונפקא ליה מכל האוכל אשר יאכל ז ויביא יא: אוכל שאתה יכול להאכילו
לאחריםי' קרוי אוכל מודה הוא דפרה אדומה מקבלת טוו:את
אוכלין לטומא אחרים: הואיל והיתה לה שעת הכושר.
להאמלה אף לעצומו משנשחטה. ונ:הו שעת הכושר שלה:
וא מ ר