ואמר ריש לקיש אומר היה רבי שמעון פרה נפדית. אם מצא נאה
הימנה אפילו על גב מערכתה אפילו שחטה כהלכתה על מערכת של
עצים שהיא נשחםת עמה כדאמי' במס' פרה (ש''נ מ''ש) וקםבר ר'יש
כל העומד לפדות כפדוי די וקינא ביה שאתה יכול להאכילו. ואי
קשיא למה לי קבלת טומאה היא גופה
מטמאה אדם ובגים מפרשינן כה''ג
בבישיע בהרק בם םהיוה יבב ה).)
כנון בשר שחשהו נהחות מכבינה
בצק אי משוית ליה אוכל מצטרף בהדי
בצק ומקבל האי בצק טונואה אם
יגע בטומאה ומטמא שאר אוכלין ואי
לאו אוכל הוא לא מקבל האי בצק
ט:מאה דמת ביה שיעורא וכי נגעו
ביה אוכלין אחריני טהורים הן שאינם
נונעין י)בנבלה אלא בבצק: אינה
משנה. לא נשנית במשנתינו: ותרעה
בעדר. כשאר חולין. אלמא אינה
נאסרת מחיים וכי שחשה מותרת:
המ גרםינן אמר ריש לקיש א"ר ינאי
עשלה ערופה אינה משנה: והאיר
ינאי. בקדושין י') ובכיתות בפרק
בתרא (דף בב.) : נבול. מאימתי נאסרת :
חבריא. בני הישיבה: לפורי מצורע.
קי''ל בקדושין בהאיש מקדש זדף נ(:)
באסוין בהנאה: חשעת שחיעה.
ונאסרת שחוטה אבל המשולחת מותרת
דכתיב (ויבבא יד) ושלח את הצפור
החיה וגו' ולא אמרה תורה שלח
לתקלהח): משעת קיחה. ושתיהן
נאםרות עד שישלח: שמר קיחה
קיחה כו'. מה עגלה ערופה שנאמר
בה קיחה .דפדיב שא) ולקחו זקוי העיר
הכיא עגלת בקר אםורה מחיים אף
ולקח למטהר שתי צפים חיות
((יביא יד) אסורות מחיים ומיהו עגלה
ערופה יש לה גבול ליאסר בירידתה
לנחל איתן אבל אלו אין בהן מעשה
מלקיחה ועד שחיטה ומון דנאסרות
מחיים על כרחיך משעת לקיחה:
אלא. הא תירוצא דמתרה אינה דמשנה
לאו ריש לקיש אמרה אלא ר' יוחנן
אמרה דלר''ש בן לקיש מיתסרא
מחיים והא דתנן תצא ותרעה בעדר
דמקשינן לה בכיתות זבב.ז ומוקנ:ינן לה
בתנאי: לענין דינא תנן. הא דקתמ
מתני' מי שלקח ראשון ישחוט ראשון
לאו לענין איתור והיתר שאם רצה
השני לשחוט ראשון והראשון ימתין
עד מחר מותר אבל דין הוא אם באו
לב''ד שבא האחד לשחוט וחבירו
א:מר אוי צחך יותר ממך אנו אומים להם הלוקח ראשון ישחום שעל
מנת כן לקח שאילו לא מכרה בעל הבית לשני ועכב לעצמו היה
הלוקח שוחט וכן שמנו בתוםפתא (פייב ב'יא) הלוקח מבעה''ב הוא קודם
לבפה'ב שעל מנת כן לקח: דלא עבד איסורא. שהקדים בעצמו
שלא יבא לידי איסור: נשכר. יש לו יוח שאוכל היום בשר:
שץבי: ואחי'כ שחטה סופש את הארבעים. דאין כאן שחיטת
איםור אלא אחת. ובגמרא יליף דבנו ואותו נמי חייב: שחטה
ואת בתה ואחר כך את בת בתה. יש כאן שמ אותו ואת בנו:
שחעה ואת בת בתה. אין כאן עדין איסור ואח''כ שחמ את בתה
הש בשחיטה זו שני איסורין אותו ואת בנו משום אמה ובנו ואותו
משום בתה של זו שכבר נשחטה: סופש ארבעים. דחד לאו הוא
וחדא התראה וחד מעשה : שחונים. וטעמא דסומכוס מפרש בגמ' זכ''נז :
בש: לא תףמטו. לשון רבים משמע: הרי כאן שנים. הזהיר את
שניהם בין אם שוחט האם ובין אם שוחט הבת ולא משכחת לה שנים
עוברין אלא בשלש בהמות והא ח)מצד בת ואם ובת דאי אם ושני בניה
למכ לי קרא פשיטא מכ לי חד ומה לי תרי דכי היכי דמחייב
אהאי מחייב אהאי ואי בפרה ובתה ובת בתה פשיטא תרוייהו אותו
ואת בנו נינהו אלא על כרחך באחד שוחט פרה והשמ את אמה
והשטשי את בתה קאמר לאשמועינן דאבנו ואותו נמי מחייב:
א בל