אבל תרי לא. שחם אמד האם ואחד הבמ אפילו אחרון פםור
קא דמשמע לן: לא ישחםו. דומשמע לא פל ידי אחד ולא פ''י שמם
לא יהיו נשחטין: מאי לא תשחטו. דנושומע דתרוייהו עבי
איםורא: בהעלם אחד. שלא בודע ל( בנתים שחטא ובשוגג
חייב שתי חמאות וה''ה נמי דמחייב
בהתראה אחת ובלאו אחד שני
מלקיומ: דלישמעינן בעלמא. היבא
דאין גופין מוחלקים כגון בשני זיתי
חלב: דאעייש דגופין מוחלקים. שעל
ידי שתי פרות באין ל: שע מלקיות
הללו. ופלינ םומכום בםיפא וה''ה
לרישא דקתר שחט שני בניה ואח''כ
שחמה סופג מ' לםומכוס סופג פ'
וכך נ:צאתי בתוספתא (ב''כ ה''א) שחם הי
בעה ואשר כך שחמה סוווכוש אותר
משום רבי מאיר חייב משום חמשה
לאוין: הזורע כלאים כלאים. משנמע
שזרע וחזר ו:רע: ועוד מאי כלאים
כלאים. חדא זריעה נמי מחייב חדא:
בבח אחת. בידו אחת חטה וחרצן
ובידו אחת שעורה וחרצן: אלא לאו
סומכוס. ושמע מינה אכל שמ זיתי
חלב בהעלם אחד חייבכ) : לעולם רבנן.
ובב' התרא:ת ודקשיא לך פשיםא הא
קמ''ל דאיבא תרי גווני בלאים דבין
םוה וםרנ: והין שעוכה וםרנן הוו
כלאים ולאפוקי נ:דרבי יאשיה דבעי
שלשתן כאחד: אכל מזה כשית :משה
כזית. משני גיד הנשה של שתי ירכות
של בהמה אחת: ארבעים. ר' יהודכ
לטעמיה דאמר בפ' גיד הנשהי' אינו
נוהג אלא באחת: מאי טעמא דרבי
יהודה. דאמר אינו סופג אלא ארבעים
לא הוה ליה לננילקי כלל כל חדא
וחדא התראת ספק הוא דהא מספקא
ליה לר' יהודה באיזו במהן נוהג בשל
ינ:ין או בשל שמאל דקתני התם
והדעת נ:כרעת שהוא של ימין ואיבעיא
להו פשיטא מה של ימין ומאי דעת
דעת תורה או ספוקי נמספקא ליה
ומאי דעת דעת נוטה ומדלא פשטיה
מהא דמיפשט פשיטא ליה ש''מ לאו
בשתי התראות קאמר דהא שומעינן
ליה דאמר התראת שפק לא שמה
התראה: הכה :ה וחור והכה וה.
מי שלא שהתה אחר מטה שלשה
חדשים וויםת וילדה ספק בן תשעה
לראשון וםפק בן שבעה לאחרון
וכשגדל הכה את האחד וחזר והכה
את חבירו: חייב. דקסבר התראת
ספק שמה התראה: בבת אחת.
הרים שתי ידיו והכה :ה באפת ו:ה
באבת: חייב. דהתראת ודאי היא:
בבת אחת. דהויא התראת ודאי
וקאנ:ר ת''ק סופג שמומם: אלא
לאו םומכוס היא. דלא אשכחן תנא
דאית ליה הא םברא אלא
הוא: באש תשרופו. עשה הוא
ולאו שניתק לעשה אין לוקין
עליו והמותיר בפסב פטור: