בא הכתוב ליתן עשה. טעמא דבא הכתוב הא לאו הכי לקי אע'יג
דהתראת ספק היא דכל אימת דאתרו ביה מצי אמר אכתי מליא
ה:א: לא מן השם הוא וה. לא מטעם זה הוא פםור: שאין בו
מעשה. ישב לו ולא אכל ומאמו נעשה נותר: משתי ירכות של
םתי בהםות. ושבנשט שתי בהשום
שמע מינה בימינות קאמר ותייק
דהכא כרבי יהודה ס''ל דאין נוהג
אלא באחת. ומהא פשטיון בפרק ניד
הנשה (ובו(ן דף וא.) דפשיטא ליה לר'
יהודה דבימין: דלית ביה כוית.
בקמא או בבתרא אלא בחד ומינייהו
ותי'ק מחייב דקסבר ביה הוא
ובריה ואין: צריכה שיעור כדתנן
בנמסכת מכות (דף ינ.) אמר להם רבי
שמעון אי אתם מודים לי באוכל נמלה
כל שהוא ושהואז חייב אמרו לו מפני
שהיא כברייתה. ואית דמפרשי דליח
ביה כ:ית בחד מינייהו אלא בתרוייהו
ואין נראה בעיני שיהו שתי התראוח
מצטרפות דאי אכיל ליה לבתרא בתוך
כדי אכילת פרם היינו בבת אחת
ואי לאחר כדי אכילת פרם תו לא
מצטרפי: מד שיהא בו כוית. דקהבר
לאו ביה חשיב אלא כחתיכה מן
הבהמה: שץביי בארבעה פרקים
בשנה. דרך ישראל לעשוח סעודות
ושתם כלוקח בהמה אינו לוקח אלא
לשוחטה מיד לפיכך המוכר בהנמה
לחבירו ומכר תחלה אמה או בתה
ב: ביום צריך שיאדור לשוי דע לך
שהיום מכרתי אמה לשחוט או בתה
מכרתי לשחום שמא כבר נשחםה:
ביום טוב האחרון של חו. היו מרבין
בשמחה מפני שרגל לעצמו הוא
ובביב עליהן: שאין לו ריוח. השםק
בינתים שמכר כאם היום: אבל יש
ל: ריוח. שמכר את הראשונכ אתמול
והשניה היום: אין צריך להודיעו.
שאני אומר אתמול שחט הראשון:
ומודה רבי יהודה כוי. אע''פ שלקח
זה כיום וזה לנ:חר: משחיטין הטבח
בעל כרחו. כדמפרש ואזיל שאם
קבל דינר מלוקח ליתן לו בדינר בשר:
אכילו שור שוה אלף ווש. שוחטו על
כרחו אף על פי שאין לוקחין לשאר
ובנמרא מפרש םעמא: ואין ללוקח
בו אלא דינר. שנתן דינר לטבח: מח
ללוקח. ומפםיד הדינר: אינו כן.
דבעינן ומשיכה וכל זדון שלא נמשך
חוזר בו הטבח: בשי למה לי למיתני
את האם לחתן. מתני במובר זו
לחתןוזולכלהוו:איפםקהדנקט ..
לזתן אם ולכלה בת: למיטרח בי חתנא. ולעשות םעודה םפי ד:כלתא: שזיכה לו ע"י אחר. הנ:וכר היה מםר אח השור לאדם אחר
שלא בפמ הלוקח ואמר לו זמ בשור זה לפלוני להיות לו בדינר בשר: דזכות הוא .לו.. מסירה :ו זכות היא לו דהא לא םגי ליה בלא
בשר: חוב הוא לו. להוציא הוצאות הפסד הוא לו: אין חבין לו. דאין אדם נעשה שליח לחבירו שלא מדעתו להפםידו אבל להרויחו
אנן סהדי דניחא ליה לפיכך זכין ואין חבין: על דיק תורה. שקונין לו מעותיו ב):א ומשיכה: דבר תורה מעות קונות. מכיון שנת:
חעות לו:וכר אין אחד ומהם יכול לח:ור דנמרינן ומהקדש דכתיב .(יביב בזז ונתן הכסף וקם לו: ומה פעם אמרו משיכה קונה כו'. דאי
מוקשמת להו לפירי באחריות הלוקח משנתן מעות אי ומתרומי דליקה בבית המווי שהפירות שם לא טח לאצומנהו אבל םתם
נ:ושך ממטי להו לביתיה: שתכיי היום הולך אחר הלילה. שחט האם משחשכה לא ישחוט הבת כל הלילה וככ
היום הומחרת אבל שחם האם ביום שוחט הבת בלילה דאין הלילה הולך אדיר יום: את שו דרש. משום דבעניינא דקדשים
כתיב אותו ואת בנו איצטריך למדרשה כדתניא בנומרא: מעשה בראשית. ויהי ערב ויהי בקר ברישא ערב והדר בקר:
בש: לפי שכל הענין. השרשה הזאת תש:ובה לקדשים דבתיב ירצה לקרבן אשה ושמיך ליה אותו ואת בנו: בקדשים לילה הולך
אחר היום. דכתיב .)יביב .) ביום קרבנו יאכל לא יניח מומנו עד בקר אלמ'מוז לילה שלאחריו קרי יום קרבנו עד הבקר:
רר י