רבי אוחר יום אחד יום המיוחד טעון כרוו. ימים מיוחדים יש
בשנה דהיינו ארבעה פרקים א:שאתה מוזהר להכריז אמה מכרתי
לשחוט. קי ביה לא תשחיטו לא תנרום לה לישחט בימים הללו
היא ובנה אי נמי מדכתב יום אחד דמשמע יום מיוחד למאי
יחדינהו אי לאו להםין כרוז:
מףבנ ףףב ףובנ נףב ףנו
ששהר הדם. משום דבי למתני
בחולין אבל לא במוקדשין
נקט לכולהו: במוקדשין. חטאת
העוף ועולת העוף: במזומן ובשאינו
מ:ומן. משום דגבי שלוח הקן
אצטריך למיתני לקמן .וף קוב:)
נ.שאינו מזומן אבל לא במזומן. מזומן
עוף הגדל בבית: ונוהג בכוי גרס:
ואין שוחעין אוחו ביום עוב. משום
דלמא בעי כםוי ומםפקא לא מחללינן
י''ט אם שחטו: בש: עפר למטה.
עפר תיחוח ולא על קרקע קשה:
וכסהו עפר. משמע דלא בעי עפר
אלא בכםוי. בעפר ומשמע כולו טוף
בעפר תיחוח: והכא לא אפשר. לתת
עפר למטה על המזבח: וליבטליה.
להניחו שם לעום: קמומיף אבנין.
להגביהו והרי כל אורך ורוחב ורום
הבנין נמםר לדוד על פי נביאים:
דכתיב. בדברי הימים דקאמר ליה
דוד לשלמה הכל בכתב מיד ה' עלי
השמל כל מלאכת התבמת עלי השכיל
אותי לימד: קא הוי חויוה. בין דם
למזבח ונמצא שלא נמצה דמו בקיר
המזבח: ופרכינן נהי דלמטה. קודם
מליקה אי אפשר לתת עפר משום
חציצה כדאמרת אבל למעלה לאחר
שמלק יכסנו דלאוי) חציצה מאי איכא
למימר: פפור מלכסות. שהרי דם
בהמה למעלה ומה יכסה: חייב
לכסות. ואע''ג דליכא עפר למטה
בינו לדם כבהמה והכא נמי אע''ג
שאין למטה יתן למעלה: כל הראוי
לבילה אין בילה מעכבת בו. במק'
מנחות (דף בו.) אמרינן אין מביאין בכלי אחד מנחה של ששים
ואחד עשרוניה ומפרשינן מעמא מפמ שאמרה תורה הבא מנחה
שיכולה ליבלל וששים נבללין בכלי אחד אבל ששים ואחד קים להו
לרבנן דאין יכולין ליבלל והוינן בה וכי אין נבללין ומאי הוי והתנן ז שש יב.ז לא
בלל כשר ותירו רבי זירא ראוי לבילה מיהא בעינן ומי שהוא ראוי
לבילה אין בילה מעכבת ואפיל: לא בלל כשר אבל כשאינו רא:י
לבילה בילה מעכבת בו. והכא נמי ראוי היכ ליתן עפר למםה בין דם
הבהדוה לדם החיה קודם ששחט החיה הילכך אף על פי שלא נתן
אין הכסוי בםל אבל מוקדשין שאין ראוי מתן עפר למטה מצות
עפר למטה מעבבמ בו: וליגרריה. מעל המזבמ לאחר הזאה
ויתננו למטה ויכםנו: דם הניתז. למרחוק חוה לגומא ששוחט בה
ודם שעל הסמן חייב לכסות וע'כ דם הסמן לא יכםנו אלא א''כ
גוררו תחלה מעל הסכין ומכםי ליהי.): בקדשי מובח. כנון חםאת
העוף: הכי נמי. דחייב. לכםות הואיל ושחיםה ראויה הן שנאכלות
לכהמם ומתניתין בעופות שהקדישן לבדק הבית ושחטם דאסורים
בהנאה ומשום דשחיטה שאינה ראויה יא) פטר להו ממםוי:
ו ל י פ ר ק י נה ו