וליפרקינהו. ויהיו מותרים באכילה והדר מכםייה לדם: בעינן
העמדה והערכה. אין פודין את הקדשים לאחר מיתה מפני
שכתוב בהן ((יביב שז) והענ:יד את הבהמה לפני הכהן (והרים)
זוהעיךז אותה הכהן ולאחר מיתה אינה יכולה לעומוד: וכמאן.
מוקמת למתניתין דתרצת לה בהני תרי
טעמי וזשחיטה שאינה ראויה לאו
שחיטה היא ובעינן העמדה והערכה:
אי כריימ דאחר. בפ''ב דתמורה
.וף ופ' בי'ש): הכל היו בכלל הפמדה
והערכה. אחד קדשי מזבח שנפל
בהם מום ואחד קדשי בדק הבית:
האמר. במתניי .ובח: וף זכ.) השוחט
ונמצאת טריפה חיב לכםות אלמא
שחיטה שאינה ראויה שמה שחיטה:
ר''ש סבירא ליה התם)' קדשי מזבח
יא) בכלל העומדה והערכה קדשי בדק
הבית לא היו: רבי היא. מתרתין
רבי םתמה לפי דפתו ונםיב מילתיה
כי הני תרי תנאי בחדא כמר שראה
דבריו של זה בזו ושל זה בזו: והשתא
דאתית להכי. דדרשינן כה''נ: אפילו
חיחא בקרשי ח:בח. ודקאמרת
לינרמה וליכםייה אשור קרא כו':
חה חיה. סתמא איוה קדש שאינה
ראויה להקריב: אוציא תורים ובני
יונה. מדין כםוי ואפילו הן של חולין:
הואיל ויש במינן קדש. אלא לא גרםי' :
לא חלקת בה. דכולן חייבות בכסוי
דהא חן בה קדושה: אף עופות
לא אחלוק בהם. לומר נמין זה חחב
ומין זה פםור ומיהו חולין בעינן כחיה :
ו) לסיחנין. שאין סימני חיה מפורשח
אלא בבהמה כתיב (דנמב יד) כל
בהמה מפרסת פרסה ונוי: אימא
נמי בהמה בכלל חיה לכסוי. דהא
ילפינן בבהמה המקשה (וכיו דף כ:.
דאף בהמה בכלל חיה: אלא מעחה
יטבילו בו. כיון דמים אקי: אך
חעין וכור. צשכשש שרניש כשיב
דנמשמע אך מעין ובור יטהר את
מי שנטמא בשרצים: אבל דם דאקרי
מים הינ. דמםבילין: ווחלין. שאר
משקין שנתנן במקום מדרון והזחילן
למקוה דאילו נבי מים קי''ל בתמורה
בפ''ק זדש ינ.. השאיבה מטהרת
ברבייה והמשכה אם רבו מי גשמיה
עד כ''א סאין מומשיך לתוכן שאובין
בזחילה י''ט םאין: תלת מיעועי.
דמים אכולהו קאי: חעין פים. ולא
שאר משקין ואפילו זוחלים: בור מים.
ולא שאר משקין ואפילו נמכונםין:
מקוה מים. ולא דם: אלא בהשמנה
השאת. כאילו הוא צד שאינה מ:ומנת
לו כלומר לא יאכל בשר תדיר שלא
יעני: מבקרך. אם יש לו בעדרו
יקח ואם לאו לא יקנה בשוק: כל
בקרו. אם אין לו אלא שור אחד
יזבחנו: לפסו. לקדרתו. לשון אילפם:
ששקל ליפרא ירק. אבל בשר לא
יאכל: דנים היו ב:ול במקומם יותר
שן הבםרי ישאות. בםייתנין קברה
על הכירה קרי שפיתה: ואינך
אימת. אלו האחרים שאמרו ליםרא
דגים ומטרא בשר אימת יאכלוה אם
לא בכל יום: לחוש. ולהקתפק
במזונותקלים:אבאממשפחח .......
בריאים. רבי יוחנן קרי ליב אבא: כשון אנו. שאין אנו במאים: מי שאין לו אלא פרוטה יריצנה לחנוני. ולא יםגף עצמו בינוי
ויצםרך לבריות יותר: אמר רב נחמן כנון אנו. רב וחמן אחר דורו של ר' יוחנן היה 'יתמיד העולם היה בהמשתנה והולך ולא היה ביא
כאותן שבימי רבי יוחנן ולפיבך הוא אומר כגון אנו נ'דאפילו אין לנו הפרוםה פ.מנו ללוות ולאכול: כבשים ללבושך. מקרא הוא
בששר משלי. קוה לך צאן ויהא לך הגיזין ללבוש: ויקח עתודים. צאן שיש לו מהם מלב לפרנקה וגיזין ללבוש: דיו לאדם. המ משמע
די חלב עזים די לך בחלבם ולא תשחטם ותאכלם: תן חיים לנערוחיך. לבני ניתך למד דרכי חיים להםתפק במזונות קמם:
'' '