כםא דחרשין ולא כסא דפושרין. םוב לשתות כום של מכשפות
ולא לשתות כום של מים פושרין שרעים הם לגוף: ליביא. שרשי
עשבים ותבלין: צין. הרתיח: מי שהניח לו אביו מעות.
כלוו:ר ו:י שלא םרח בו:מון וקל בעיניי לאבדו זהו איבודו: ילבש
כלי פשתן. שהן יקרים. ולפי דרכנו
למדנו שהעושה אלה מאבד מנמון
וי:הר אדה מהה: כיחנא רומיתא.
יקר היה: בתורי. ישכור פועלים
ויו:סור להן שוורים שלו לחרוש והם
יהשיםו הםווריש ייוישקבוה בישרוש
ובכרמים והמלאכה לא תעלה לכלום
שאינן זוששין לכך: טוב איש חונן.
דלים ימלוה אותם וטוב המכלכל
דבריו במשפט לפי היכולת הוא עומד
על צרמו ולא בכל תאות לבו: כחות
חמה שיש לו. פחות מכדי היכולת ח:
וילבש ויתכסה לפי היכולת שלא
יתבייש ויכבד אשתו יותר מלפי
כיכולת: לח:לה. שיש בי םכנה: חייב
לכסוח. דכיון דניתנכ שבת לידחות
אצל שחיםה זו נדחית לכל מצותה של
שחיטה זו: אישתוחא קאמר. דבר
תימה הוא אומר. לשון .וכינ הף וא...
אשתימה כשעה בדאיי אשהירדישויין:
לישמפו לאמוריה. ירתכו אח לשונו
שאמר בה. ל''א גרםינן אי דשמא
קאמר אה בשמו הוא אומר לישמטו
לאמוריה ישמםו את האמירא מלפניו
לביישו: שודאה דוחה שבת. דאתיא
ברל וחוויר ו:ה צרעת שדוחה
עבידה יעבודה דוחה שבת מילה
דוחה אותה. כולה במסכת שבת
יהך בונ.): אין םכיקה דוחה
יוי'ט. כנין נולד בין השמשית דקי''ל
בפי רבי אליעזר .שנמ דף בו..) דניומול
לתבעה וחל שפק שומיני ספק תשיעי
שלו ביי''ט איני נימול פד עשירי
דתנן :שב. נולד בין השמשות נמול
לחשעה כלונ:ר לםפק תשיעי בין
השמשות של ערב שבת נמול
לעשרה חל יו''ט להיות אחר אותה
שבת שהוא עשירי נמול לאחד
עשר ומשום דנ:ילה שלא בזמנה לא
דחיא דנפקא לן מהוא לבדוה' הוא
ולא מכשיריו לבדי ולא מילה שלא
בזוונה בסנהדריןבי: כםוי שאין
ודאו דוחה שבת. לקמיה ו:פרש:
בנבולין. דקייו:א לן בראש השנה
'וי ו(.' בם.ת ביזבם היי איתעי:
אבל לא במדינה: וסכיקה דוחה
ייימ. דתניא .שכ.. וומטוה ואנדרונינוס
חייבים אף על כי שהוא םפק אשה
ואינה חייבת: בריבי. אדם גדול:
תשובה. על קל ורוו:ר דרבי יוםי:
מילכ אינה בלילה אלא ביים דיוכ
כתיב בה .יישי) ינ.: :ה אחד חן
הדברים. שהיה רבי חייא אונ:ר שלא
,,..,,..,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,',.,,.,,,,,,,,,,,, .,,. ,,, ,,.,.,.,..,,, ,,.דדלו,מםהטו,עמד:הדי
ה'ר,ההא.שהר.מיה,.ויל,.ייך,נמר,בי'טאםםג..א,,:ה מח. לא,..חשר,כיה.,,דרד..,כנפרש לקנוייה:,.,דלר.,דר
הואיל והותרה הוצאה לצורה הותרה נו:י שלא לצורך דהיינו דיקא לחולה דניחוה שבת לידחות שרי: דומיא דמילה. על כרחך בחולה
היכא דהוי צורך היום קצת א::ל הכא ליכא צורך היום כלל אי נו:י ה''ק קאמר דומיא דו:ילה דברשות ותיובתא היא לרב עינא: םכק י''ט
שאין ודאה דוחה שבת ו. משום נ:ירה דרבנן שומא יעבירנ: וספירה :םכק חול. כני: שוי ימים םיבים של ראש השנה שהארד ספק:
דוחהיוםטובאףעלגבדאיכאננ:יאיםוראדרבנןבתקיעה אלא
שהיא חכויה ואינה נ:לאכה ינדחה אישיר זה ו:םפק. .יב''ב מ(בשיב י''ב ש.: ד''ב יויימ. :