אלא מפק איש. ודוחה יום טוב גמור: ורי יומי. דלא חשיבא ליה
הא פירכא משום דאזיל לטעמיה דאמר אפילו אשה ודאית תקעה
ואע''ג דלא מיחייבא אבל בכסוי דאילו ידעינן דבהמה היא ביו''ט
אםור לכםות כוי מספק לא מחללין עליה יו''ם: סומכות רשות.
ואע''נ דלא מיחייבא ולא אמינן
עבודה עובדת בקדשים. והכא נמי לא
אמרינן מחללת יום טוב היא: ולמאי
דקאמרי רבנן נחי. דאשה אסורה
לתקוע וטומטום דספק הוא דוחה
איח מה פירכא לתשובה שלהם: מה
לתקיעת שופר שכן ודאה דוחה שבח
במקדש. לפיכך םפיקה דוחה יום
םוב בנבולין: תאמר בכסוי. שאין
ודאו דוחה שבת בלל: הא בשאר לילי
נהוא. בתמיה: שתבי: חיה
ועוף הנסקלין. בגון שנרבעו ונגמר
ביין וםםטן . ותתעים תיערין. בםתיטה
שאינה ראויה לא שמה שחיטה ואע''ג
דבכסוי שפיכה כתיבא אפילו הכי
אשר יאכל כתיב. וטעמיה דרבי מאיר
מפרש בגמרא: בשי ראה רבי
דבריו של רבי מאיר באוחו ואת בנו.
דשחיםה שאינה ראויה שמה שחיטה
לחייבו: ושנאה בלשון חכמים. כדתנן
בה יוויו ום הם:) רבי שמעון שושר
וחכתיה מחייבין ובכסוי תון ר' מאיר
נמחייב וחכומים פוטרין. ולקמיה ומפרש
ואזיל מאי שנא דראה אלו כאן ואלו
באן: מה להלן שחיטה ראויה. כדכתיב
.ניאשימ ומע) מ אתי יאכלו: ושב הכהן
ובא הכהן. בנגעי בתים כתיב וילפינן
מיוה גזירה שוה בתורת כהניהיי ואחר
ושב הכהן ונאמר ובא הכהן מה
שיבה חולו וקוצה וםח ונותן לו שבוע
אף ביאה כוי וכבר פירשתיה ישה
בעיכוכין יייבבינב שנבריןה יום ים.).
הםםווי שון השיה ירב'' י') בם םהםי