בחדשה. שלא חתכו בה מעולם: חדשה. אמאי מיתסרא משום
עבודת כוכבים דהא האי סכין לאו עבודת כוכבים עצמה היא אלא
משמשי עבודת כוכבים ובין לרבי ישמעאל ובין לר''ע דפליגי בפרק
רבי ישמעאל (בי'' וב.. בעבודת כוכבים עצמה איכא למ''ד אסורה מיד
ואיכא למ'ד לכשתעבד כולהו מודו
בכלים דאינם אםורים עד שיעבדו
ד שיעשו בהם שימוש לעבודת
כוכבים: נוווא. חתיכות עצים:
ואיבעית אימא אפילו בישנה. וכנון
שליבנה באור ואי: כאן איסור שמנונית :
קולף. בית השחיטה ומפני שבלעה
שמנונית הסכין: א.חדיח. במים:
בית השחיטה רותח. ובלע: וונן.
כלומר אין חום בית השחיטה חזק
לבלוע ומיהו הדחה בי שהי נתקנח
בה שמנונית ואע'פ שלא נבלע בבשר
הרי הוא בדפנות ית השחימה שא''א
לדופני הםמן בלא שד:נונית: טרידי
םימנים לאפוקי דם. בל:מי בהוצאת
דם הם עםוקים ולא בבליעה:
דוחקא דםכין. שמשפשפו בבשר
בדוחק בלעה. וכיון דלא איפםיק הלכתא
ואיםורא דאורייתא הוא עבדינן לחונ:רא
דקי''לי) בשל תורה הלך אחר הנ:חמיר
ומ''מ לכתחלה לא ישחום דהא השוחט
קאמכ: םכין טריפה. ששחט בה
טריפה: בחמין. צריך להגעילה
לסכין מפני שבלעה שמנונית הטריפה :
בצונן. קםבר בית השחיטה צונן ולא
בלע הםכין דלא ותחמם: נזוהלכתא
אפילו בצונן. ונבי םכין של היתר הוא
דפםק הלכתא להיתרא דלא איתםר
בבליעה זו ו'ורשה הוא לבלוע אלא
ע''י רתיחה אבל גבי םכין דאיםורא
של עובדי כוכבים בפלוגתא דלעיל
לא פםק ו:פוי שהםמן אםורה והבשר
רך לבלוע: בליתא דפרסא למיכפריה.
חתיכת בנד ישוהבי קשה אשפרי'א
בלע''י ויפה לקנח: בליתא. חתיכה
בלויה: דכרסא. ו'כדמתרנמינן מסך
הפתח פרםא .שמומ וב): למיכפריה.
לקנחו וחבירו בגיטין .דף ו).)
בנבוזראדןי' ובעי לכפורי ידיה
בההוא נברא ובעזרא .ב. קרי
למזרקים כפוי ינ) זהב על שם
שמקנח בם באצבעו'י מן הדהב':
משום דקא בלע. שמנונית דםיפה
אבל אבליעת דם לא חייש שהםכין
קשה הוא ואין דם נבלע בו אלא
שמנונית שהיא נבלעת בין ברך בין
בקשה: דהיחירא נמי. כי שחים בה בהמה כשרה נבעי הנעלה דהא
בלעה שמנונית דאבר ד:ן החי קודם נמר שחיםה: אחת ששוחט בה.
ולא יחתוך בה דבר אחר שלא תפגם ותתקלקל ופעמים שיבא לידי
איםור שישחום בלא בדיקה: חלבים. למכור בשוק: ונתקן חדא.
לחלבים ולבשר ויחתוך בשר יאח''כ חלביםי)י': ואחר כך. יחתוך בה
בשר בבהמה אחת מחמת שהוא טרוד בתלאכתו וישכח ולא יקנח ח:
ואתי לאיחליפי של חלבים בשל בשר ויחתיך בלא קינוח שסבור הוא
שהוא תכין של בשר: היכירא אית ליב. עושה בה קיוין: שמא ידיח
חלבים. תחלה ויהיו המים ו:פוםומות נמן השמנונית פי'י שפשוף הידים
יאע''ג שהוא צינן יארר כך ידבק בדפנות הבשר ואע''ג שאין נבלע
בו נדבק הוא ומבחון: לא ליסחוף איניש כפלי. כל הכתלים שחלב
הכליות דבוק שם לא יהא כופה אותם על גבי בשר אחר שהחלב מוטל
על הבשר ומתחמם וזב על הבשר: כי תריוי נמי. כשהן ומינחים על
הדף כדרכן החלב למעלה הא בלעי כפלי גופייהו מחלב הדבוק בהן:
קרמא. קרום טיל''א: מכסיק. בין חלב לבשר והוא אותו קרום
שאנו נוטלין מן הכםלים שקורין פלאנק''ש ועב וחזק הוא לכך אםור
שחלב נבלפ בו אבל אין נבלע כל כך שיהא :ב לבשר שתחתיו:
ח פ י ל אי