לא לכל אמר רבי מאיר. לא לכל הדברים אמר רבי מאיר שמה
שחיטה כדמפרש דמודי ר''ני שאינה מתירתה באכילה ולקמן פריך
פשיטא: בן ט' חי. דלאו ירך אמו הוא כולי האי ולפמן שחיםה
משתרי בשרימת האה: תדיא. האי נמי נשתי בשחימת המרפה:
קמייל. דאינה מתירתה ובפי למשחטיה
ושחיטת עצמו מתירתו כדקי''ל .וביו
וך כה.) דארבעה סימרן אכשר ביה
רחמנא בבן חשעה חי: והא אמר
רייח. בשרק בהמה המקשה יוכיו
דף כד.): בן פקועה. אפילו היא
כשרה םעון שחיטה: לא וריכא.
הא דר' אבא אלא משום דרבי םבר
לה כר' מאיר באותו ואת בוו בדאמר
ליל זב''שז : וסבר לה כרבנן. בבן פקועה
דלא שמעינן מה דפליג מהו
דתימא מון דבן ם' הוא ושחיטת
עצמו מתירתו אפילו לרבי שמעון
כדקי''ל בפרק בהמה המקשה
:שכ. ארבעה סימנין אכשר ביה
רחמנא הילכך לאו ירך אמו הוא
לאיתסורי משום טרפות דידה ואימא
לרבי דסבר ליה כרבי מאיר תהני
ליה שחיטת אמו ולא מבעי למשחיה
דהא שחוטה היא קמ''ל: את
הטרכה. כגון נחתכו רגליה טרפות
הניכר: ונחצאת פרכה. בבני מעיין:
מתיר בהנאה. דשחיטה שאינה ראהה
לאו שמה שחיטה ולא קרינא בהו חולין
םישםטי בעירה ביבירה בתיב בהי
יבנ'יד יני בי ירםק ייבםש בריהיש
מקום אתה זובח כו' ..זדישי: דש ז':):
וסבר רי שמעון חולין שנשחםו בעזרה
דאורייתא. מחבחת כדפרשינן
דקבעי שחיםה ראויה דאי חה רבנן
וטעמא דאסיי משום דמאן דח:י
ביםיטו ההנים םהר קבםים נייהו
וחזי דקאכלי להו בחוו ואתי לומשרי
אכית קדשים בחון מה לי ראויה ומה
לי אינה ראויה הא אתי לאתהנויי
מקדשים פשילים: אין והתנן.
בניחותא: וכן חיה. אע''ג דכולי
עלמא ידעי דלאו קדשים נינהו: היינו
דנ:רינן חיה אמו בהחה. אטו סיפא
נקט האי לישנא דהא ודאי מהיכא
דאיתרבי בהמה 'הב.בקדשים איתרבי
חיה וה''ק אפילו לא כתיב בדין הוא
דנגזור: יאניבא. תולעת האוכלת
פשתן. טיינ''א בלע'יז : על בוביתא דמיא.
שייי השםרה םהשששן םה' בעורח
דמא. ייח התולעת ויברח ששונא
הוא לדם עוך: והיכי עביד הכי.
דלא מכםי ליה: וצריך לדם. כנון
זה: חייב לכסות. ולא יעשה ממנו
נריו: כינד הוא עושה. ויהא פטור
שן ההםויי ניתרו. רונשוי עותרו.
עוקר סימנים: נא ערוף. עשהו
תחלה טרפה ואח'כ שחוט דתיהה
שביטה שאינה ראהה: לא טרוף
א''ל. רבי לר''ח: וו היא שחיטתו.
וציך כסוי: כאשר לויתיך. מכלל
שנצטוה בעל פה הלכות שחיטה
שהרי בתורה לא מצינו שצוהו: