לא מיבעיא קאמר. רב דימי מודה הוא בנחירה דלא בעי כםוי
אלא הכי אמר רב דימי דבצא םרוף סניא וכל שכן בצא נחור:
אימא וו היא שחיטתו. קא משמע לן צא חור ורבי לטעמיה
דאמר יש שחיטה לעוף מכאשר צויתיךי): ומי נפל יאניבא בכיתניה.
דרבי חחא: בני הגולה. לאו אנשי
כנםת הנדולה קאמר אלא בהנך
דורות אחרומם קאמר שהתחילו ללקות
בני ארה ישראל מינם ופשתנם
מפני שנתקלקלו דורות ונמשעלו מבני
בבל לכאן שהיו חסדים פםקו כאן
ה)ועושי ייונתנו חבעים עיניהמ הרכי
חייא ובניו. שב:כותם באתה טובה
זאת. רבי זחא ובמו מבבל עלו
דאומרי' בשילהי פ''ק דסוכה (דש ב.):
ייתים ויועות ורעםים ורותית.
מפרש בברכות בהרואה (דף מכ.)
דכולן לקללה: זועות. הארן
מזדעזעת : רוחות. :עפא אשטרומי''ל:
כדרב יהודה. דאמר זכותא דצדיקי
לאחרימ מהר ולאו דהו בהאי
עלמא: חנינא בני. הוא רבי חנינא
בן דוםא ובימיו היה קול :ה יוצא:
די ןלו: בקב חרובין. מתפרנס בצער
ובצמצום: ששביי ואחרים רואין
אותן. דאמרן בריש מכילתין ז'דף נ...
דשחימתן כשרה אותן אחיה חייבין
לכםות כדתנן לקמן (דף פז.) שחם
ולא כסה וראהו אחר חמב לכסות:
פטור מלכסות. וטעמא מפרש בגמ'
דר''מ חשיב ליה כנבלה גמורה:
וחהמים אוםרין. שמא יפה שחמו
והמא לה שחיטה מעמיתא: שאינו
תוכנ. 'ידהתראת ספק היא:
בש: פאי שנא רישא דלא פליגי.
וליחייבו לכסות מספק: סיכא אמרי
בשרא הוא דלא מבעיא ליה. הרואה
שאין שוחטין בנו אחיו אין תבין שמשוה
אותו ואת בנו הוא אלא אומר אינו צריך
לבשר: רישא נמי. ליחייבוהו לרואה
לכסות מםפק ואפ''ה לא אתי למיכל
מימה דאמי כסוי :ה אינו אלא כדי
לנקר חצרו: הכי גרםי' שחט באשכה
מאי איכא למימרנ:. שחט באשפה הכל
יומעים שהכמוי לאו לנקר הוא: נ'אם
בא לימלך. לבית דין הרואה ששחטו
והדם מגולה ואמר כלום אמ חמב
לכםות ואנו אומרים לו כסה אומר
בלבו שהיא שחיטה ואתי למיכל:
קיפא ומי בא לימלך. מה אני לשחוט
אחריהם את בנו ואנו אומים לו אסור
הוא םבור שהיא שחיטה: אלא רבנן.
לאו להכי חיישי ובמשא נמי תליני:
לחומרא. במלתא דספיקא א:לינן
לחומרא: מחייב. מלקות דסבירא
ליה ודאי נבלה היא והאוכלה לוקה:
מאי איריא רוב אפילו מיעוט.
מעשיהם מקולקלין ורובן מתוקנין
הוה פשיטא לן דנבלה היא לר'ימ דהא
שמעינן ליה דחייש למיעוטא וסמוך
מיעוטא לחזקה שבהמה זו בחזקת
איסור אבר מן החי היתה עומדת
ולא נודע לך שנשחםה: ואיתרע ליה
רובא. תקון מעשיהם: דחנן. כי האי
גווואדז: שדרבו של תינוק לטפח. דיו
באשפות ששרציה מצהים שם ומימא
את העיסה שאנו רודן שנבע בה:
וא י ת ר ח