ואיארע ליה רובא. אלי(א אמרינן הבי והי'ו למה לי רוב: ומשוי
אם אמרו ספק טומאה לםהר. ע''י חזקה ומיעוט: יאמר: ספק
איסור להתיר. הילכך אי לאו דרוב ומעשיהם ומקולקלין דאיכא
רובא וחזקה לא היה נ:תיר לשחוט אחריהם דר''ומ רייש לנ:יעוטא
ושמא יפה שחטו: הי מינייהו
דאחריתא. איזו מן ההוראות אחרונה
דםמכינן עליה דניומא הדר ביה
מקמייתא: ואתי לאיטרודי. שמא לא
תהא ברור השמועה לאותם שבפנים
להשיב לשואל ואם הייתם שם הייתם
אוומרים אותה: לא שבקתון דאישייליה.
לא הייתי יודע שהיתה שאלה זו
בפנים בעודי אצל רבי אבא והייתי
שואלו: ת''ש דשלח רבי אלע:ר.
הוו יודעיה שהורה רבי כרבי מאיר
והאחרת לא חש להודיעם:
שתביי שחט מאה חיוח כו'. מפרש
טעמיהו בברייתא בגמרא: בש: כל
משמע חיה. הכל משמע: בין
תרובה. ריות הרבהי בי: םועעת.
אחת: חיה או עוף. הפסיק :ה מזה
להםעין כסוי לכל אחד ואחד: מיבעי
ליה לחלק. דאי לאו או הוה אמינא אין
צריך כשוי אלא אי'כ שחט שניהן:
לענין ברכה. פל השחיםה אין צריך
לברך לאחר כםיי: קאים עלייהו.
ומשב:ש בסעודה היה: הב ליבריך.
מזוג כום לברכת הדמ:ון וחזרו ונמלכו
:אנמרי מזינ לשתית: כי:ן דאמר הב
ליבריך. גליא בדעתיה דנמרה
סעודתא יאםור לשתות עד שיברך
לפניו שאין ווצטרפת לםעודה
ראשונה: כיון דאיטכל לכסוי.
הפסקה היא ומלשחום וכי הדר
שחים איחייב ליה בברכה:
יי'' '