מישתא וברוכי בבדדי לא אפשר. הלכך כי אמר הב ליבריך נתנו
דעתם לפםוק מלשתות אבל זה אעי'פ שיודע שיכסה דם ראשון לא
הםיח דפתו מן השחיטה וכל שעתא זמן שחיטה היא לו אפילו בשעת
מםה אפשר דשחיט בחדא ידיה ומכםי בחדא ידיה: בשי ואומר
לבני ישראל. בפרשת כסוי הוא:
במה שבשך. בידוי שלא יפסנו ברשל
גרםינן: ליתן לו. מפני שהפםדו
שכר ולקמן בעי שכר מצות מעשה או
םבר הברבהי ברבת השיון. ב'
ברכות הן ואיכא ארבעים :הובים
ואי בתר מצוה אזלת י)כו' חדא מצוה
היא: הי ובאות שמו. אלמא חדא
הוא דבראיוהו: נקום לי ןימנא. תן
ר ימן: כי הוה בעי רבי מיברך.
בשהיה ידי רושב לקעוד: אמרו ליה.
בני ביתיה ההוא צדוקינ) שקבעת לו
זמן קאי אבבא: אמר. רבי על עצמו
מקרא הזה: ויתנו בברותי רוש.
בםפודתי נותנין מרה : לבםוף אישתכר
דלאו איהו הוא אלא צדוקי אחר הבא
לבשרו על הראשון שעלה לגנ ומת:
ארבעים :הובים. שכר ארבע ברכות
שענה אחריהם אומןו): לאותה משכחה.
של מבשר: דאמר מר. באלו מציאות
.נ'יב דף וב.. השב אפילו ומאה פעמים
ומשמע ותשיבם מפקינן לדרשא
אחרינא. הכא נמי וכסה טובא משמע:
כתיב חיעומא. אי הוה כתיב וכסה
הוה משמע שיהא נכםכ כל שעה ואפי'
ומאה זימנין אבל וכשהו מיעוםא
הוא כתוי זה ותו לא: פטור מלכסות.
דהא מכושה ועומד הוא: הא אידחי
ליה. מכקוי דהא כיםכו ונתגלה פטור
מלכסות: אין דיחוי. אין אמרינן דחוי
אצל ווצות וכי אמרינן דיחוי בפסול
קרבן הוא דאמרינן: חייב לכמות.
אף על נב דלא חזר ונתנלה:
שתברי נתערב ביין. שהוא אדום
ואין מראה הדם ניכר בו:
רואין אותו. יין כאילו הוא ומים
ואם היה מראית דם מכר במים
כשיעור הזה חייב לכסות:
נתערב בדם הבהמה. דלאו בר
כסיי הוא ירובו דם בהמה: