או בדם החיה. בדם היקז של חיה: רואין אותו. שאינו טעו:
כםוי: כאילו הוא מים. ואם היה הדם הזה של שחיטת החיה
והעיף ניכר בי חייב לכסות: אין דם מבעל דם. ואפילו אין מראית
דם מכרת במים כמות דם בהמה זה אין דם החיה בטיל דקסבר
מין במינו לא בטיל: דם הניחז. חוו
לגומא: בשי תנן התם. בשחיטת
קדשים: כשר. לזריקה: נתערב בדם
הבהמה. של חולין: או בדם החיה.
וממש דםתומא חומן: רואין אותו.
לדם הפםול: כאילו הוא מים. ואם
היה דם הכשר ניכר בו כשר: לא שנו
אלא שנפלו מים לאוך דם. לשיבך בל
טיפה וטיפה כשנפלה בטלה הלכך
עד שלא תהא בו מראית א'דם כשרה:
אינו כן. שאפילו נפל דם לתוך מים
חייב לכסות שאע''פ שבטל ונדחה
ראשון ראשון אפ''ה כשהלך ורבה עד
שנהפכה מראית המים לדם חזר דם
הבטל וניעור וחשוב דם ולא אמינן
הואיל ונדחה ידחה שאין תורת דיחוי
אצל מצות: כל מראה אדמומית.
כל זמן שיש בדם מראה אדמומית הוי
דם לכפרה ולזריקהנ) ולהכשיר את
הזרעים ולקמיה פריך אי מים הוא
נמי אכשורי מכשי: שהמדו. שערבו
עם מי גשמים שאינם מכשירים אלא
היכא דאחשבינהו לירד על הפירות
והכא משום דם דהוי משקה אע''נ דלא
אחשבה לירד על הפירות מכשיר דתנן
.בבשיייש ש''א ח''א) כל משקה שתחלתו
לרצין שנחשב למאומה אע''פ שאין
סופו לרצון מכשיר : ופרכינן מי נשמים
נמי ביון דשקיל. במוא: ורמי. למוך
הדם אחשבינהו לכך: בצללתא דדמא.
באותן מים שהה מן הדם עצמן
כשהוא נקרש יש סמבותיו צלול כמים
ואם יש בו תראית דם מכשיר ואי
לא לא: ענוש כרת. האוכלו: והוא
דאיכא כוית. דם גמור: וחממא
...... באהל.כלזמןשישבומראיתדם
אם של מת הוא : והוא דאיכא נ'רביעית. מן הדם גמור והוא שיעור לםומאת
אהל דכתיב (במוני () על נפש מת ובשיעור רביית הנשמה תלויה:
משקה המב. בגון רמעת עיוו וחלב אשה: כל מראה אדמומית שבו
מטמא. כלומר צללתא דדמא כל זמן שמראהו אדום טמא: משקה טבול
יום. אותן משקין היוצאים ממנו הי הן כמשקין שהוא נוגע בהן:
וא ל ו
.. ..לבורדלאנפישפדמודיהכוליהאיאע''גדנפישטפימצרצוראבל
היכא דנפיש עמודיה טובא ל.א בםיל אפילו יש ששים בהיתר: שבששיו םעריתי. הוא הדין דהוי מצי למינמר דתמדן במי פירות
דלא מכשרי: ותצב רמיגמ ביית. וחוע רמיתע רשיקית. אצללתא דדמא קאי כדפירש בקונטרם וקמ''ל דאע''פ שכול( דם לא מחייב
כרת ד דאיכא כ:ית דם נמווי ולא מםמא באהל פד דאיבא רביעית דם גמור דאי בדם שעם מי גשמים פשיםא דצריך כזית ורביעית:
ן. י..חי,אנ.נה..א,,א 'י. ל,ר,ה:בניןר.תבמ:טמא.מ..ק,כלדונהאיד,בייפמנ,הול. חי
כמו שגזרו על של הזב כדומפרש במסקנא משום דזב לא בדילי מיניה וא'ית והלא כשיוצאין מן המת נוגעין בו ומקבליפ טומאב ממנו
בנמגע דמדאורייתא דמעת עינו ודם נמגפתו וחלב האשה חשיבי נ:שקין כדיליף בפ' דם הנדה .מדב דף וב:. מקראי ועוד קשה דקאמר התם
דמםמא טומאת משקים ברביעית והלא משקין נ:םמאין בכל שהוא כדמוכח בפ''ק דפסחים .דף יד.) גבי מימיהם של כהמם לא נמנעו
לשרוף את הבשר שנםמא בולד הטומאה עם בשר שםמא באב הםומאה אע''פ שומוסיפין על טומאתו כו' דמוקי לכ דאיבא משקה בהח
בשר דקא מםמא בשר ומחמת משקין ונ:שתמא אין באותם נמשקים רביעית ואמרינן נמי בההוא פירקא זשש דף יז.) ומים נמי לא אנמרן
אלא רביעית דחזי להטביל בה.: מחטין וצנורות אבל בציר דורביעית טמאים ובברכות בפרק אלו דברים .דב ופ.) שמא יםד:או משקין
שאחורי הכום מחמת ידים ויחזרו ויםמאו את הכוש וי''ל דהכא ו:יירי כשיצאו וממנו דרך שפופרת ובעודן בנופו לא מקבלי םומאה דאין
תורת נמשקין עליהם עד שיצאו לחוו וכי נפקי דרך שפופרת טהורות מה''ת כיון שלא נגעו בו אלא מדרבנן ג:רו ביצאו מן ה:ב היכא
דאיכא רביעית אע''ג דלא נגעו בו אי נמי הנה: קראי דנדה אשמבתא בעלמא נינהו ומן התורה אין עליהן תורת ו:שקין ולבך לא גזרו
אלא ברביעית וא'ת דאמרינן .נפרק אמרו לו .בייב)ב דב יע.) האשה שנטף חלב מדדיה לתוך התנור םמא ופריך במאי ומתכשר אי'ר
יוחנן בםיפה המלוכלכת על פי הדד והשתא כיון דצריך הכשר אלדוא חשיבא אוכל לפי שמיוחד לאכילת תינוק אם כן תוור אמאי טמא
הא אין אוכל ומטמא כלים אלא על כרחך מםמא מחמת הטיפה המלובלבת ע''פ הדד שמתערבת עם שאר מלב שנוטף במנור ששם
משקה עליה וומשקין מםמאין כלי גזירה ל:שום משקכ דזב וזבה כדאמר בפרק קונא דשבת .וף יד'. אלמא מםמאה הטיפה לתנור אע''ג
דלית בה רביעית וכן באין דירשין .זניוב דש ש.. באשה שבאתה לפמ ר' ישמעאל :אמרה לו מפה זו ארגתי בםהרה ומתוך הדבים שבדקה
אמרה לו נימא נפסקה וקשרתיה בפה הרי אע'יפ שלא היה ברוק שבפיה רביעית נםמא ימידים שהיו מקואבות וטימא את המשה ויייל
דתרומה וקדשים נ:טמו בפחות מרביפית ודוקא לחולין הוא דבעי רביעיתח):
שםקת תר,מהםםהק,,חיומיי,,םםמ ,תםםקי,,םמגפ,ההאויח, דיהי,,ומ:ן,..שנם,ב,הניאמוי ינחוא,אלא,במשין
לא קאנמר דתנן בפ''י דנדה .דף בז.) בראשונה היו אומרים היושבת על דם טוהר מערה מים לפסח פירוש אבל לא נוגעת דחולין שופשו
על טהרת הקדש כקדש דמו כדמפרש בגמ' חזרו לוומר הרי היא כמגע םמא יות לקדשים שירוש דוקא לקדשים ולא לחולון דלאו בקדש דמ(
אלמא טבול יום הוה ראשון לקדשים כאילו נגע לטומא ו:ת דיושבת על דם טוהר היא טבולת יום ארוך וא''כ משקים קודש שננע
בט ב ו ל