ואלו ואלו אין מטמאין. דלא גזור בהו רבנן םומאהי ואלו ואלו
תחלה. שאפילו שני מטמא משקין להיות תחלה בדמון .וביו דב וד...
כל הפוסל את התרומה דהיינו שני מטמא משקין ועושה אותן תחלה
חון מן הםבול יום: תחלה. ראשון לטמא שני והשני שלישי:
חון מחשקה שהוא אב הטוחאה.
כגון שלשה מיינות הזב המנויין במס'
נדה בפרק דם הנדה (הף נד:) שהן אב
הטומאה לטמא אדם ובלים זובו
ורוקו ומימי רגליו ושכבת זרעו של כל
אדם דילפינן מרוק דכתיב .(יביא ש))
וכי ירוק הזב מה רוק שהוא מתעגל
ומתאסף יחד ואחר כך יוצא אף כל
שהוא מתענל ויוצא ומשקין אחרים
יוצאין ממנו שאינם אב הטומאה לפי
שאינם מתעגלים ויוצאין כרוק ואלו
הן דמעת עינו דם מגפתו וחלב
האשה: א)שרץ. כגון מימי רגליו של
שרן הנמצאים בשלפוחית שלו: הכי
גרסינן מאי לאו קלין שרץ וןב וחמורין
מת. מת חתור הוא שהוא אבי אבות
הטומאה: לא קלין שרץ וחמורין זב.
אבל משקה המת טהורים חוו מדמו
שהוא מטמא מן התורה דכתיב
(נמדבב ). על נפש מת: מאי שנא וב
דנזור רבנן. מיהא טומאה מתחלהנ)
במשקין שרנן אב המומאה ו'מעיינות
וממ שנא מת דלא גזור: וב. לפי
שהוא חי לא בדילי אינשי מיניה ועוד
שאינו ניכר לכל: אמר רבי יהודה
כו'. לקמיה מפרש טעמיה: אגכיים.
כותלי בית השחיטה. ולשון אגפהם במו
אגפיא: המיםה גדותיה: אבל כסה
דם הנפש כוי. ושלש מחלוקות הן רבנן
סבי כויה בי כסוי ולרבי יהודה
אפילו דם הנפש לא בעי כסי אלא
מקנתו כדקתני דדם הרתז שמור
מלכםות ואפילו הוא דם הנפש ובלבד
שיהא שם דם אחר ולרבן שמעון בן
גמליאל דם הנפש כומה בעי כסוי:
רבנן סברי דמו כל דמו. משמפ:
שתבי: חרסית. שחיקת חרקים:
מוופה. שעל פי חבית: בשי איכא
בינייהו דצריך ולא צריך. ללישנא
קמא דאמר אין צריך קרי חול
הדק ומותר האי נמי בכלל אין צריך
הוא ותורת 'חול הדק עליו ומותר
וללישנא בתרא דקרי חול הגס ואסור
כל שציך לכותשו האי נמי בכלל
ציך לכותשו הוא וחול הנס שמו
ואסור: דמיפריך איכרוכי. ביד:
נעורת. ארישט''א שמנערין מן הפשתן :
נם ו רת