נםורת. שמגרין נגים במגירה פגומה וקוצצים בה עצים והיא
משרת נםורת דקה כעפר: ח'יל וכסהו. בפני עצמו נדרש מדלא
כתיב ושפך דמו ובעפר יכסנו דהוי משומע עפר ולא דבר אחר דלא
כתיב כסוי אלא לבתר עפר אבל השתא מדריש וכםהו באנפי נפשיה:
ושחיקת כלי פתכות. דלא איקרי
עפר: סובין. שהנפה קולםת: מורסן.
קליפה היוצאת כשכותשים במכתשת:
לאחר שריבה הכתוב ומיעט. שכתב
לך שני מקראות אחד לרבות ואחד
למעט אמרת מעתה יש לך לוניר כל
הנך דלעיל ומין עפר ניוהו נ:ה עפר
מיוחד שנמגדל צמחין אף כל שמגדל
צמחים וכל הנך קים להו לרבנן
שומגדלין צמחין: מידי אחרינא לא.
ואע''ג דמגדל צמחין: כלל הוריך
לכרט. דלא םגי מה לכלל בלאו
פרטא דאי הוה כתיב וכסהו הוי
משמע יכפה עליו את הכלי כדקחני
רישא ואיצטריך עפר להורות שאין
כםוי זה אלא בדבר המתערב ונבלע
בו כגון עפר וכיוצא בו ומ דיינינן ליה
בכלל ופרט היכא דכללא לא משתמע
אלא בחד עניינא ומרבי מימ םובא
והדר אתי פרט למעוטי כל מילי דכלל
אבל הכא דמשתמע כללא בתרי ענייני
בי כםויין שאין דומים זה לזה כגון
כסוי דבר שלם כנון כלי וכםוי דבר
דק כגון עפר תו לא אתי פרםא אלא
לפרושי כםוי קנ:א דלאו בדבר שלם
הוא ולאו לו:עוםי לגמרי: כלל הצריך
לכרפ. ללמוד כלל מן הפרם כראנ:רי'
.ו:(''ב דף בא.) רבים צרימן לו תלמיד
וצריך לו רבו .נ''מ דף וו.). ודוגמתו
שנינו בבכורות .דף יב.) מכלל הצריך
לפרט כיצד קדש לי כל בכורח) יכול
אפילו נקבה בומשו:ע ת'יל זכרח' אי
זכר יכול אפילו יצאה נקבה לפניו הוה
ליה בכור לזכרים תלמוד לומר פטר
רחם') הי פרט שהכלל צריך ללמוד
הינ:נו: אלא בדבר שזורעין בו
ומומיח. לנ:עוטי ארו ומליחה:
האי בורכא. אינו עיקר. לשון בור:
במדבר. ארו ציה שאינה מנמחח:
דינר זהב. לקד:יה יליף ועפרות זהב
לו: שחיקה אין אבנים לא לא גרםינן:
אשכחן אפר דאיקרי עפר. מעפר שריפת החמאת: השחור.
פחומין כתובין: נקרח כיסולין. עפר שמנקרין נ:ן הרריים: הזרניך.
אורפימנ''ט : הנאה ליכא. במצוה זו דבלאו כםוי נמי הוה משתרי בשר אבל
באפר פרה איכא הנאה שמטהרי מטימאתו דאי לאו אפר אין לי טהרה
עולומית. עפר סוטה מטיל שלום בין איש לאשתו ונקתה ונזרעה זרע: