אם מחוט ועד שרוך. שלא רצה מהנות מן הגזל: שרוך. רצועה:
חוט של תכלת. לציצית: רצועה של תפילין. לקשור: בשלמא
רצועה של תפילין. איבא בנאה דבתיבח) הראו ממך: אלו תפילין
שבראש. אות הן לכל מ שם ה' נקרא עליך: מאי היא. מאי
הנאה איכא: מה נשתנה תכלת.
שהזקיקתה תורה לציצית: שהתכלת
דומה לים. שהחלזון מן הים הוא
עולה אחת לשבעים שנהח) ומראית דמו
דומה לים וים אנו רואין שדומה
לרקיע ורקיע לםפיר וםפיר לכסא
הכבוד דכתיבי) ותחת רגליו כמעשה
לבנת הספיר והוא כעצם השמים
אלמא שמים דומין לםפיר וספיר הוא
כסאו) הכבוד דכתיב כמראה אבן ספיר
דמות כםא וכשהקב''ה מסתכל בכםא
הכבוד שלו נזכר במצוה זו .שהיא
בננד בל המצות: הנאכל. הגוזל
ואוכל קשה הוא לעשות תשובה:
כאפרכסת. םרמהי''א: לא מרבכם.
לפי שאין אתם מרבין עצומכם אלא
בממעטין לפיכך חשק בכם כי אתם
התעו משעיוין שנשכש בענוה.
נמרוד. מלך בדור הפלגה יה ולכך
נקרא שמו ו)נמרוד שהווריד כל העולם
במלכותו על הקב'יה: מושב אלהים
ישבתי. שבנה לו שבעה רקיעים
של נחשת ועלה וישב פמהם: תולה
ארץ. על זכות אותן שנחשבו לבלימה:
שבולם עומו. םוגר את פיו ודומה
לו בבכורות .דף מ.. פיו בלום ורגליו
מבולמות: ומתחת. מי שנדרס תחח
הכל הוא זרועות עולם: האמנם
אלם. אומנות יפה היא האילום אבל
צדק דהיינו דברי תורה אותו תדברו: :
מישרים. כמישור ארו חלקה שנוחה
לידרס: בעפר עיר הנדחח. קם''ד
אפר שריפתה: והא איםורי הנאה
נינהו. דכתיב : דנייבינ: לא ידבק ונו' ובעיר
הנבםם בתיבי עאר עארה. עהר
קרקעה: ורבא אמר. אפילו בעפר
'העכרהבי נמי מותר שכשוי הדם מנוה
ולא הנאה שהמצות שנתנו משראל לא
מהנות נתנו להם לא לשם הנאה נתנו
להם אלא גזירת ומלך היא עליהם:
לא אם תקע יצא. דלאו הנאה היא
ולכתחלה נמיכא לא יתקע נ:שום דמאיס :
י ייי י רא