אלמא אימור מוקדשין קדים. דמשעה שנוצר הוא קדוש ועדחן לא
נוצר הגיד דהא חזינן דיצירת עובר קודמת ליצירת מד: ומשמנן
אע''ג דאיסור מוקדשים קדים אתי אימור שיד וחייל. הומל ואיקור
חמור הוא שנוהג בבני נח דקתם מתמתין (וקמן דף ב:) והלא לבני
נח נאסר גיד הנשה: ופרכינן מאן
שמעת ליה הא סברא. דנוהג בבני
נח רבי יהודה בשילהי מתני' (שב):
והאי תנא דרישא דמתניתין דלא כרבי
יהודה דקתני בירך של ימין ושל
שמאל. ואילו רבי יהודה שמינן ליה
לקמן (עי'נז דאמר אינו נוהג אלא באחד :
סבר לה כוותיה בחדא. דנוהג בבני
נח: ופליש עליה בחדא. דנוהנ בשתי
יריכות : אימור דשמעת ליה לרי יהודה.
דאמר דמשום חומריה דיד דנוהנ
בבני נח חייל נמי אאיםור אחינא:
בטמאה. שמעת ליה דאתי מםור גיד
וחייל אאיסור טמאה דאע''ג דאיםור
טמאה ממעי אמה ואיסור גיד אינו עד
שיולד דהא רבי יהודה אין נוהג בשליל
קאמר במתמתין אפילו הכי חייל ניד
אטמאה משום דאיםור טמאה לאו
בעלומא הוא ואיםור גיד חמור שכן
נוהג בבמ נח: קדשים דאיסור כרת.
שעל ידי קדשים בא לידי כרת כגון
אכלו בטומאה או פגול ונותר:
מי שמעת ליה. דחמל גיד עלמהו:
אלא הכא במבכרת פסקינן. דלא
קדוש ולד אלא ברחם ביציאתו
ואשמעינן תנא דידן דאע''ג דאין גיד
נוהג בשאר מוקדשיה דהא איסור
מוקדשים קדיה כדאמרת ביניכת
עובר קודמת ותו לא אתי איסור ניד
וחיל אפילו הכי יש מוקדשים שהניד
נוהג בהן כגון בכור ממה נפשך אי
נוהנ בשליל איםור גיד קודם ותו
לא פקע ואי אין נוהג בשליל תרוייהו
בהדי הדדי אתו: ואיבעית אימא
בולדות קדשים. ואשמועינן תנא
דידן דלא קדשי במעי אמן אלא
בהוייתן ביציאתן הילכך איסור גיד
נוהג בכולן ומשום דאיהו קדים
דנוהג בשליל ותו לא פקע דלא תימא
במעי אנמן קדושים ואיסור מוקדשין
קדים דאמרן בנפל שלא נתקשרו
אביו במין ותו לא אתי איסור גיד
וחיל. להכי נקט בהוויתן משום לישנא
דקרא דילפינן מיניה קדושת ולדות
שבחים בהרב בבבירית יבב 'ב.י רת
קדשיךח) אלו תמורות אשר יהיו לך אלו
הולדות: הנאכלים. חטאת ואשם
ושלמים: שאין נאכלין. עולה:
להלקותו. לקי אם אכלו: להעלותו. למזבח אין איסור גיד נוהג
בדאמייון לקמןי) דלא במיב ולא יאבל המזבח : לישנא אחרינא כאן לתלצו
כאן להעלותו. מאן דאמר אין נוהג בעולה לחלצו קאמר שאינו מצווה
לחלצו מן הירך ומאן דאמר נוהג להעלותו קאמר דאסור להעלותו
בפני עצמו אם פירש מן הירך: רב נחמן בר יוחק אמר לחלצו
פליני. דמ''ד נוהג קםבר מצוה לחלצו. וללישנא קמא להעלותו פליגי
מ''ד נוהג קםבר להעלותו נמי אסור עם הירך כדפליגי רבי
ורבנן לקמן דלרבי שי כדומוקי לקבמן אליבא דרבי מ איצטריך
קרא למשרי ניד הנשה במחובר ולרבנן אסור דבעינן מן המותר
לישראל: הכל. בויא הוא: אפילו כרשו. מן הבשר הנך גידין.
בגידין המותרין קאומר דומיא דעצמות: ומאן שמעת ליה כוי.
כלומר והך מתניתי' לאו דבי הכל היא אלא רבי היא ופליגי רבנן עליה
וכדתניא כו' ומפלוגתייהו שמעינן דלרבי גיד הנשה מותר ולרבנן אסור
כדמפרש ואזיל: ומה אני מקיים הבשר והדם. ולא גידין: בפוקעין.
מעל האור. אשקלוי'ט: מידי דהוי אראשה של עולה. דצריך
שיקריבנו שלם כדכתיב .(יביא א) ואת הראש והרי עצמות הרבה יש:
שש ש ם ה