מעילאי נמי. כי קחיף להו על גבי בשר איבא קרמא מפקיק שאין
חלב שאין לו קרום דק מלמעלה: ממשמשא. מניי''ר: מכתת. לשון
פתות אותה פתים ויקדא נ): כתב. לכתוב שידע חתום שמו אילו
ישב בין או לעדות: שחיטה. אמן דו לכך אפילו שבקי בהלכותיה:
קשר של תפילין. יש בו אומנות שעשוי
כמו אות דלי'ת שיהא נראה בה שדי
השירן םקותה בקשעי הםהר בעין
שי''ן ורצועה קטנה כפולה אזותלויה
ברן יו'יב והקםר עםוי ברן ביי הני
שכיחן. תפילין וציצית וברכת חתנים
נמצין תדיר הלכך הכל בקימן בהם
ואין צרימן לימוד שמעצמו יהיה בקי
בהם: שהייה דרטה חלדה ערמה
ועיקור. בפרק השוחט תנן לכולהו
שהיה זלבח: ונ.) אם שהה כדי שחישת
בהמה כוי. 'ישחט והתיז הראש בבת
אחת שלא הומך והביא החנו דרקה.
ייששש הוושש והשק י'הבכברש הכי
עיקור. י)או שהחליד את הםכין הוי
חלדה כחולדה זו התחובה בחורין.
ייהשוהע ששוב הובעש הר הבכמה
והתם . יז. . מפרש לה ואזיל ולשון הנרמה
שמכריע ידו לצאת חוו מנמקום הכשר
שחיטה וכמו היה שוקל עין בעין נותן
לו גירומיו נ'גבי הכרעה בבבא בתרא
(דף פב:): כולהו ב:תנן. במתניתין
פרק השוחטי) שבהמה מתנבת בהן
וכיון שאין בקי בהן פשיטא דאסור
לאכול וכי שמואל דאמורא הוא מתני'
אתא לאשמוינן שכבר המשנכ שנויכ
ועומדת: ולא ידע. אינו יודע שאקור
לעשות כן ומאמלה לנו: אם שהה
כדי ביקור. והוא שיעור שהייה: לאו
כדי ביקור סימנין. אלמא יש בהן
תורת ביתורי ברי ביתור תבם.
לבדוק הםמן שהטבח ציך להראות
הםכין לחכם העיר מפני כבוד החכם
כדאמרינן לקנון .דף י'. אעי'נ שהטבח
בקי בהלכות בדיקה: אם כן נחח
דבריך לשיעורים. פעווים שהמבם
רחוק מהטבח פעמם שהוא קרוב:
עבח חכם. שהשוחט תליד חכם
ואין מופלא בעיר מדונו כלונור לא תלוי
השיעור אלא בשהיית בדיקת תכין
לחודיה: לא בדק. בסימניםוז מאי:
טרפה שחוטה אינה מטמאה כדאמריי
כהעור והכווב (יבח: בנ' ') מן הבהשהיי
מקנת בהמה מממאה ומקנתה דנה
מטמאה ואיזו זו מרפה ששחמה:
נבלה. דלאו בחזקת שחוםה מחיקינן
לה דרב הונא י'בפירקין: בהמה
בחייה בחזקת איתור. שהרי אסורה
משום אבר ומן החי הלכך אם נולד
ספק בשחיטה ובאת להעמידה על
חזקתה שהי בכל יזדבר אתה אומר העמד דבר על חזקתו שיה
מתחלה שאין יכול להוציאה ממנה על ידי ספק נומצאת אומר שבהומה זו
אהורה שהרי בחזקת אישור היתה תחלה ונמםפק אתה בא להתירה שמא
נשחםה כראוי אל תתירנה מםפק עד שיודע לך שנשחטה כראוי: נשחטה
הרי היא בחוקת היתרח' עד שיודע לך במה נטרפה. ולקו:ן נמפרש
מאי נפקא מינה. וברישא דווילתיה קוויפלני דהשתא נולד לנו ספק
בשחיטה שמא לא נשחט הרוב: מר סבר בחזקת איסור. הראשון
עומדת שלא היתה שחוטה וכיון דבחזקת שאינכ שחוטה ח'מוקמיח
לה הי מתה ומטמאה : ומר סבר בחזקת איסור אמרינן. ולאכילה הוא
י'שנאםרה קודם שחיטה: לא אמריון. שהרי בשר מן החי אינה
מטמאה: ונימא נשחטה הותרה. דלשון חזקה לא שייך אלא בדבר ספק
דנימא העצ:ד דבר על חזקתו: דאע''נ דאיתיליד בה ריעוחא. שנולד בה
ספק טריפות סכק קודם שחיםה היה בה ויש לתלותו בלאחר שחיטה
מוקינן לה אחזקת היתר דםתם בהמה אינה םרפה ותלינן בלאחר
שחיםה וכשרה: נטל הא ליתנהו. ולא ח:ינן בהו שום ריעותא ומאי םפקא איכא: מי חיישינן שמא במקום נקב. שהיה בו תחה
אתרומי ליה השתא שהכנים בו שימו וםרשב דנקבו הדקין אחד משמונה עשר טרפ.ית הוא זובו:ן מנ...: מנקר. לשון נקבים קרו''ט בלע''ז:
ש מא