ממבקה ישראל. מקרא הוא בקשר ישזקאל שה אחד ש(ן הצאן מן
המאתים מנמשקה ישראל ולענין קרבנות ונםכיהם כתיב ומפרשינן ליה
בפסחים בפרק אלו עובריןח) מן המותר לישראל אבל גיד הנשה לא
יכי רבי קרא פרשו דהיתירא רבי ילא מחיברין דאיסורא: חידי דה:ה
אחלב ודם. דאםורין לאכול וקרבים
לגבוה וכי כתיב ומן המיתר לישראל
למעוטי טרפה אבל מין ו)הבשר קרב
כולו: מוותן בכך. חלב ודם הוא
עיקר הקרבן: חולצו ח'ומן התפות).
חולצו מן הירך ומשליכו לחפוח. צבור
האכר שבאמנע התזבח שהיי נורפין
האפר תמיד ונוברין שם וכשהוא רבה
מוציאין אותו לרון והוא נקרא תפוח
כדלקמן בשמעתין: מרי דיכי. בעל
שניועה זו הבין דבריך וכי נאנ:ר לא
יאכל המזבח: שלמים. שהירך נאכל
חולן הניד ומכבדו לאמה שבעזרה
ואינו מצוה לשורפו משום נותר דכי
כתיב שרפה בנותר בדבר הראויה
לאכילה כתיב כדכתיב זויביז יפ)
יאכל והנותר ישרף. וקשה לי ירך של
שלו:ים למה נחתך בתזרה יהלא נאכל
בכל העיר ונראה בעיני דחטאת ואשם
גרםינן שהן נאכלין בפ:רה אי נו:י
משום חזה ושוק של כהנים והניד בתוכו
ורוב אמלתן ודירתן בע:רהח) ולשכותיהם
ששם היו ישנים :קט :ו:י שלמים:
מעלהו. עם הירך כמות שהיא שלומה
ואח''כ חולצו בראש המ:בח שגנאי הוא
להביא ירך מפורעת לנ:זבח משום
הקריבהו נא לפחתך: כשלש מאות
כור. דשן שלנ) צבור נדול שמםלקין
לו מן הצדדין קרי תפוח וכן גבי יקב
בשםכת עריי יוב ו''' רוררן עם
העובד כוכבים בגת ואע''ג שנוטל
בידו ונותן לתפוח: ווומא. ומילתא
בעלומא ולאו דווקא דו:עולם לא הגיע
לשלש מאיח כור: השקו את החחיד.
כשבאין לשוחטו ו:שקין אותו והוא נוח
להפשים: וו:מא. דלאי כום של :הב
דווקא: לשון הואי. לשון הדיוט
שאינו מדקדק בדבריו ומוניא בכיו
דבר שאינו ולא שיתכון לשקר אלא לא
דק: בשחים. אלניא לא דק. :כן
יתבקע הארן דאדיניה דנראה מקול
ההמון כאילו היא נבקעת אששורנ''ר
בלע''ז: בשלשה פקופות כוי. אבל
כום של זהב דתמיד דווקא הוא דאין
עייים בישים עםיריא. נאת. בשי:
גפן היה עשוי שקירין םרייל''א
שמודלה על הכלינםות: שלש מאות
כהנים. נוזמא: נירין. ליצ''ש:
כ'יד חוטין. ומקראי ילפיון בנ:םכת
יומא בפרק בא לו כהן נדיל .דף (ש..
שחוטה כפול עברים וארבעה: ארכה
חי ורחבה עשרים. ארכה לגובהו
.. שלפתחאולםורחבהלרחבושפתח
האולם גובהו מ' ורזבו כי ופרוכח פרוסה נגדו לצניעות בעלומא כך שו:עתי. ול''נ שאף פרוכת הדביר כך ו:דתו רחבו לררבו של היכל
שהוא כ' אמה וגבהו לגבהו מן העלייה ועד הרצפה: ומשמונים ושתים ריבוא. חוטין. לישנא אחרינא יבות מערות העוקקות בה: ושלש
מאות כהנים מטבילין אותנ:. כשהיא נטמאת והיינו לשון הואי דלא בעי כולי כאי: ובדעת מברעת. לממיה שעי לב: משבט ששיטא
ליה. של ינמין: דעת חורה. כדיליף לקומיה: דעת נופה. לשון םפק אבל נראה במקצמ שושפינשי''ר. דשמם הנאבק עפ חבירו בשהוא
נותן ימינו לשנ:אל חביר: ו:ז:בק: ידו מנעת מאחוריו עד ירך ימינו: העומות והנידין. של פםח אי בשי הניתי ו:ו(נו: ישרפו לששה
עשר. ולא בחמשה עשר דקיימא לן .שנח הף בו'. אין שורפין קדשים ביום טוב. והנך עצמות כשיש בהן י:וח קאמר ונ:פוי ששומשו את
הנותר דומוח הוי כבשר ולפינ.ך טעונין שריפה כנותר עצמו אבל דלאו בר אכילה אין םעון שריפה דכתיב לא תותירו וגו' .בו()ב .ש. בל דקיון
ביה לא תותירו קרינן ב'יה תשרפו ואידך לא: שידי בשר. בל נידין ברבין הוששטית בבשי' וליבלינהו. בלילי ששמ ולמב
מותירן: ואי בדאיקרי ואיתור. הא תנא ליה נותר: אלא נידי צואר. דקשין כעצמות ודרכן לשיירן על כרחו ואורחא דתנא
למתנינהו באנפי נפשייהו כ'עצמות: לשדינהו. לאשפה כיין דלאו בשר נינה:: ואמר רב חסדא נישינן: ואליבא דרי יבודה. דו:םשקא
ליה הי אםור והי שרי והלנ.ך על כרחיה משייר להו ותרהיהו בעי שריפה לכל חד וחד נ:ספקינן ליה בהיתירא והוי נותר שפיר ומשום
הכי בעי לשיורינהו ולמשהיפינכו: שהוכרו. יי) לאו דווקא: נתערבו. שאין יודעין איזה ניטל ד:ן הימין ואי:ה י:ן כשמאל: