רב אשי אמר. מהכא לא תפשוט וטעמא לאו משום ספיקא דניד
הוא אלא מיפשט פשיםא ליה והכא בשומן הניד קאמר דנ:ותר
מדאורייתא: וישראל קדושים. העושין םייג לתורה נהגו בו איםור
והלכך על כרחיך משייר ליה נ:שום מנהנא ושרפה בפי הואיל
ומדאורייתא בר אכילה הוא: פנימי
הסמוך לעצם. הוא גיד ארוך ונתון
לארכו של שופי כשפורעין את הירך
ופושם בכל הירך ראשו אזד מחובר
בעצם האליה ומשם נפשט לאורך
השופי עד ומקום חיבור הקולית ועצם
הירך ושם הוא סמוך לעצם: אסור.
מן התורה: וחייבין עליו. מלקות
כדיליף לקמן מהירך ועוד שהוא על
הכף שהכף הוא בשר ענול הסובב
את הקולית יא) דבוקה בה ועל שם
שהוא בצד פנימי של ירך צד שכלפי ירך
חברתה כשהבהמה מחוברת קרי לה
פנימי: וחיוון. ניד קצר הנתון לרוחב
השופי בסופו נמובלע בכף השובבת
את הקולית והוא נתון בצד חיצון של
ירך: אםור. מדרבנן: ואין חייבים
עליו. דלאו היינו על הכף אלא בתוך
הכף. ובההוא חיצון עסקינן ומשחר
ליה על כרחיה ושרפה בעי דהא
מדאורייתא ח:י: חזה כויח ומוה כ:ית.
משל ימין ומשל שמאל. ומדנקם אכל
מ:ה כזית ומזה כזית ולא נקט אכל בי
זיתים משניהם ש'ימ שתי אכילות ושתי
התראות הוו : אי אמרח בשלמא פשיטא
ליה. משום המ לקי אימנית: הכה
את זה. שכק בן טי ל:ה וספק בן ז'
לזה: בבת אחת. בהכאה אחת: חייב.
דהתראת ודאי היא: בא הכתוב כוי.
כבר פרשתי באותו ואת בנוו) דכל
תוחיר התראת ספק היא דכי מתיון
ביה אל חותיר מספקא לן אם ינ) עובר
על התראה ואם לאו דשווא קודם
עלות השחר יאכלנו: חשחי בהמות.
שבנת( ששתי בהשות וי היבי ברווי
תרוייהו יו:ניות נקט דאי ינ:ין ושמאל
מה לי שתי בהמות ומה לי אחת: ולר'
יהודה אינעריך. דאעי'נ דתרוייהו
דאיסורא קא פשר ליה בחד מלקות
וטעמא כדנ:פרש לקמיה יו) שאין בין
שניהם אלא כזית ואי משפקא רה
אמאי לקי אפילו חדא דילמא חרוייהי
דהיחירא הואיל ושתיהן יומניות: אכלו.
גיד שלם חייב כאוכל נמלה כל שהוא
שהוא חייב משוה דבריה הוא וחשיב
איסור: פעמא חאי. כשיטא ליה
לרבי יהודה דשל ימין: בהוא. הא
דכחיב הירך לאשנ:ועינן אתא דבההוא
ניד קאי: דכשיט איםוריה בכוליה
ירך. הוא וקנוקנוחיו ושרשיו נפשטין
בכל הירך והיינו ניד הפניו:י הגדול
הנמצא בתחלת פריעת הירך: שחובק
את חבירו. מלפניו: וידו. הימניח
ווגעח לכף ירך יממת של חבירו
מאחוריו: כעובד כוכבים נדמה לו.
כהבור היה יעקב שהוא עובד כוכביה
וטפלו לימינו כדי שיהא ומזומן לאוחזו
אם יקום עליו ובירך הםמוכה לו נגע: טופלו לימינו. מחברו לימין: כתייח נדמה לו. ויזלק לו יעקב כבוד כאילו הוא רבו וםשלו לימינו