הנה הוא שורה. ווני'ר בלע''ז. דכתיב ויהי בשכבו וגו' אמרה לה דעי
שאחר שיגמור לזרות לא יבא לביתו לשכוב שגנאי הוא לתלמידי
חכמים לצאת בלילה וישכב בנורן: וישכם בבקר. ולא קודם היום
ואע''ג דלאו יחידי הוה וכ'יש יחידי: לך נא ראה. בעת שאדם יכול
לראות: איטליש. שוק שמוכין בו
בשר: איחאום. שש מקום. שחש
הבאה כעכורו. שקעהבי בעבורו קודם
זמנה. ומפרש ואזיל למה שקעה:
כתיב וילך חרנה. דמשמע דמםא
לחרן והדר כתיב ויפגע במקום
דהיינו בית אל דאכתי לא מםא לחרן:
שהתפללו בו אבותי. האי בית אל
לא הסמיה לי הוא אלא ידושמם
ועל שם יהיה בית אלהים קראו בית
אל והוא הר המויה שהתפלל בו
אברהם והוא שדה שהתפלל בו יצחק
דכתיב .פבבשימ ד) לשוח בשדה דהמ
אמרינן בפסחים .דף פז.. אל הר ה'
ואל בית אלהי יעקבו' מאי שנא יעקב
אלא לא כאברהם שקראו הר דכתיב
בהר ה'נ) ולא כיצחק שקראו שדה
דכתיב לשוח בשדה אלא מעקב
שקראו בית: קכצה. לשון (דבייב
שו) לא תקפוץ את ידך. נתקצרה
ותקמצה לו: ויכנע במקום. כאדם
הפוגע בחבירו שבא כנגדו ודרשינן
ליהח) נמי לשון תפלה כדכתיב (יומ א.
אל תפגעי ביי): מיד בא השמש.
כדכתיב וילן שם כי בא השמש למה
ליה למיכתב כי בא השמש אלא
ללמדנ: ששקעה קודם זמנה:
מאבני. משמע מובא וכתיב ויקפ את
האבן: נבלעו באחד. נעשו אבן
אחת: עולים. משמע מ הדדי ולא
:ה אחר :ה וכן יורדיה: וכי פנעו
בהדדי הוו להו ארבעה. צריך רוחב
הםולם להח:יק ארבעתן: נויתו
כתרשיש. י)דיחזקאל תרשיש ים ששמו
תרהיש בבשתרנשונן י.יח:באו א)יי
תרשיש כרום ימא מראה הים וכתיב
זיינכ א) אניה באה תרשיש: בדיוקנו
של מעלה. פרצוף אדם שבארבע חיוח
בדמות יעקב: בעו לסכוניה. מחמת
קנאה: נוב עליו. לשמרו: שמניף
על בנו. במניפה להצילו מן השרב:
חאי רבוחיה. י'' ארבע אמות משכבו
הבטיחו לתת לבניו: שתהא נוחה
ליכבש לבניו. כד' אמות ינ) : קוביוסטומ.
גונב נפשות: שלשה כתות. חדשים
מיות אל יום: אתר שתי תיבות. שמפ
ישראל ה' ונו' : ומלאכים אין משכירים
את השם. בשירתם עד לאחר שלש
תיבית תבים שבום תביב היי
כוכבי בקר. ישראל המשולים
לכוכבים: קתני מיהח אחר שלש
תיבות ואח אחרת קדוש הי: והאיכא
ברוך. דהו:כר אחר בי תיבות כדכתיב
ברוך כבוד היבי. ומשר ברוך האופרה
הוא דאמי ליה שהם מכסא הכבוד
עצמו וכי אנמרינן אנן במלאכים:
רי י י