כיון דאחיהיב רשותא. להזכיר דכבר הזכירוהו בקדוש לאחר שלש תיבות
של שבח: אתיהיב. רשותא לאדכוריה להדיא: וישר אל מלאך. מקרא
הוא בתרי עשר: ויוכל איני יודע. על אי זה מהם הוא אומר הוכל
שנצח ונעשה שר אם יעקב למלאך והמ קאמר וישר יעקב אל מלאך
ויוכל יעקב או הכי קאומר וישר אל
יעקב מלאך כלומר נשתרר לעומתו
המלאך ויוכל המלאך ונצחו: כשהוא
אומר כי שרית. ותוכל הוי יעקב נצחו
למלאך: שרית עם אלהים. נשיא
שבארו ישראל שסמוכים הם ונקראים
אלהים עד האלהים יבא דבר שניהם
(שמוח בנ) ועם אנשים ראש הגולה:
ובשפן. ישראל נמשלו לגפן דכתיב גפן
ממצרים תסיע (חהויש ש): שרי נאים.
עשירים וקרובים למלבות: אלו ני שרי
גוים. מלאכים: עלתה נצה. אין
חשוב נו כל כך כשרינים שהם ענפים
קשיף: אלו פרחי כהונה. המשרתים
בששבםי בשענית. םנש: הקברה
לישראל: אלו הבכורים. שהכניסן
לארן טובה ומלאה פירות וממאין
ממנה בכורים בפיחת גמר בשולם:
הניע זמנן. לצאת מכאן ולפרות
ולרבות: עלתה נצה. עלתה זמן הנצה
להזות דם נצחן של מצרים: נ' כוסות.
בםפור החלום וכות פרעה וגו'י):
כיחי פרעה נכה. שהחיבה נבוכב ננכ
דכתיב .ידמיב בו) לבא נבוכד נצר
מלך בבל וגו': אומה וו. ישראל:
נמשלה כופן. גפן ממצחם תסיע:
:פורות שבה אלו בעלי בתים. דמה
הזמורה הזו נמוציאה לולבין ועלים ופרי
והוא עיקר הנפן כך בעלי בתים גומלי
םםב ושהייתים יבי עיייה ושהירים
ממונם למלכות בשביל אחיהם
ומתקייו:ים על ידם: עלין. שבנפן
םובלין הרוח ומנינים על האשכולות
שלא יכם שרב ושמש ורוחות כך עמי
הארו חורשין וזורעין וקונרין מה
שתלמידי חכמים אוכלים: קנוקנוח.
וידייל'יש דלא חזו למידי: ואכרה לי.
הקב''ה אומר קניתי לי ישראל בט''ו
בניסן בשביל הצדיקים: אשר כריתי לי.
קניתי כדאמרי' בכ''ק דסוטה (דף ינ.)
דיעקב :בנה מעשו : צרור הכסף. בחלק
)במבדמן דף ו(:) ומפרשינן ליה בצדיקים
דשלחו ליה עמון ומואב לנבוד נצר
דשמעו לנבימם דאיתנבאו בחורבנא
תא אחרבינהו שלח להו מסתפינא
מאלההון שלחי מה כי אין האיש בביתו
שלח להו בקריבא אתי שלחי ליה הלך
בדרך למרחוק שלח להו איכא צדיקי
דבעי רחמי שלחו ליה צרור הכסף לקח
בידו נביקיה שבהש התישה. חוחר.
שלשים קאין: לתך. ט''ו קאין: כאן.
בבבל: ורובייהו. דצדיקי דארו ישראל:
אפתא. יציע: ואומר אליהם. בנבואת
זכריה כתיב נבי עובדי כוכבים ואקח
את מקלי את נועם ואגדע אותו להפר
את בריתי אשר כרתי את יני העמים
ואומר אמהם וגו': הבו שכרי.
החזירו לי את הצדיקים שהייתם
מקבלים עליהם שכר וישקלו וגו'יו):
ואקח את שלשים הכסף. ונקבעו
אותם צדיקים לדורות בישראל: אל
בית ה'. בארן ישראל: שלשים מצוח.
לא ותפרשו ב: ומהכא הוא דקא יליף:
ש אי ן