שאין כותבין כתובה לזכרים. דאעי'פ שחשודין ליושבב זכור ומייחרין
להם זכר לתשמישן אין נוהגין קלות ראש במצוה זו כל כך שיכתבו
להם כתובה: בשר המת. של אדם: במקולין. באיטליז שאין אוכלין
אותו בפרהסיא כל כך. ואר שמעתי בשר המת בשר בהמה שו:תה
מעצמה: דאית ליה. כף בשר םביבות
הקווית העליונב: ולא עשיל. הבשר
םביבות העצם ואינו דומה לכף. כל
בשר נבוה ועגול קרי כף כדאמרינן
ביבה יבב ש'.י עב םםםשער הבר בבי
סימני בנרות: אמר שמואל וחלבו
חותר. דקתני דמתני' דברי הכל היא:
נוהו בשליל וחלבו. של שמל אקור:
בבן תשעה חי. שחי ועמד לפנינו
נ:שושחםה ונקרעה אדוו: לשיטתו.
דאתר בפרק בהמה המקשה .וכיו הש
בד.) טעון שחיםה וכיון דלא משתרי
בשחיטת אנ:ו לאו שליל היא דליקרי
ביה כל בבהמה תאכלו .ויביא יא)
ואפי' חלבו ונידו ב: אלא חלבו דגיד של
כל בהמה קאו:ר מתר' וומוקי ליכ
שנמואל כדברי הכל: מעיקרו. ומכל
מקום שהוא נבלע :נשרש בבשר: נוממו
עם השופי. החלב הגבוה ונראה על
השופי גוממו ומשליכו מפני מראית
העין שלא יראה כאוכל גיד אבל עיקרו
ישרשי של שומן ושל ניד ו:ותרין:
עם השוכי. בשוה לשופי יחתכנו:
לעולם חלבו דויד. קאמר שימואל דברי
הכל מותר: ומודה שמואל. דאע''ג
דמן התירה מוחר קאםר ליה ר' ויאיר
וידרבנן: מאי לאו רבי מאיר היא.
נידקתני נהגו בו איםור דאילו לרבי
יהוהה אכיי ו:נהגא ליכא וקאו:ר ר''נ:
דמותר מדאורייתא כשמואל: חפיטה.
לרי מאיר הוא דשו:עינן ליה לעיל:
קנוקנות. נידין דקין ההולכין באורך
הירך שש'ש הבשר שביב הםינין
לגיד הפנינ:י והן הן האםירין לפי
שה: רכין ונותנין טעם אבל ניד עצנ:ו
שהוא בראש השופי קשה הוא יען
בפלמא הוא: עולא אמר. אע'יפ
שען היא התורה זייבה עליי:
חוטים שבחלב. כגון חוטי הכסלים
וגם בחלב שעל הקרנ יש חוטים
דקין: אסורין. מדרבנן: ואין חייבין
עליהם. כרת: לובן כוליא. שבתוך
החריו ומחפשט והילך בתוך הכוליא:
ממרטט ליה. משרש אחריו: נאים
ליה. החשוי אבל בכוליא אכל:
ח יי