חלב שהבשר חופה אותו. חלב שעל הכםלים שתחת הכליות ונראה
בגובה הכםמם ואח''כ נבלע תחת הבשר אדום דק ומתפשט תחת
אותו בשר בכל הכםלים ומשהבשר חופהו מותר וכשכלה למטהי' אותו
בשר יוצא וומנו קרום עב ולבן לבד קרום דק וקלוש המתפשט בכל
הכףמם שאםור משום חלב כדלקדון
ותחת אותו קרום עב יש חלב ויש
שנוהים איםור באותו חלב לפי שאותו
קרום אינו חשוב חפוי בשר שדק הואיי
אבל בארן אשכנז נוהגין בו היתר וגם
בעיני נראה דחפוי גמור הוא. ובלובן
כוליא הלך אחר המחמיר לשרש אחריו
כיון דלא איתוקם הלכתא כרבי אםי
והמחמיר יחמיר והמונע לא הפםיד:
האי תרבא דתותי מתני. זה עליונו
וגובהו של אותו חלב שפירשתי קודם
שיכסהו הבשר ואותו גובה ענמו
מכוםה במתנים שקורין לונביל''ש
שרחבן מרחיב למטה מצלעות קםנות
ומכסהו וכשהמבח מפרישו נראה אותו
חלב: פרוקי מפרקא. כשהיא הולכת
איביה נעים והמתנים פעמים שהן
נומשכים כלפי מעלה והכםלים נמשכין
כלפי מםה ואין החלב נכסה בהן:
הםםם ובית הביםיה. הםוף הקרה
ולא זה הוא עיקר חלב המכסה את
הקרב שקורין טייל''א שהוא תותב
קרום ונקלף אבל אותו חלב המכםה
את הקרב דבוק לחלב שעל המםם
ובית הבותות: תרבא דקליבוסתא.
עצם קטן הוא ומונח על עצם שקורין
הנק''א ונ:חובר לחולית האליה נמלו:עלה
ועליו יש חלב תחת ראש הנ:תן שקורין
לונבי''ל: חוטין שביד. שאנו נוטלין מן
הכתף: משה. ')תלמיד חכם: ריש
מעיא. כשהדקין יונאין תן הקבה נריך
לנרר חלב שעליהן אורך אמה: וזכו
חלב שעל הדקין. שנחלקו בו רבי
ישמעאל ורבי עקיבא יבאלו טרפות
יווינ נם חמי'. שכמוקץ. היינו הי
חוטי דכפלי פלנקש''א : עוקץ. הנק''א :
בעי לחעוטי בתרייהו. עד שימצא
במשפר הזה וראשן אחד מאובר
בשדרה וראשי הפצולין נדבקין תחת
החזה בראשי הצלעות: הי חוטי הוו.
הי מקומות ובהן חוםים של איסור:
דטחלא. טחול: דידא. שביד:
ודלועא. שבלחי. וחוטים דקין הוא
דקחשיב הלכך לא תנא מזרקי הצואר
שאף הם משוה דם: דביעי. בינים
של זכר: דמוקרא. שעל הומוח: חות
ביה טכי. שלא היה קולפו אלא
בגובהו במקום עוביו שהוא מחובר שש
לכרק ולחלב ואו:ר לו קלוף ורד עד מטה :
על הדד. קרום שעל מקום ע:ביו:
אמאי. והא חלב הקרב הוא: אלא
לאו דכוליה. של טחול כוליה:
עילאה. חלב ממש שעל הכליות יש
עליו קרום דק והוא זלב גמור:
תתאה. קרום : ביעי חשילחא. ביצי זכר
המעורים בגושו : חד אםר. משוה אבר
מן החי דאע''ג דתלו ביה כחתוכין דמו :