אל תטוש תורת אמך. מנהנ מקומך שאמב מבבל ושם שוהגון ב)
מסורא דהא איפליגו בה רב אמ ורב אסי .ע''ב. : הני ביעי דנדיא עד
תלתין יומין. משנולד : שריין. בלא קליפת הקרום דאכתי לא נפיש דמיב
ליבלע באיבריו. גדיא לאו דווקא: אזרען. יש בהן זרע אםורין דבידופ
שיש דם: אומצא ביעי ומורקי.
לקמיה מפרש פלוגתייהו: בכל התורב
כולה. רב אחא ורבינא חד אמר הכי
וחד אמר הכי בכולהו ההוא דמיקו
רביוא וההוא דלחומרא רב אחא:
דאםמיק. שנקוטרא''ו: חתכה.
חתיכות הרבה: תלייה בשפודא.
בתוך התנור לצלות בלא חתככ
ומלחה אלא די מליחת צלי דבד
מועט: דאיב דמא. הואיל ותלוי
שפיר דמי: שייבי. שואביה את הדם:
חצמת לחית. אישטריינ''ט צומתי:
הבשר ואינו מוציא את דמו והוא נצלה
בתוכו ואסור: חיורקי. חומי הצואד
ורידין: רישא בכיבשא. הראש
כשריצין להתיי שערו ניתנין עליו מיפ
ומטמינין אותו ברמץ: כבשא.
הממנה: אוחביה אביח השחיטה.
שבית השחיטה מלמטה: דייב דמא.
דרך החתך ושפיר דמי: אלדדים. על
לחייו: פיקפא קפי. דמא בתוכ:
ואהור: קפי. כמו זאיונ י) וכגבינה
תקפיאני: אותביה אנחיריה. וקבי
החוםם לומהה: דן ביה. בנקב
החוטם מידי שלא יהתם: פנימי. גיד
האריך והוא בצד פממי של ירך:
חינון. ניד הקנר שבסוף השופי
לרחבו והוא צד חיצון של ירך:
והתניא פנימי. קי מובלע בבשר:
אקלודי מיקליד. אותו ניד הארוך
חוזר ונכנם בבשר והתם קרי ליה
םמוך לבשר: אקלודי. לשון מפתח
הנכנה בפותחת: והחניא. דחינון
קרי םמוך לעצם דמשמע גלוי הוא
ואינו מובלע בבשר: אמר רב יהודה
היכא דכרעי פבחי. הוי גלויה במקים
התר הירר בםנםתבש ונהרםש שן
האליה הוי ראש אותו גיד מחובר
לבוקא של קוליא כך שמעתי: טבח
שנמצא אחריו חלב. דרך הםבח לוקי
הבשר: להלקותו. בכזית: לעברו.
בכשעורה: אכשור דרי. דמדקאמר
רזרו לומר מכלל דמעיקרא הוה קי''ל
כרבי מאיר דאמר אין נאמנים וחזרו
לומר נאמנים וכי אכשור דרי בתמיה:
כרבי מאיר. דבעי חמימה ומיחא
להו מילתא לא מהימני וצריך לבדוק
אחריהם: מעיקרא סברי לה כרבי
יהודה. ולפיכך אמרו חכמים דנאמנין
ולבםוף סברי דבעי חטיטה ואמרו
דן ואמנים: וכמה דהוו דכירי לדר'
יהודה. וגרירי בתריה אמרו אין
נאמנין משום דםבירא לן כר' מאיר
ובזמן הזה דאנשיוה לדרבי יהודה
והוחזק המנהג כרבי מאיר אמרו
נאמנין: הכי קאחר. רבי מאיר:
אין נאמנים לא עליו ולא על החלב.
מפני שטורח הוא להם וחכמים
אימרים נאמנין עליו ועל החלב:
ששביי שולח אדם ירך לעובד
כוכבים כוי. ורן חוששין
שמא יחזור וימכרנה לישראל ויאכלנה
בנידה דכיון דשממה היא מקומו
,,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,,. ,,,,,,, ,,,,. ,,,, ,,,, ,,,,, .,,'.,,,,,, ,ר,ניד הה ה מכר,אם,,חש
חתוכה לא. אלא אם כן ניטל גידה דכיון דחתוכה היא קבר הלוקחה מן העושד בובדיש שמטל גידה ואובוב דגודהי בףקןמ ףאין
מכריזין. שכל הטבחים של אוחו מקום ישראלים הם וכשבאה טרפה לידם אין מכיזין לומר נפלה טרפה באיטליז למכור לעובד כוכבים
ובאותו מקום אין לוקחין בשר מן העובד כוכבים דשמא מכרו לו הטבחים םריפה ואין אנו יודעים אם באמ היום טרפה לידף:
רר ירר