חתוכה נמי לישדר. עם גידה דליכא למיחש שמא ימכרנה לישראל
דהא לא זבני מיניה דחיישי לטרפה: אלא במקום שמכריזין.
שישראל מותר ליקח שם באותו מקום מן העובד כוכבים כיון שלא
הכיזו דלמאי מחוש לה הטבחים ישראלים הם וטרפה מכא למיחש
דהא לא הבמזו היום: שלימה נמי לא
לישדר ליה. עד שיטול דה דאע''פ
שמקומו מכר איכא למיחש דלמא חתיך
לה עובד כוכבים ומזבין וסבור זה
שנטל נידה: חיתוכא דעובד כוכבים.
בירך אינו עשוי כשל ישראל שהוא
פורפה דרך שהגיד מונח. ועל דא
שמיך רבי בשולז ירך לחבירו על יד
עוד כוכבים ולא עשה בה חותם
דכשרה היא אם היא חתוכה כדרך
שישראל חותכה אחר חטיטת היד אבל
באבר אחר שחיתוך עובד כוכבים
וחיתוך ישראל שהן בו אסור עד שיהא
בו חותם : ואיבעית איחא במקום שאין
מכריזין. ודקשיא לך חתוכה נמי לישדר
דהא לא זבין לה ישראל ג:ירה שמא
יתננה לו בפני ישראל ואותו הרואה
שזה נתנה לו לוקח הימנו וכסבור ניטל
גידה: ואיבעית איחא. םעמא דמתמי
דאמר חתוכה א לישדר עם גידה:
עשום בנונב בעתו. רעובב בובבים
כשבור שישראל זה אוהבו מאד שתקנה
וטרח בה ליטול גידה עד שנראית
לעצמו ואח''כ נתנה לו והוא לא נטלו
ונמצא מחזיק לו טובה חנם: בהכייסיה
למבוריה. תן שכרו לבעל המפבורח:
מברא. ספינה רחבה שעוברין בה
את הנהר: במר דשחוטה. בחילוף
םםיטה הםישש שםוטה יםבירו בבבוריא
(וף ו.) ההוא טבחא דמזבין תרבא
דאטמא במר דכנתא. ולי נראה דלשון
תמורה הוא. ינ) דהאי דטרפה לאו
דוקא דםרפה בשחוםה לא מיחלפא
אלא כלומר טרפה שחוטה נתן לו במר
דכשרה שחוטה : ואשקייה חמרא חוינא.
והעובב בובהיש שבור םהיין םיי ובי
מכללא מאי. מה לנו מ איתמר מכלל
אי בפירוש הא מהא כללא שפיר שמעינן
ואמאי אשמעיון גמרא דלאו בפירוש
אתמר ומה יש לנו לגמגם בכלל זה:
למייד טרפה הואי. איבא למימר דלאו
משום גניבות דעת איקפיד אלא נמשום
דאשהייה גביה עד השתא: אנפקא
חייא חשמע. משום יקרא דייה איקפיד
שעבר על דבחו: לא יסרהב. לא
יפציר בו הואיל הודע שלא יעשה
משום דגונב דעתו להחזיק לו טובה
בחנם כקבור שמן הלב מםרהב לו
כן: ולא יפתמ לו כוי. כל חביותיהם
מגופות היו וכשבא אדם חשוב אצלו
פותח לו חבית להשקותו ין חזק
אם ר בירני,ה,דמו ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,.., ,,,, ,,,, ,,,.,,..,,,,
ותתקלקל יישה וזב ימקינה מיד לחנווי שימברנה לוי אאיב בודיעו. מברמיה לחנוני ווזיוי ושקד: לא יביא לו פך ריקן ויאמר לו מוך שמן.
מפמ שיודע בו שאינו םך וגונב דעתו כסבור שיש בו שמן: ואם בשביל כבודו. של אורח להודיע לבריות שחביב הוא עליו מותר: המתקשקש.
חםר. לפי שזה סבור שהוא מלא: שמתעהו. גונב דעתו: ואם יש שם חבר עיר. חב.ווית עיר שיש שם רבים וזה מתכוין להחשיב את האבו
בעיניהן שיאמרו כמה חשוב זה ש:ה מכבדו כ''כ: מותר. דגדול כבוד הבריות: סנדל. של עור בהמה שנמתה חיהח) מאטה אין עורכ
חזק בשל בריאה שחוטה: חיה שחוטה. בריאה שחוטה: הסכנה. שמא מחוות נשיכונ נחש מתה והארק נבלע בעור: ושמן צף על פיה.
בתבור שהכל שמן ומזמן עליו אורחים ובטוח שיש לו שמן הרבה לצרכם: וחנק את עצמו. שלא היה לו מה להאכילם ובוש מהם: שעוזק.
קונר במו ויעזקהו (יפביב ב. : שלימה אין צריך ליםול. מפני שניבר שלא ניטל והאוכלה נוטלו: ובעובד כוכבים בין שלימה כוי. לקמיה .(''ש. מפרב
לה: אין מוכרין טרכה לעובד כוכבים. בםתם אא''כ הודיעו שהיא טרפה דתו ליכא גמבת דעת. ובל:קום שאין מכריזין דליכא למיחש לשמכ
ימכרנה לישראל או במקום שמכריזין וביום שהכריזו ב:כ'י מתוקמא לקמן יששז:
אח ד
''היי''י'ייייי'ב''י'י'''''יי'י)'ייי'י'י''בי''''יי.''י'י'ייי'. 'י'''י'י'יי'ייייי