אחד מכני האנסים. שעובד כוכים אנס הוא ומעכב הדינר בידי
ינוזל את הטבמ: כיון דלא אכרוש. ביום והבל יודעים שאין היוש
טרפה באיםליז: אתי למיזבן מיניה. ואוכלה בגידה כסבור שניטל:
אלא כשיעא במקום שאין מכריזין. דלא זבני מיניה איו:א מציעתא
כו': אלא במקום שמכריזין. והיום
אירע להם אונת שלא הכריזו הלכך
אתי ישראל לומי:בן מיניה: אכרווי הוו
מכר:י. ומדלא אכרו: לאו טרפה היא
ויאכל ומה בכך: רבא אמר כולה
במקום שחכרי:ין רישא. דקתני ובעובד
כוכבים אפילו חתוכה אין צריך ליטול
כשהכריזו היום שאותו היום לא יקח
ישראל בשר מעובד כוכבים וםיפא נמי
דאםור לשלוח דינר ביד עובד כוכבים
כשהכרי:ו היום דהואיל ויש םרפה
ימכרנה לו: מציעתא בשלא הכרישו.
שאירע להם אונש ולא הכרי:ו על טרפה
שנפלה לידם לפיבך אתור למוכרה
לעובד כוכבים שמא ימכרנה לישראל
דהואיל ומקום שמכריזין היא והיום לא
הכריזו אתי למזבן מימה: כולה במקום
שאין מכריוין. ולא זבין ישראל נ:עיבד
כוכבים בשר הילכך רישא א''צ ליטול
גידה וםיפא ומי אםור לשלור עובד
כוכבים וליקח בשר דכיון דאין מכריזין
יש לחוש שומא יש טרפה באיטליז ואין
אנו יידעין: וחלימתא. דקתני אסיר
למכור לעובד כוכבים אם לא הודיעו:
ש)ירה שמא ימכרנה לו. הטבמ בשוי
ישראל וזה הרואה לא שו:ע מן הםבח
שהיא מרפה סבור שהיא כשרה. ומיה:
ברישא נבי שולח ירך לעובד כוכביע לא
נזר שו:א יתננה לו בפני ישראל ויקחנה
מידו ויאכלנה בגידה דבשלמא נבי
מכירת שבח באיטליז קתזבין ליה לעיבד
כוכבים התם ישראל טובא קייווי וחזי
וחיישינן דלמא חד מיניהו הדר ויבין לה
מיניה אבל שולח לעובד כוכבים בביתי
הוא ומי ראה ואת''ל יראנה אדם לא
נ:רינן כילי האי שומא יקרנה זה דכי'פ
לא זבני בישרא ותנא דמתני' פלינ
אתנא דבכייתא ונ:ר בה כדאוקימוא
לעיל גזירה שמא יתננה לו כו': נכל
בישרא לבני חילא. בא לידיוו בשי
לעובדי כוכבים: לא זבני. דננאי הוא
להם מאזר שאין אנו רוצים לאיכלכ:
אינהו הוא דקא מטעו אנכשייהו. דלא
נמשיילי אי שרפה אי כשרה. והאי דקתני
. לפילומפנישו:םעהובו:וכרלוברזקת
שחוטה וכן הפותח חביות הל:כורות לחנוני דאומר לו בשבילך אני
פותחם דודאי גונב דעתו: הוו אתו לסיכרא פנעו אהדדי. וכםבור
מר זוטרא שלקראתו יצאו: כולי האי. יצאתם יותר מדאי: לא הוה
ידעינן. ולעשית עםקיני ולילך לו:קום אמר יצאנו: דאחלישתיה
לדעתיה. שהיה םבור חחלה שכבדנוהו: והא קמטעינן ליה. אם
לא הייתי ויגלהו היה מחזיק לנו ט:בה זנם: איהו ה:א דמפעי
אנכשיה. אחרי שאנו לא אמרנו לו לקראתך יצאנו: