אי הוות פייסת חינאי. אם הית שלם עמי. שונאים היו זה לזה:
דעבדי אתמול. ששחםתי אתמול: שעשה שלא כהוון. שנ:כר שרפה
לעובר כוכבים לומוברה במקולין והטעה את חבירו ולקח מן העובד
כוכבים: אנו נאסור. בתמיה מליקח בשר היום ו:ן העובד כוכבים
בנמקולין הואיל ורוב םבחי ישראל:
מקולין. מיישל''ת: מקולין וטבחי
ישראל. כלומר מקולין העומדין בפיר
וטבחי ישראל מתעםקין בהם: בשר
הנמוא ביד עובד כוכבים. שם שלוקחו
מן הטבחים להשתכר בו דהוא ודאי
לא שחטה: מותר. דבתר רוב םבחים
אזלינן ולםרפה ליכא לומיחש דאם איתא
דאיכא טרפה לא הוה ו:זבין ליה כדי
למוכרה במקולין: דאיכוון לועוריה
לחבריה. ושקר דבר: אנו נאסור.
היום את הדמקולין שבעיר ומקח בשר
מן העובד כוכביה אף היום מותריה
הואיל ולא הכריזו: ומקשינן טעמא
דלצעוריה הא. אמת דבריו נאםרין
והתניש כוי וכיין דבחזקת היתר הן
שםים םב עוהב בובביה שי שתםרי
כולהו: דאיתחזק איסורא. דםרפה
וזה לא נ)הר בה שהרי מכרה לעובד
כוכבים ויש לחוש שמכר הימנה לעובדי
כובבים הרבה: שנתעלם מן העין.
שהיה שעה אחת שלא ראהו ואפילו
היה מונח על שלחנו: אסור. שמא
נתחלף בנבלה : נמוא ביד עובד כוכבים
שאני. שהיתה בח:קת המשתמר והוא
לא שחטה וטרפה לא מכרו לו למוכרה
כאן אבל בשר המונר שמא עורבים
חלפוהו : ספקו אסור. דנפקא לן מקראי
בפרק בתא דיומא :הש כו:' ובפ''ק
דכתובות .דף ף).) כל קבוע כמחצה
על מחצה דומי וזה נמן הקבוע לקח אבל
נמצא דנייד הלך אחר הרוב דהשתא
לאו קבוע הוא: מוא בה בשר. משנה
היא י)בםהרות עיר שישראל ועובדי
כוכבים דרין בה: הלך אחר רוב
טבחים. אם רובן ישראל כשר: ואם
מבושל. אע''פ שהםבחים רובן ישראל
אחר רוב אוכלי בשר שבעיר א:מנן
דמבושל לאו מטבחים נפל ואפילו רוב
םבחים ישראל אסור דשמא עובד
כוכבים בשלו: אי עובד כוכבים נקיט
ליה. אםור דבקתמא הוא בשלו אלא
ודאי בנמצא מוטל לארו קאומר וקאמר
ברוב טבחי ישראל מותר: בעומד ורואהו. משעה שנפל מיד האדם
לשם ובעודו ביד הבעלים לא נאסר ואפי' היה עובד כוכבים דהא
נמצא ביד עובד כוכבים מותר: נמצא בובולין. משנה היא במשכת
שקלים בשר הנמצא בעזרה אברים עולות שכן דרך לנתחה לנתחים
נמצא בגבולין אברים נבלות שכן דרך לחתכה לאברים ולהשליכה
לאשפה: חתיכוח מותרות. וברוב טבחי ישראל קאמר וכיון דנחתכות
למתיכות ודאי לאכילה קיימי: מותרות משום נבלה. דלא מטמאי ואי
אכיל לה לא לקי דםפק הוא וומיהו באמלה אםורה ואילו אברים נינהו
מחזקינן להו בודאי נבלה ולקי: והא דרב. דנתעלם ו:ן העין: אמברא
דאישתטית. על מקום מעבר של אותו נהר:
שה ו י ר