שמא במקום נקב. של נחש נקב ואםור משום םכנת נפשותא':
ספק טומאה ברהי'ר ספקו טהור. כדמפרש לקמן: ספק מים משולין.
מים שנשארו מגולין בלילה םפק שתה מהן נחש םפק לא שתה וקיימא
לן דאסירי: הלכתא נמירי לה מסוטה. דברה''ר ספקו םהור וגזרח
הכתוב הוא דהא ברה''י לחומרא
אזלינן וכל ספק דאיסורא נמי לחונ:רא
בעינן למיזל שמא יעבור: מה סוטה.
שקיוא לה בפלה אל תסתרי עם
פלוני ונסתרה נזכתיבב ונטמאה ב'
פעמים אחד לבעל כו' שנאסרת עליי
בסתירה זו עד שיבדקוה המים וכל
סתירה אינה אלא ברה'י והתם הוא
דאםר רחמנא מםפיקא אבל ברה''ר
שריא דלאו םתירה יא וטומאה
מהתה נמינן דטומאה קרייה רחמנא :
שרו. שם. םתת ננע. הםרו הית
בתרומה: סכקו עהור. ואפילו ברה''י
ואילו ספק גלוי אסור אלמא שאני
אישורא מסכנתא: שיש בה דעת
לשאל. אם נםמאה אם לאו :אםורה
מן הספק ברה''י: אף. כל ספק
טומאות המאורעות במי שיש בהן
דעת לישאל כגון אדם שעבר אבלי'
שרו או נבלה םפק נגע םפק לא נגע
ברה''י םפקו טמא אבל ככרות שאין
בהן דעת לישאל לא: צלוחית. שמלאוה
מים חיים למי חטאת ועדיין לא
נתקדשו באפר דאם תקדשו ממאה
דקתני למאי אי לאיפםולי ליתני פםולה
.... אילטמויאחריניבלאוהכימיחטאת
דוםמאין אפילו במשא: םמאה. ודוהמאה אוכמן וו:שקין וכ''ש דפםולה
לקידוש דהא כל מעשיה במעלוח טהרה הם דחטאת קרייה רחמנאי):
אם יכולה חולדה לשתות ממנה. דתנן .ביב ב'יף ו(''ו. כל השרצים
איון פוםלין במי חטאת חוו מן החולדה וופני שהיא ח)ז.מקיאה רבן
נמליאל אומר אף הנחש) דכל המקיא פוסל דהואיל והפישו מהן
לשתות הרי נעשה בהן מלאכה ונפםלו וכשנמקיאות פוםלות את
הראשונות דמי חםאת נפסלו במלאכה אחרתח) כדאמרינן במםכת ניםין
.דף ונ.). ואית דתלי טעמא נמשום דמים חיים בעינן דכתיב .נמדנב
יש. ומים חיים אל כלי שתהא חיותן בכלי שלא יומלא כלי זה ויערה
בכלי אחר קודם קידוש זה שמעתי והגון הוא: אם יכולב חולדה
לשתות. שאין תלוי באויר: או נחש לדברי ריינ. שהוא אומר
אף הנחש כחולדה: או שירד בה םל בלילה. דרך םל לירד בלילה:
כסולה. דלאו מים חיים נינהו אבל בטומאה לא מספקינן לה
ואינה דוטנ:אה אחריני: ואמר רבי יהושע בן לוי מה טעם.
לא חיישינן שמא אדם טמא גילה אותה ותטמא אחרים:
םה יי