מחוור. מחללו ומדיחו במים: סלתא. םל: עבדי נמי הכי. ומ
דרך הוא כן שהמאבד חפן אחד מוצא שנים כלומר אחרים הוו
נמי התם ברישא: דהיתירא לא שכיחי. בתמיה האי נמי דהיתירא
הוא: וכי מכללא מאי. לעיל קאי דאמרי לאו בפירוש איתמר מאי
בין פירושא לכללא והא שפיר שמעינן
מינה דמון שנתעלם אסור מדאסר
לראש הנמצא: ומשני איכא בימיהו
דליכא למיסמך אמילתא כולי האי
דאיכא למימר ברוב טבחי ישראל מודה
דמותר והכא משום דפרווחא דעובדי
כוכבים הואי. נמל פור''ט ושכיחי
דאיםורא טפי: אלא רב היכי אכיל
בשרא. הואיל ובהעלמה אסר ליה:
ומשני בשעתיה. מד כשנשחט: אתלת
קרנתא. לכל חתיכה ג' קרנות ומשום
םימן יא) שלא יגנבו ממנה אנשי ביתו:
חוא מברא. מעבורת הנהר שהיתה
באה מעבר השני לעבר :ה: אמר
מברא אתי לאפאי יומא טבא לוו. םימן
טוב הוא לעובי דרכים כשהמעבורת
באה לקראתן מאמה קודם שזימנוה יום
םוב להם בבית אושפיזם באותה לילה
כשימנו: אודיק בבזעא דדשא. הציו
דרך סדק שבדלת: איכו השתא.
כלומר אם בשמירתכם השתא: סכיתו
להו איסורא לבני בנתי. שהעלמחם
עיויכם: דנחיש. אמעברא דאתא
לאפיה דאמר יומא טבא לגו: כל נחש
שאינו. םומך עליו ממש כאליעזר עבד
אברהם שאם תשקני אדבר בה ואם
לאו לא אדבר בה: וכיונתן בן שאול.
אם יאמרו כ)(אלינו עלו) ופלינוי) : סעודת
הרשות. בת ת''ח לע''ה באלו עוברין
.כשזיכ חה.' : בדיק במברא. אם מ:ומנת
לו אזיל ואם בקושי מוצאה לא אזיל:
בינוקא. דשייל ליה פסוק לי פסוקיך:
כולהו שני. דהוה רב קיים בבבל כי
הוה כתב ר' יוחנ: מארן ישראל שאלה
או תשובה היה כותב באגרחו לקדם
רבינו שבבבל: אמר. שמואל: לא ידיע
לי מידי דרביה אנא. לא אוכל לחפש
דבר שאהיה אני בקי בו והוא לא שנאו
ואהיה רבו: תליסר ומלי. לאו דווקא:
םפקי טריפתא. מיני ספק טרפות.
ואני שניעתי הנך שכקי עופות מתאים
דאלו טריפות .וכיו דף בנ.): בית
תינוק ואשה. בוה בית או נולד לו בן
או נשא אשה : אעייפ שאין נחש. שאסור
לנחש ולםמוך על הנחש: יש סימן.
םימנא בעלמא הוי מיהא דאי מצלח
בסחורה ראשונה אחר שבנה בית או
שנולד התינוק או שנשא אשה סימן הוא
שהולך ומציח ומ לא אל יריל לצאת
יותר מדאי שיש לחוש שלא יצליח : תלתא
זימני. הצליח או לא הצליח : יוסף איננו
ושמעון איננו. הרי שתיה אה את
בנימין תקחו מיד עלי היו כולנה ואין
לך צרה שאינה עוברת עלי: בחרווין
מהו. נחן בשר בחרוזין ישט''ש ונתעלם
מן העין: אל תהי שוטה בחרוזי.ם. בשאלה זו דודאי זה םימן לשון מורי. לישנא אחרינא אל תהי שוםה דבחרוזין הרי זה םימן: איכא דאמרי.
לאו בעיא הוא אלא שמעתא אתממר אמר רב הונא כו': שדו. היי משליכין: האידנא דהיתרא שכיח טפי. דהיום רוב שוחטים ישראלים הם ולםפק
טרפה לא חיישינן דרוב בהמות אינן טרפות: כרכשא. טבחי''א: רב הווא ק''ל כרב רביה דאקר בהעלמה ולא קי''ל בוומיה בהא אלא
אמתניתין סמכינן נמצא בגבוליםנ) מצא בה בשרי) ואע''ג דשמנהוח) בעומד ורואהו שינויי דחיקי וינהו ובי קיי'לי) הלכתא ברב באיםורי נבי שלוגתא דשמואל
הוא דאמרינן אבל גבי מתניתין לא ורב כהנא הא קא חזינן דא'יל שקול אבול: קיבורא. ממויישיייל' תבלשא. שייך להמיה שלא מממשף דמלא
אילן: דהא מהדרינן אבידתא. לכל אדם בשימני: ולא מהדרינ: אבידתא בםביפות עינא אלא לצורבא מרבנן באלו מציאות .ו''מ דף בו.):
לה ני
י יי י'' 'ב' ייי' י''י'י .''' ייייי יי 'י'י' יביי'' יי' יי'' יו ''' 'י'. יי' ייי י'יי 'י'.. .'' 'ייי' ייו' .'י'' .ו''י' .''י י' יי'י 'י בינ ו' 'נבי' י'י' .ביי
.יי י.) וייי יי' יב 'י'י יי ב''י' ייי. יב 'י. יי' 'י י'י' ''ו וי''י יי וי'' ''''' .) 'י'י יי '''' י'''''י בו' נ''יי') ''י. ניי'' י''ייי בו' ''יי די'ני' בי 'ייי ניי
ייי'' 'ייב'( ''''יי' ייי' יי 'ייי' י''' ייי'' 'ייי') 'רי י'י'י '''י''י '''י 'י'ייי '''''י מ'''' 'י' .י''' ו'''יי יי'ב') ב.י '.י'י'. י'' '' בב'וי' נייי. ניי'' 'נ'נ
י''י י'י 'בייי. .יי'' יבי וי .''' י'''.' וי''' ו'י'' ו''י'י '''''י. י''ו''י '''י' 'בי'י: בי'י' וו'' ''''ב יידי י'' נינ'' בניי) בוי'' יוב'.