להני שמעתתא. דשח איםור בטביעות עינא: בטביעות עינא דקלא.
שנתן דעתו להכירה בקול ומאבדה לא ילפינן דהתם משום חימוד
הממון חיישינן דלמא משקר דאמר מר (משוח דש בנ:. גזל ועריות נפשו
של אדם מתאוה להם ומחמדתן: תדע. דטביעות ינא עדיפא:
פלניא דהכי סימניה. פלומ הרג את
הנפש ואין אנו ממין בו מעולם
אלא ממםן כך וכך היו בגופו ובכליו
של הורג: טביעות עינא אית לן
בשויה. וממין אנו בו: ואילו אית
ליה. לשליח: טביעות עינא בגויה.
שממרו: שץבר: שיטול את כולו.
יחטט אחריו וסתם משנה ר''מ דאמר
.וביו דף וו') חטיטה בעי: אכלו
ואין בו כויתיי. משום דביה הוא
וחייב בכל שהוא וכדאמינן במםכת
מכות (דף יו.) אי אתם מודים מ
באוכל נמלה כל שהוא שהוא חיב
אמרו לו מפני שהיא כברחתה: אינו
סוכש אלא ארבעים. דאינו נוהג
אלא באחת: בש: בר פיולי. כך
שמו: גאים ליה. כרבי יהודה לא
היה מחטט אלא גומם מלמעלה:
אמר ליה לא תירתת. לא בע''ה ולא
ברשע אני חושדך: דאורי לך.
לעשות כן כרבי יהודה אורי לך:
ומאי דשייר דרבנן לריימ. דמדרבנן
הוא דבעי רבי מאיר חטיטה: שעל
הכף. דאע''פ שהניד ארוך אין
אסור אלא מה ששוכב על הכף:
כף. בשר הסובב את הקומת ודבוק
לעצם והגיד הארוך שוכב מקצתו
על גבי אותו בשר: אמר רב ככא
כתנאי. כדמפרש ואזיל דרבנן אית
להו דשמואל ורבי יהודה לית ליה
דשמואל: ח'סתם אכילה בכזית:
יר ר י י