ורבנן ההוא. לאשמוינן אתא דאע'ג דלא אכיל כוליה מחייב בכזית
דלא תימא לא מחייב פד דאכיל לכוליה ולעולם כל היכא דאכל כוליה
לא בעינן כזית: ור' יהודה. ההוא לא איצטיך לאשמועינן דמאשר
על כך הירךנ' ופקא דלא בעינן עד דאמל ליה לכוליה דאפילו לא אכל
אלא מה שעל הכף חייב ובלבד שתהא
שם אכילה: דכוליכ ירך. ולית ליה
דשומואל אלא כל מקום שיאכל ממנו
כיית חייב: ורבנן ההוא. הירך
לאשמועינן אתא דאין אםור אלא
פניומי דפשים איםויה בכוליה ירך:
שעב': כבשר בלכת. רואין כאילו
הירך לפתות והגיד בשר ואילו היה
וותן מעש י'י בשר כשיעור הגיד
בלפתות הירך אסור דשיעורין הלכה
למשה ומסינינ) ונומירי דבהכי משערינן
דאף ע''פ שאילו היה כרוב או רפלוט
היה צריך פחות או יותר: שנתבשל
עם הנידים. של היתר: בוחן
שמכירו. משליכו לחוץ ואין כאן אלא
פליטתו: בנותן טעם. אם יש בנ''ט
בכל אלו : י)כולן אסורין. ולקד:ןי) ומפרש
דנותן מעה במין במינו שאין אדם
יכול להבחינו שיערוהו בששים: ואם
לאו כולן אמורין. דבבל אחד יש לומר
זה הוא. ובגמרא זוש.. פריך ליבםיל
ברובא: בזחן שמכירן. לחתיכות
האיסור משעריון בנותן מעה ואי
אין בהן כדי לתת טעם בשל היתר
הרי השאר מותרות ואם אין מכירן
כל החתיכות אםורות דכל אחת יש
לחיש ולימר שמא זי היא. והרוטב
מותר אה אין בחתיכות האיסור
כדי לתת םעם בכל החתיכ:ת :הקיפה והרוםב: בשי לא שנו. דכי
יש בו בנותן םעם כל הירך אםורה: אלא שנתבשל.
שהרוטב מעלה הטעם בכל הבשר: אבל נולה. עמו נצמת
בתוכו ואינו מפעפע ייוצא בבשר: קולף ואוכל. כלומר חותך
עליון ואוכל עד שמגיע לגיד: בחלבו. שלא נטל חלב הכליות:
אכילו מראש א:נו. שאין שם חלב אלמא פשים איםוריה בכוליה:
י ה עה ע