דבכל מקום שאנו אוםין כדי קליפה אמאי אין אותו כדי קליפה חוזר ואוםר ומה שאצלו ובענין זה יאקר הבל אלא היינו טעמא לפי שאין
טעם האיסור עובר כלל יותר מכדי קליפה והרב רבי אליעזר מומי''ו היה מחלק נמשום דלכ אמרינן חתיכה עצומה נעשה נבלה במקצת חתיכה
אלא בכל החתיכה ואין :ה טעם ועוד תדע דאי לא תימא המ אין לך בשר דמותר לעולזש דהא קיימא לן דכל הבשר הנמלח כששהה במלחו
יום או יומים יש בו טעם מלח יותר ואפ''ה לא אמרינן דמלח שעל הבשר הנאסר ד:בדות הדם יחיור האםור את הבשר אלא צ''ל משום דאע''פ
חיביוי יבחר ייייה הילח ייייח הדח
מפעכע. בלע''ז טרישנלש''ט מבצבו
והולך ומתפשט בכל הבשר: כוליא
בחלבה הוה ושריא. משום דמפםיק
קרמא: כילכית. שקו דגים קטנים:
באילפס. של בשר: ליטעמיה קפילא.
נחתום עובד כוכבם. ואשמועינו
דמותר לשמוך עמו לפי תומו ולא
יודיעוהו שצריכין לו לדבר איסור
והיתר: טעים לה כהן. ששניהם
מוחין לו החולין והתרומה:
אחור רבנן במעחא. בכמה
מקותות ששנינו בנות: טעה: ואחור
רבנן בקפילא. כדאמר רבי יוחנן:
יאי יר