ואמור רבנן בששים. בפרק בתרא דמסכת ע'יז (הש שה.. פסקיון
הלכתא בכל איםורין שבת:רה (בששים) בין בשר בחלב ובין שאר
איסורין בששים: מין בשאינו חינו. שהאדם יכול להבחין טעמו
ושניהם של היתר שיכול ב: ברית לטעמו כנון תרומה וחולין:
בטעמא. ימעימנו כהן אם אין
תרומה נותנת טעם בחולין יאכל
התבשיל אף לזרים: דאיסורא. כנון
בשר בחלב שאין בן ברית יכול
לטעמי םוממנ: אקפילא: וחין במינו.
בין דהיתרא ובין דאיםורא דליכא
להבחין םעמו: אי נמי מין בשאינו
מינו דאיסורא וליכא קפילא. עובד
כוכבים דליטעמיה משעיון בששים:
חאי דעתיך. דאםרת ליה אי משום
דשמואל דאמר כו' והא רוחח גיד
דהכא שרי דהאמר שמואל קולף
ואוכל: כבוש. בחוד:ן ותבלין וכבש
בהן איםור והיתר יחד. שוליני''ר
בלע'':: כשהן משערין. האיםור
בששים משעינן אותו שיהא בו אחד
שםםים ברי(ב ותיהה ובםתיבות
ובקדרה: קיכה. פונדריל''א דק דק
של בשר ותבלין הימתאתף בשולי
קדרה: ח'במאי דבנעה קדרה. אם
ראינוהו כשופל שם קודם שנחמעם
ואנן משערינן אותו לאחר שנחבשל
לכומות שנפל שם ואין בהיתר ששים
א'בו אומדים כנ:ה בלעה קדרה ו:ן
ההיתר לפי שכשנפל שם היה היתר
הרבה ונתמעט בבליעת הקדרה אבל
בקדרה עצו:ה לא משערינן. וכיון
דאיפמגו משני ואיםורא דאוייתא
היא א:לינ: לחומרא ולא משפרינן
בקדרהנ. ועיקר הדבר כמות שהוא
בא לפנינו משערינן ליה ולא ו:שערינן
במאי דבלעה קדרה מן ההיתר לפי
שאף מן האיםור ננלע ווחמעם
נמכמות שהיה וכדאמרי' לקמן .וף נמ..
אםו דהיתרא בלע דאיםורא לא בלע:
וזכל איסורי: שבת:רה. לבד גיד הנשה
דכבשר בלפת הוא: משערינן. אותם
כאילו האיםור בצל או קפלום ואילו
היה נותן םעם בהיתר זה שנתבשל
עמו אוםרו. ובהך איםורי דלא י:צי
למיםעמינהו קאנ:ר כנון מין וו:ינו
ואי נמי שאינו מינו דאיםורא וליכא
קפילא ואכחי לא איפהיק הלכתא
בששים: כלכלין. נותנים טעם
באלף כמותן: שיערו חכמים. אין
,,,, ,,, ,, ,','.,,,,, ,,.אטנך. רט,ר וצ,,וקט:
וומין היתר הוא אם ותבשל עם הבשר ומשערינן ליה בששים לבהדי
דידיה: ביצה. של עוף םמא: וכחל עצמו אסור. שהרי הבשר נתן
בו טעם והוא לא נתן טעם בבשר לפי שמועה היב: בדידיה
משערינן. דבעינן שיהא בהיתר ששים כמותו: או במאי דנכיק חיניה.
אין ו'צריכין שיהא בהיתר אלא בששים מה שפלט :ה דהאי מאי דאתי
קמן לאו בקדרה הוא ומישדא שדינן ליה לבר: אלא מעחה. הואיל
ובדידיה וישערינן הא איבטיל כוליה שהלך כל ח'עצמו בתבשיל דאי
לאו הכי אמאי בעית ששים כמותי) כולו ומון דכוליה בטלחיה נפל
בקדרה אחרת אל יאםר: כיון דאמר רב יצחק כוי. ומפ:י שבתחלה
נאסר עד שלא נצטמק י.'משנתנה הקדרה בו טפם וויד נאסר וומא:
שויוה רבנן כחחיכת איםור שהיא לעולם אשורה כדאמר בומתניתין זו)..
בזמן שמכירו כו': למימרא דיהבה טעמא. כי מבשלה בהדי אחריני:
א פ ר וח