אפרוח. שהבשר נותן טעם ולא שנא טמאה ול''ש טהורה דנבלה
היא: אבל טמאה. בלא אפרוח לא: כיון דאית בה אפרוח קרי
לה טמאה. ואפילו של עוף טהור: ביצים. טהורות ששלקן כו':
מכלל דרישא. דנקט המאה םמאה ממש קאמר ולאו אפרוח דאי
בטהורה ואפרוח תרתי למה לי:
כיצד ששלקן ונמצא אפרוח באחת
מהם. וזו היא טומאתו וכולן מן
הטהור: השתא דלית בה אפרוח.
אשמועינן יהבא מעמא ואסורהבי
ואע'ג דמיא בעלמא הוא: יש בה
אפרוח. אפילו טהורה: מיבעיא.
כ'ש דיהבא טעמא דהא אפרוח נבלה
היא: בדיקולא. קלחת: סבר רב
אשי לשעוריה. היתרא ולאוםופי עלה
מה שבלעה קדרה כדי לבטל את
האיסור והאיסור היה משער כמו
שהוא בא לפמנו מצומקת: רבנן.
תלמידים: דאיסורא לא בלע. בתמיה.
אף האיםור נצטמק וכשנפל היה בו
יותר אלא הכל משערים כמות שאנו
רואים: בתלתין פלשי דזיתי. משום
דלא היה כשיעור היה מזלזל בבטולו
ולא בעי ששים: לא תזלול בשיעורי
דרבנן. כלומר אפילו במידי דלא
מיתםר מדאורייתא לא תזלזל
בשיעוריה ועוד הא מדאוחתא אסור
דחצי שיעור אסור מן התורהאם ושצי
שיעור ממן ת''ל כל חלב ז(יקדש ז. בפרק
בתרא דיומא זהף כה.): ראה שאתה
מטיל בה שבול. ראה מה אתה פושה
שלא תטעה ותכשיל הסמומם עליך
שאתה מטיל בה גבול להתירה בס'
ואחת ואינך מפרש אי בהי דדה אי
לבר מינה והשומעים יעלה פל דעתם
בהדי דידה והרי שני גדולי הדור
נשאלה מהם ולא פירשוה ומאן נינהו
רבי יעקב בר אידי ורבי שמואל בר
נחמני: ואיבעיא להו גרסינן: פשים
מיפשט. שאינך מטיל שום ספק בדבר
לומר ואיר יודע אם היא מן המרן
של ם''א או לא: בסי ואחת והיא.
דהוו להו ס'ב: ההוא דאתא כו'.
פלגא דזיתא דאיסורא הוה וכן עובדא
דר''ש בר רבי: אבא. הלא בא
מעשה כזה לפניו ולא מצא אלא מ''ז
והתיר שמע מינה לאו ם' בעי אף
אני מתיר בזה שאיני מוצא בו אלא
מי'ה. ולי נראה דהכי קאמר אבא לא
שיער בארבעים ושבע אני אשער
במ''ה בתמיה אבא בא לפניו מעשה
והיה יבול לבטלו במי'ז ולא שיערו
להתיר ואסר ואני אתירנו במ''ה
וללשון זה אין צריך לפרש בחצי זית
אלא נזאף בשיעור שלם: הא איכא
שלשים משערינן. בתמיה וכולי האי
מי וזמזלזלין: שושמא. כלומר למה באת
לישאל עליו והלא אפילו שלשים אין
ברהיר.,כוו,המרוג דוא ,,,,,, ,,,,,, ,,,, ,, ,, ,,,,, ,,,,, ,,,.., ,,,,, ,,,,, ,,,., ,,. ,,,, ףה,,,,
ולא יהיב םעמא אי נמי ליבא למיקם אטעומא כנון ווין ומינו אבל היכא דבדקניה ויהיב טעמא לעולם טעמא לא בטיל כדאמו
בבמב דובמון ולקמן .פ. פ).. ומי אמריון יש בהן בוותן טעם בין שיש יא) להעלות במאה ואחד ובין שאין כו' אסור ':וכי לא יהיו
טעמא שעיון ששוף לבטוליה דלקמן דקמני אין בהן בני'ט מן שיש להעלות בו' מו:נר דאמרינן אין בהן להעלות בק''א אלא ח'במא'
לאו שקףיף אלמא מ לא וביד העמא ומי שעישן ששוף למר ומאה למר: ושויהם לא למדוה כוי. ואע''נ דאי אתי למילף מינימ
מצימ למילף אשילו היבא דיהיב םעמא דהא הבא איכא למימר דאי שלא במינו הוה יהיב םעמא אפילו הכי רבנן אחמור ואמור טעמל
לא בטיל: זרוע של איל נזיר הוא המורם ממנו ומניפין אותו וניתן לכהן ואםור לזרים יזוהאיל כולו נאכל לבעליו דהא שלמים הוא.
אי ן