אין בשלה אלא שלימה. לא נתפרש באיזה לשון: דכייע. ת''ק ור''ש:
בהדי איל מבשל לה. דאין מקרא יוצא מידי פשוטו וקרא משמע
דעם האיל א.דמבשלו: תייק סבר מחתך לה. מן האיל והדר מבשל לה
בהדיה ואשמועינן שליו:ה מבשלה ואיני מחתכה לחתיכות. ור''ש אתא
לאשנ:ועינן דכומות שהיא ומחוברת
לאיל ומבשלה: ללישנא קמא כו'.
יהשתא קא ומםיים למלתיה דאמרן
לעיל ושניהם לא למדוה. ללישנא קמא
דאיקתינן דנין ת''ק ובין רייש בהי
איל מבשל לה ילפי הנך אמוראי
דלעיל מזרוע בשלה אליבא דדבי
הכל: וללישנא בתרא. נ'דאוקמינן
ת'ק דבקדרה אחרת מבשל לה ילפי
מילתייהו מדר''ש דחיינן דבשיל היחר
בהדי איסור וב:רוע יש ענש הרבה
ובשר ומועט יא) שהכתף אינו בכלל
'רוע דשנן בשרק הירוע יוכני: בד
בוד:. איזהו זרוע מן הפרק של
ארכובה עד נ)נף של יד אשפלדי''ן:
בשר וענם. ד:רוע: בהדי בשר
ועצמוח. דאיל משערינן וקים להו
לרבנן דששים איכא ושרייה רחו:נא:
ומ''ד מאה. סבר עצם לא בעיא
לשעוריה דהא לא פליט טעמא מינה
יבי ששערא בשר ביריע ההבי בםר
דאיל איכא מאה: והו היתר.
הניתר מכלל איםור שהרי בלע איל
נ:ן הזרוע והתירו לך הכתוב: לאו
למעוטי שאר איםורים. דלא ילפינן
להו מימה: לא נורכא. האי זהו:
אלא לרבי יהודה דאשר. במנזות
.דף בנ:) מין במינו לא בטיל ובהאי
איל בטיל להכי אנמר זהי דלא ילפינן
ו:יניה דליבםל ו:ין בו:ינו אבל ווין
בשאיוו מינו ילפינן ומיניה למאה
וששים למר כדאית ליב ולמר כדאית
ליה: וליגמר מיניה. לבטולי ויין בומיבו: ולקח מדם הפר
:מדם השעיר. באחרי מות גבי קרנות מ:בח הפנימי וקשבר
רבי יהודה שמערה דם שניהם לכלי אחד והדבר ידוע שדם הפר
מריבה מדם השעיר יקרי ליה דם השעיר אלמא לא מבםל ליה:
חדוש הוא. דלכתחלה ינ) היתר לבםל האיםור: אטו אנן. הא
דגמרינן מיניה מאה או ששים קילא היא דתימא חדוש הוא דחדיש
רחמנא יאקיל גביה ולא גומרינן ומיניה: הא חומרא היא. דלא
תימא ליבטול ברובא וחוומרא שפיר נמרינן מיניה דכ''ש הוא ומה
איל נזיר דאקיל גביה לא אקיל אלא בנמאה או בששים כ''ש באיסורי
אחריני: דמדאורייתא. כלוומר אי לאו נ:כאי ננ:רינן וו:שוינן ביטול
טעם כשאר בשולי דאורייתא בריבא הוה לן לבםימ כדכתיב .שו.ימ בנ)
אחרי רבים להםומ: לםעם כעיקר. ניתן טעם קים לן דאשוי
בקדשים כעיקר ממש: של אישיר ו'ולהא מילתא קתוי :הו לניעוהי שאר
קדשים אבל חולין שפיר נמרינן וויניה למאה וששים דהא קים לןב.
מאחרי רבים להטות דבטלי ברובא וילפינן ו:הכא להחד:יר דלא ליבטיל
אלא ח)במאה ורבא לית ליה טעם כעיקר בחילין כדו:פרש ואזיל
מדאורייתא בריבא בטיל אלא מדרבוןו' והכי וו:י במעינן ליה לר'
יוחנן בניםכת ע''ז .דף שז.. כל שטעומי ולא ומנמשו אין לוקין עליי. והא
דילפינן ליה בפסחים .ו:ד.) דונזיר וומשרתי) ליתן טעם כעיקר שבירא
להו אומוראי בתראי דאסו:כתא בעלמא הוא ולאו ומילף הוא דהוו להו
נזיר וניעולי עובדי כוכבים ב' כת:בין הבאין כאחד אי נו:י ניעולי
עובדי כוכבים רדוש הוא כדאנ:רינ: התם ומשרת להיתר מצםרף לאיםור:
ו לי ג מ ר