ולישמר מיניה. למשרי אף שאר קדשים בששים או מאה כגון נותר
או פגול: להיות כמוה. הנוגע בה ובלע ממנה: שאם פמולה.
היא יפםל הבולע: ואם כשרה. היא תאכל זונז כחמור שבחטאת
שאפי' הן שלמים אסורין ליאכל אלא לזכרי כהונה ליום ולילה ולפנים ומן
הקלעים. נ:וומהכא גמרינן לכל איםורי
קדשים דלא בטלי לגד:יי: ליגמר
מהאי. וליבטלו בק': אלא חדוש
הוא. ל'יג אלא: חדוש הוא. דפישית
דלכתחלה מבטלינן ליה ומייתינן ליה
לידי כך בידים: לא נצרכא. זהו:
אלא למקום חפך. דבעלמא בכל
אישור והיתר המחוברים כנון הוניא
העובר את דו וכנ:ן אבר המדולדל
כולן אםורין נזכדאמרינן בבהומה
הומקשה .וםו דף בב:): להא שמעחא.
דרב שמואל בר רב יצחק: למה
אמרו. המחווו לאיזו איםור אמרו
לתרומה שהמחמן חומן בשאור שלה
או ד:תבל קדרה חולין בתבלי תרוו:ה
או מדמע ומבשל חולין ותרומה יחד
שאנו הולכים אחריו להחומיר: למין
ומינו. אמרו כן דאזלינן ביה לחוומרא
בדקתני לקמיה: ולמה אמרו להקל
ולהחמיר. שפעמים להקל ופעמים
להחמיר: מין ב'ושאינו חינו. על :ה
אמרו פעמים להקל ופעמים להחמיר:
שריסין. יזשל פול דתרוו:ה: שנתבשלו
עם עדשים. של חולין וטענ:נום ויש
בהם י'טעם תרול:ה בחולין אע''פ
שיש בחולין ומאה ואחד ה'שתרומה דינה
לבטל בכך דנפקא לן בספרי'' מקראי
מכל חלבו את מקדשו ממנוי) שאם נפל בתוכו הרי הוא מקדשו
ובתרומת מעשר משתעי קרא שהיא אבד ממאה וקאמר שאם ח:רה
לתוך החשעים ותשעה ומקדשתן מכאן או:רו תרוומה במאה עם
האסור אסורה במאה והיא מותרת והכא כיון דנותנת טעם אע''פ
שיש כאן היתר כדי לבטל איםור אםור דטעמא לא בטיל הרי להחמיר:
אין בהן בנוחן עעם. אע''פ שאין כאן היתר כדי לבםל נמותר דכי
בעינן אחד ייממאה היכא דאישורא ביניה הוא כגון חטין בחטין
או כל דבר שלא נתבשל אבל הכא דליתיה בעיניה לא בעינן אחד
וומאה הרי להקל אבל ומין ומינו לעולם לכחו:יר כדאמרינן לקד:ן
דלא נמישתי עד דאיכא תרתי לטיבותא אין נותן םעם ואחד
ומאה: קחני מיהא דמ לא יהיב טעמא לא בעינן מאה ואחד ובנ:אי
בטיל לאו בששים אלמא ב'ביטולא היכא דליכא טעמא בששים הוא: