לא במאה. נ' והכי קאמר אין בהן אחד ומאה של היתר אלא מאה שו
היתרנ: לבד האיסור מותכ: והא פדרישא. שאתה הולך בו כל שעכ
להחמיר במין ומינו אפ''ה בטיל במאה מ מכא נותן טפם מכלו
דשיפא במין ושאינו מינו בששים שהרי זה חיל:ק שביניהם שזה אינ:
יזי מה י,כא, ה,שה
חעים כוי. בהיינו מין ומינו. יכ
בו כדי לחמץ. דהיינו נותן טעב
לעולם אסור: אין בו אחד ומאה.
אפילו אין בו כדי לחמו אסור והייני
להחמיר דהא במין ושאינו מינו אמרי
מ ליכא טעמא לא בעי ק'א והכא
בעינן ק''א אלמא בהא דקא חמיר מינכ
אי איכא ק''א שרי וקא םלקא דעתה
בק'יא בהדי איםורא קאמר אלמא
במאה בטיל: רישא וסיפא במאה.
בתמיה: לא רישא במאה וחד. לבד
מאיסורא: וסיפא במאה. לבה
מאיסורא: ופרכינן אי רישא במאה
וחד דהיתר קאמר אמאי קתני יש בי
די לחמה אע''פ שיש מאה ואחה
אםור ו.וכי איכא יהיב טעמא כולי
האי: אישתיק. רב דימי: אמר ליה.
אביי: דלמא שאני שאור שחימוצ:
קשה. ויש שקשה מחבירו: לא כל
השיעורים שוים. ליתן טעם: רביעית.
של ציר טמא אוסר סאתים של ציד
טהור או של דבר אחר וםאתים הו:
מאתן והרביעיות נכי תממ. קב ארבעה
לוגין ולונ ד' רביעיות שש עשרכ
לקב וםאה ששת קבין לשלשה קבי:
מ'יח רירוח וכן ארבעה זימנין.
בראשי לפתות. ירק של לפת. ולי
נראה שראש הלפת מתוק מזנבי
וטעם הבשר ניכר בזנבות הלפח
בשיעור מועט אבל בראשי לפתוח
מנו ניכר אלא בשיעור גמורנ):
חחניחין. דקתני גיד אף ת'יכ שמכירי
אוסר את התבשיל מפני טעמו דלכ
כי האי תנא: אין בנידים בנותק
םעם. ומשמכו והשאר מותר:
וליה לא מבירא ליה. לרבי אמי לאכשורינהו ומיהו מון דמשמיה דרבי
יהושע בן לוי שרי ליה לא מחי בידייהו : והילכתא אין בוידים בנותן טעם.
ובין נתבשל ובין נמלח ובין נצלה משליכו ומותר. ודוקא בו אבל שמנו יב
בו בוי'ם ואם לא נםל שמנו אוקר: וליבםול ברובא. בי אין מבירו:
ה ני ח א