הניחא למייד. במםכת ביצה .דף ב'): כל שדרכו לימנות שנינו.
במסכת ערלה (פ''נ משנב (. גבי חבילי תילתן דלא בטיל הא נומי
פענמים שנמנית דאדם עשוי למנות חתיכותיו למנין אורחים שזימן:
אלא למ'ד את שדרכו. מיוחד למנין הוא דלא בטל כגון תבמןיז
אבל דבר העשוי לינתן באומד אע''פ
שנמנה לפעמים בטל אמאי לא בטלה :
חתיכה של נבלהא.. ומכירה:
אינה אוסרת. בפמטתה עד שיהא
בה כדי ליתן טעם ברוטב ובקיפה
ובחתיכות: אוקי רב אמורא עליה.
העמיד מתורננמן לפניו לדרוש ולהשמיע
לרבים שלא ילמדו מרבה בר בר
םיהי ביון שנתנה עעם בתתיבה.
אחת שהיתה בצדה תמיד או שנתבשלה
תחלה עמה קודם שיתן שאר החתיכות
בקדרה ולא היכ בזו ששים באיםור
ונתנה הנבלה םעם בה ואח''כ תן
שאר החתיכות בקדרה: חתיכה. זו
שקבלה טעם הנבלה נעשת נבלה
עצמה: ואוסרת כל החתיכות כולן
מפני שהן מינה. וקא ס'ד מפר שהן
מינה לא בטמ ואפילו יש בהן די
ביטול שתיהן: רב. דאמר מפמ
שהן מינה כמאן אמרה כו': אפילו
לא נתנה טעם. בחתיכה שבצדה לא
בטלה נמי דהא נבלה גופה מינייהו היא
ולא בטלה : בשקדם וסלקו. לאיםור וםלק
רוטב קודם שיתן האחרות בקדרה הלכך
נתנכ טעם בראשונה הרי :ו חוזרת ואוסרתן ואי לאו במאי מיתםרי
ואשמועינן דחתיכה עצמה נעשת נבלה לאסור חברוחיה בפליטתה:
א פי ל ו