מכני שדרכן של שרצים לנלות. ואע''ג דאדם נמי דרכו לגלות איכא
למיתלי באדם טהור ובשרצים לטהר ובאדם טמא לטמא תלינן בתר
רובא לטהר: ואין דרכן לכסות. הלבך רישא ליכא למיתלי בשרצים
וטמאים וטהורים שכיחי וחיישינן לשמאים. אלמא במידי דאיסורא
תלינן בתר רובא דשמחי ואף על נב
דלקולא. אי נמי םעמא דהניחה מגולה
ומצאה מכוםה מכוםה ומצאה מגולה
הא מצאה כמו שהניחה לא טומאה
איכא ולא פסולה איכא ואילו םפק
מים מגולין אםורין גרסינן ואע''ג
דאיכא לימר אדם נכנם לשם שגילה
אותה ושאר שרצים גילו אותה שאין
בהן םכנה והוו להו נחשים מיעוטא
תלינן בנחשים ואםירי אי נמי פשיטא
ליה דהוא עצמו ילה אותה ושהה
בגילוי כדי שיכול נחש לשתות מהן
או:רינן לקמן דאםירי ואע''ג דמצאה
כמו שהניחה: ש'ח חחירא םכנחא
מאיסורא ש'ימ. ואית דילפי להא דרב
אשי דחמירא סכנתא מאיסורא מדקתוי
אם יכולה חולדה לשתות כו' פסולה
ולא קתני םומאה דניחא ליה לתנא
למיתלי בשרצים דשמעינן ומחילא
דאסורה משום שכנת נפשות ואע''ג
דלנבי איסור קולא היא דלא מטמא
ולא א:מיתלי באדם טמא ואע''ג
דדרכו נמי לגלות משום דאי הוה קתני
טמאה לא הוה שמעינן מירה איםור
קכנת נפשות ולא גמם ואילו ספק
מים מנולין אסורין. וקשיא לי בגויה
טובא חדא דהא לרבנן חולדה קתני
ולא נחש ולר''ג גופיה או חולדה או
נחש קתני ואם יכולה חולדה לשתות
ולא נחש כנון שמונחת על דף גבוה
קתני נמי פסולה ולא טמאה והכא
איבעי ליה למיתי טמאה דמד סכנת
נפשת נ:איכא דאקילו ביה גבי
איקור טומאה ועוד בנחש נמי מתני
פסולה משום שרצים וטמאה משום
אדה ממא ואשמועינן תרוייהו וניחוש
נמי לאיםורא דהא רישא נ'ממ למיתלי
באדם םהור ובאדם טמא ותלינן
באדם טמא לחומרא אלא לאו שמע
מינה םעמא לאו משום םכנה הוא
אלא משום דתלינן ברובא דשמחא:
כמה ישהו. המים בגלוין היכא דהוא
עצמו הניחן מגולים: הרחש. הנחש.
רחש תרגום של שרוי): מתחת אוון
כלי. חוששין שמא היה שם שרו ושתה :
הא קא חזי ליה. כיון שלא שהה
נ:לשם יא' הנחש שיעור שיכול לחזור
לחורו אלא כדי שיוכל לבא לשתות הא ודאי א אתא דאי אתא
הא קא חזי ליהח: בחזרתו לחורו תחת אוזן הכלי בקרקע: השוחע
בסכין ואחיכ נחנאת ייפנוחה. רדוע הוא שכששחט בדק קודה
שחיטה יזוהיה יפה אבל לא בדק אחר שחיטה מיד: אפילו שבר
בה עצמות. בין שחיטה לבדיקה אחרונה דאיכא למיתלי בעצמות
פםולה השחיטה: שמא בעור. ח:השחיטה: נכנמה. ונמצא שלא
נשחטו הסימנים אלא נקרעו שהפגם קורע ח'ו:בחת כחיב .דנייש
יש): בעצם נפגמה. באותו ששיבר בה: כשמעתיה. דאמר ליל
.דף ב.) בחזקת איקור פוו:דת עד שיוודע לך במה נשחטה וזו נולד
בה ספק בשחיםה: כל היום כולו. לאחר טבילה: בהמה לא
אתרעאי. וכיון דלאו בנושה ממש אתיליד אלא בדבר אחר לא
דמי לםבילה ולא אתי םפק דריעותא דםמן ומוציא אותו מידי שחיםה
ודאית דודאי עצם פגם: שחע את הושמ. בעוף שהכשרו בסימן
אחד תו לא חיישינן לפיקור דשני. והא דנקט שתטה בושט ושמוטה
בגרגרת הוא הדין דאפילו איפכא נמי אלא משום דגרנרת עבידא
לאשתנמוםי והכי מיתוקמא בהשוחט (לבמז וז.): נשמטה הנרנרת.
תחלכ הרי נטרפה: כהאי נוונא. שנולד בה ספק בסכין:
ו מ אי