אכילו תימא בשלא קדם וםלקו. ולא ו:יתםרי שאר חתיכות אלא
ומשום חתיכת היתר קו:ייתא: דכל מין ומינו. כגון נבלה ושחוטה:
ודבר אחר. כגון תבלין ורוםב נמינו דהיתר אינו מבםלו לאיםור ולא
ומוםיפו אלא תלקהו כמי שאינו בקדרה :ו ונשארו הנבלה והרוטב
ובטלה נבלה ברוטב ובקיפה. הלכך
נתנה טעם בראשונה תחלה בעוד
שלא רבה הרוםב עליה ואח''כ נת:
םיה יתיהה ייתיבית יתיםהה רתיבה
ראשונה על הנבלה ואוסרת הכל מפמ
שהן מינה ולא מצו חתיכות לבטלה
ואע'ית שיש בהן יותר מששיה והרומב
לבדו אין בו כדי לבטל שמיהם:
ששביי ואינו נוהג בטמאה. שאם
אכל ניד הנשה של טמאה למ'ד יש
בנידין טעם לוקה משום טומאה ולאו
משים ניד ולנ:'יד אין טעם בגידין
פםור מכלום דבםהורה עו הוא
והתורה חייבה עליו אבל בטמאה אינו
נוהנ: מבני יעקב נאםר. דכתיב
.נדזשיב ונ: על כן וני' ועדיין שנ:אה
מותרת להן עד ויתן תורה: אמרו
לו. פםוק זה שהזהירו עליו בםימ
נאמר ועד שיני לא הוזהרו אלא שנכתב
במקוומו לאחר שנאויר בסיני וכתב
ושידר משה את התורה כתב המקרא
הזה על המעשה על כן הוזהרו בני
ישראל אחרי כן שלא יאכלו גיד:
בשי איסור חל על איסור. דקא ם''ד
משום טימאה יומשום גיד קנ:חייב ליה :
ה''ג יכול תהא נבלת עוף טמא
מפמא בבית הבליעה תייל (כו') נבלה
וטרכה לא יאכל לטמאה בה. מפני
שהיא ווטו:א באכילה יו ובנבלת עוף
שישוקם השייהרי יהשעהש נבה יום חני'
והכא ה''ק יכיל אף נבלח פוף םו:א
במשמע ת''ל נבלה יטרפה לא יאכל
לטמאה מי שאיםורו משום בל תאכל
נבלה אני אומר לך שנ:טמא בה יצא
:ה שאינו אשור משום נבלה אלא משום
עוף ממא. ונ:דקאו:ר אין איסורו תשום
נבלה אלו:א םבירא ליה לא אתיא
איםור נבלה ח)וחייל אאיםור טנ:אה:
וכי תימא קםבר אין בנידין בנימ.
ואין כאן איםור טומאה אלא איםור
ניד: ור''ש כוטר. לנמרי משמע
ולקו:יהי' חפרש טעמא: ה''ג לעולם
תםבר יש בניבי: בנות: עעם ותםבר
נוהו בשליל דאיסור גיד ואימור
עומאה כוי. משעת יצירת ולד חלו
שניהם לפיכך חייב לעולם על שניהם:
אינו נוהנ בשליל. ועל כרחך אים:ר טומאה זל על השליל שהרי כל
יצירתו טומאה יאיםור גיד אינו חל עד שנולד והיכי חייל אאיםור
טונמאה: כל בבהמה. ואפילו חלבו וגידו דומהאי קרא נפקא לן היתר
שליל בשחיםת האם בפרק בכנמה המקשה .וביו בש..: הנ:יר מולח.
אה האהיל עליהם נטמא נירו דכתיב .נבדני י. והימים הראשומם
יכלי ומנלח וזיזר ומינה דכתיב .שש. וגלז ראשי ביום טהרתו:
שלא נתקשרו. דליכא עדיין כזית בשר בכוליה וכיון דאיתיה
שלם מטומא באהל. אלו:א תחלה נ:צרין אבים קודם לנידין
וש''ני שם טוומאה קדים חייל עלייהו: ונ:שני אע''נ דאיסור
טומאה קדים אתי איסור שיד וחייל עליה שכן. איקור ממור היא ויש
בו כר לחול על אחיה ומהו רומרו שנוהנ בבני נח לר' יהודה
כדתנן והלא ו:בני יעקב כו': דיקא נמי. דםעמא דרבי יהודה משום
האי טעו:א הוא ו:דיליף ו:בני יעקב דקודם ומתן תורה בני וח הוו:
ייי י