ה''נ מה נפשך אי קסבר איסור חל על איסור ליחייב נמי משום ניד
ואי אין איסור חל על איסור ליחייב משום טומאה דקדים ואי קסבר
אין בגידין בניט ליחייב משום ויד. כלומר ואי אין בגידין בנ''ט
ומש'יה פטור משום טומאה מחיימה משום גד דהא מכא
למיפטריה הכא משום דאין איסור
חל על איסור דהא ליכא טומאה:
אמר רבא לעולם קסבר אין בשירין
בניט. לפיכך אין כאן טומאה
ומשום גיד נמי ליכא דקםבר אינו
נוהג בםמאה וטעמא לאו משום
דאין מםור תל על איםור אלא
דמעטיה קרא בהדיא דאמר קרא
כוי: הי'נ אמר רב יהודה אמר רב
האוכל שיד הנשה של נבלה רימ מחייב
שתים כוי ומודים חכמים באוכל שיד
של עולה. דחמיר אזמםורה או של
שור הנםקל ומאי חומייהו שאסוין
בהנאה: דמחייב שתים. וטעתא
דמפרש: ומאן האי תנא. חכמים:
דבאיסור כולל איסור חל על איסור
לית ליה ואימור כולל באיסור חמור
אית ליה ה'יג. והיינו פירושה איתור
גיד חל משוולדה וקום שנתנבלה
היה נידה אסור ובשרה מותר
וכשנתנבלה נאסר אף בשרה ואע''נ
דשם נבלה ה''ל למיחל נמי על גיד
משום טעמא דכולל שהוא כולל את
הבשר עמו ליאסר ואיכא למימר
אפילו למאן דאמר אין איסור חל על
איסור האי איסור נבלה חייל דמגו
דחייל אבשר דהוה מותר חיל נמי
אגיד שכוללו עם הבשר אפ''ה אמרו
יבון דלא חייל: ואיסור כולל באיסור
חמור אית ליה. והיכא דאיסור אחרון
אית ביה תרתי בולל וומוקיף כנון
עולה או שור הנםקל דמעיקרא
כשנולדה היה גידה אסור ובשרה
מותר הקדישה או נבפה נאסר אף
בשרה הי :ה כולל והגיד הזה מתחלה
היה אסור באכילה ומותר בהנאה
וכשהקדיש חל עמו איסור הקדש
לאוםרו בהנאה שאין כאן איסור חל
על איסור שמה ששחר הראשון מוםיף
השני וכי הימ דחייל עמה שם הקדש
לאותרו בהנאה על כרחך חל עליו
אף באכילה שאם אכלו יתחייב שתים
ואעיינ דבאכילב אםור ועומד היה ואין איקור חל על איקור האי
הואיל וחחל להנאה חייל נמי אף לאמלה: רבי יוסי השלילי היא.
דשמעינן ליה דלית ליה כולל באיםור קל ומיהו באיסור חמור לא
שמעיניה דפליג: חייב. חםאת שהאוכל קדשים בטומאת הגוף
זדונו כרת כדכתיב .בביא ז) והנפש אשר תאכל בשר וגו': כיוק
שננע בו טמאהו. קודם שיאכלנו ואפ''ה חייביה קרא: ואמר רבא
גרסינן: בנםמא הנוף ואח''כ נטמא הבשר. דטמא שאכל טהור
וםמאהו במגעו שקדמה םומאת גופו לטומאת קדש מודי רמ יוםי
דשיב דכיון דאיממי בופיה איתסר בקדש זה באיסור כרת ור הדר
ואיטמי בשר איסור כרת דטומאת הגוף א פקע: ה''ג דכי'ע לא
שלישי דחייב דאימור כרת קדים כי פליגי בנטמא הבשר. תחלה ונאםר
פל כהנים בלאו נעלו:א והבשר אשר יגע וגו' .שבז רבנן אית להו איםור
מל על איקור ע'יי בולל והמ איקור טומאת הגוף כולל הוא
דכולל טהורות שהיו מותרות לו והטמאות שהיו אסורות לו ומיגו
דחייל אטהורות חייל נמי אטמאות ויש כאן איםור כולל:
ו רר