י)ורי יוסי לית ליה ןאיסורק פולל. ולא חייל איקוי טומאת גוף על
איםור םומאת בשר ואין כאן כרת אלמא שמעינן מה דלית ליה כולל
הלכך תנא דליל דלית ליה כילל ר' יוסי הגלימ היא ואשמורנן
תנא דלעיל דבאיסור חמור אית ליה כולל. ופרכינן יבא איסור חמור
דכרת ויחול עליה דהא אמרת דמודה
הוא באיסור חתור יהכא איתושף
ביה כרת. ומשני דילמא הא חמירא
דלית ליה טהרה במקוה וההיא דלעיל
איכא לאוקומה אליביה דלא שמעינן
ליה באיסור חמור דלית מה כולל.
ואע''נ דלרבי שמעון נמי שמינן
בעמא דמת ליה כולל דתניאי) רמ
שמעון אומר האוכל נבלה ביום
הכפורים פטור מחטאת שאין יוה''כ חל
על איםור נבלה ואע''ג דאיסורו איסור
כולל הוא שכולל איסור והיתר לאוקרן
יחד אפ''ה אליביה לא מצינו לאוקומה
משום דהא אף באיסור חמור אית
ליה דלא חיל דהא יום הכפורים כרת
ונבלה לאו בעלמא הוא ואפילו המ
לא חייל ותנא דלעיל םבר דבאיסור
חמור אמרינן כולל : שבת ויום הכפורים.
שחלא: להיות בשבת: שבת היא להי.
בשבת בראשית כתיב דמשמע שאם
בא איסור אחר עמה יתחיב על שמה
בפני עצמה כדכתיב היא וכן נבי יוה
הכפוים נ'דכתיב הוא והני אישור
בת אחת נינהו דהא בהדי הדדי אתו
כשקדש היום. מיהו אי אמרת בשלמא
אית ליה לרבי יומ הגלילי באיסור כולל
או מוםיף דחיילי אשאר איםורין
איכא למימר מש'יה מתחיב אתרווייהו
דהא אי נמי הוה אפשר דקדנניה חד
לחבריה הוה אתי חביה וחחל עמה
דשבת לגבי יוה''כ איסור מוםיף הוא
דאי הוה יוה''כ קדים הוה חייב על זדון
מלאכה כרת ומ אתי שבת איתוקף
ביה מיתת ב'ד ויוה''כ לגבי שבת איסור
כולל דשבת אםורה במלאכה ומותר
באכילה יגו דאיתסר באמלה משום
יום הכפוים איתםר ליה נמי מלאכה
משום יום הכפוים אלא מ אמרת
באיסור כולל ואיסור מוםיף לא חיימ
כי אתו אהדדי אמאי חיילי תרויהו:
...''.........ב.ע..יב...נ.י ''ישלחרביןכך.ודאיהצעתהמשוה
פטור דהא אינו שב מידיעתו דמזיד הוא על השבת דחמיר דבסקילה במקום שנשנית שם אבל משובשת היא ואיפוך וה''ה דמצי למימר
וי''ל דאפ''ה חמיר ליה יוהי'כ לפי שהוא יום כפרה ומחילה: דם''ל לר'י הגמלי דאע'ג דאיסור כולל לא חיל איסור בת אחת
ררש הספוהים רחעי םתע םשת.ב חוע. ולא שייך כאן אתם ואפי' מזידים חייל ומיהו ר' יותי בר' חמנא סבר דמאן דמת ליה איםור בולל מת
מ,דאי.בש,לחדטזקת,אקבפח,דש,אוט,ליהו: ל,נוח,איבו,,במ,רלתר,הא,מנור.שי'ר,וק.ו,ו,ך
לזמן מרובה בבואו מפדן אם והקב''ה קראי ישראל והא דקאמר וקיימא ויום הכפורים חשיב אחרון משום דבי דינא מקדשי ליה כדלקמן
ליל לא נקרא ישראל עד סייני היינו לענין מצות ופריך מההיא ורבי יוםי הנלילי דמחייב תרתי טעמיה משום כולל וקשיא לי בגווה
שעתא ליתסר מההיא דהשאו בה ישראל ומשני ההיא שעתא לא שעת למאי דקא מותיב רבא לקמן לרב יצחק לבתר דאפכוה סוף םוף
מעשה היה דנשיית גיד ולא שעד: מתן תורה ולא נרסינן מההוא מעשה תרוייהו בהדי הדדי קאתו במאי תיובתיה הא רב יצחק לדברי ר' יוםי
ליתסר דמשמפ מעשה דנשיית הגיד כמו לאחר מעשה דקאי אושיית הנלילי קאמר ורבי יוסי הגלילי מדפטר ליה ש''מ לאו איסור בת
ניד ואם אמר דלאחר מעשה קאי אברכה שברכו המלאך והםכים אחת חשיב לה וכי פםר ליה מיום הכפורים פטר מה וכי הזיד בשבת
הקדוש ברוך הוא על ידו של ומלאך וכן מההיא מעשה ליתסר מ''מ על כרחיך פטור משויהם לדברי רבי יוםי הגלימ: לפאי דאפכנא.
לא הוי כמו האי שעתא לאו שעת מעשה הוי דקאי אנשייח ניד: ומוקמינא דאיהו פםר: ששג בשבת. ששכח שהוא שבת: והשיד
ורבי באיסוריוםהכפורים.שהיהיודעשהואיוםהכפורים:חייב.
חטאת משום שוגג שבת. אבל שגנ באיםור יום הכפוריב ששכב שהוא יום הבפורים אבל יודע הוא שהוא שבת פטור משתיהן וטעמא
מפרש ואזיל: אמר אביי. קםבר רבי יוחנן דההוא חטאמ דומחייב מה רבי יוםי .הגלימז בשגנ בשה ובזה אדשבת קמחייב ליה דאיהו
קדמיה ואדיום הכפורים הוא דפטר ליה הלכך כי הזד בשבת ושגנ ביום הכפוים פטור לנמרי דדן נמבימן קרבן על המזיד:
סוף סוף תרוייהו בהדי הדדי קאתו. ואין כאן אחרון ועל כרחיך כי פטר מה רבי יוםי הגלילי משום דקםבר מון דבכולל ומוםיף
אין איסור חל על איםור באייםור בת אחת נמי לא מחייב אלא חדא ואי נמי הזיד באחד מהן הרי שגגת חבירו עומדת וחייב:
אלא אמר רבא. הא דשלח :יב יצחק דאדיום הכפורים מפטר לאו בפלוגתא דרבי יוםי הגלילי קאי ומאן דאמר בה לרברי רבי
יוקי הגלילי לא היו דבמם מביולם אלא שמדא הוה וגזרו שא לעשומ יום הבשורים: ושלחו מתם יום הכפורים דהאידנא שבתא הוא.
עשו יום הכפוים בשבת אע'''פ שאינו חל להיות בו כדי שלא תשתכח תורת יוה''כ והאויבים לא יבינו בו משום דבכל שבת נמי לא
עבדי מלאכה ואההוא יוה''כ ו:אמר רב יצחק דאם שגג בו והזיד בשבת פטור דהא לאו יום הכפוים הוא ואין שגנתו שגגה: ולא
נקראו בני ישראל עד הר סיני. ולקמיה ומקשי ליה: אלא. ומקיא זה לא נאמר עד קיני אלא לאחר שקבלו משה בקיני ובא לכתוב את
התורה כתב אתה אזהרה אצל המעשה לידע בו': לאחר מעשה. לאחר אותו מעשה שנאבק עמו לזמן מרובה בבואו דמפדן ארם והקבי'ה
קראו ישראל דכחיב (נדזשימ וב. לא יקרא שמך עוד יעקב כי אם ישראל וגו': מההיא שעתא. דוישאו בני ישראל מתסר: