לא תאכל הנפש עם הבשר. לא תאכל ממנו בעוד שהנפש עמו
וזו היא אזהרה לאבר מן החי: טמאין אתה מצווה על דמן.
בכיתות בפרק דם שחיטה זדף שא.) לא יצאו מכלל אזהרתו אא
שרציף ודגים וחגבים ומהלמ שמים: לא תאכל הנפש עם הבשר.
משמע הא אין דם הנפש עמו אכול:
שכן איםורו נוהנ בבני נח. שאף
הם הוזהרו עמו דכמב .שיאמב ש)
אך בשר בנפשו דמו וגו' ורי יהודה
הא שמינן ליה גמ יד לעיל (דף ב:)
דמשום האי טעמא חייל אטמאה שכן
איסורו נוהנ בבני נח: כי אילטריך
קרא. לאםרו לר' אלעזר איצטריך
דאסר ליה בםמאה כר' יהודה ולית
ליה איסור חל על איסור באיסור
חמור אי לאו דכתביה קרא: תניא
נמי הכי. כר' יוחנן דרבי אלעזר
ורבנן מהאי קרא ילפי: וכל שאי אתה
מצווה על דמו. דמם וחגבים: אלא
בבהמה טהורה. ולא בחיה ועוף
ואע''פ שהן טהוין : מבקרך ומלאנר.
וכתיב בתריה אבר מן החי: אבל
בן נח מושהר. על הכל דכל דקינא
ביה בשר לחודיה אכול קינא ביה
אבר מן החי לא תאכל: אית דאמרי
עהורה. קתני ואבהמה קאי כר' מאיר
ואית דאמי טהוים קתני ואך חיה
ועוף במשמע: אף אנן נמי תנינא.
במסכת טהרות דבן נח מוזהר על
הטמאין והתה (כ''ז ח''א) קאמר
י''ג דבר נאמרו בנבלת עוף טהור
וכך וכך בנבלת עוף םמא וזו היא
מהן: אכל אבר מן החי ממנה.
בעוף ממא קא מירי: אינו מופנ.
וקסבר אינו נוהב בממאים כרבנן:
ה''ג ואין שחימתה ממהרחה. ואעוף
םמא קאי וקאמר דאין שחיטתה
מםהרתה והא דנקיט לה לשון נקבה
משום דרישא אתחיל בה לשון נקבה
דתנן בה הכי נבלת עוף טמא ציכה
מחשבה כו': במאי. קתני היפא אין
שחיטתו מטהרתו אי נימא בישראל
פשיטא דהא טמא הוא והא ליכא
לפרושי מםהרתו מדי טומאת נבלות
דעוף טמא אין לו שום טומאה אפילו
בבית הבליעה וע''כ מן מתירתו
באכילה קאמר אלא לבן נח קאמר שמן
שחיטתו מתירתו לו באכילה כל זמן
שהוא מפרכס כדאמרינן בשי'ב :תיו
דף וו.. דבן נח לאו בשחיטה תליא
מילתא כו' ונבי םהורה הוא דאמרינן
שחיטה מכשרא ליה לבן נח מיגו
דמכשרא ליה משראל דליכא מיי
דלישראל שרי ולעובד כוכבים אםור
שמעינן מינה דאפילו רבנן מודו דבן
נח מוזהר על ו)הטומאה באבר מן
החי: רחי רישא אםיפא. קתני רישא
איוו קופג אלמא אין אבר מן החי
נוהההואי,:ר,מר ח,,שחתו,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,,, ,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,
נמי סיפא בבן נח ומיהו לא הוה ידע טעמא והדר פשםה דאפי' למ''ד אין נוהג בטמאין בישראל הוא דקאמר דקרינא ביה כל שאין בשרו
מותר אי אתה מצווה על אבריו אבל בבן נח מודה: אבר מן החי לריך כזית. וזאע''ג דתרי קראי כתיבי חד לאבר מן החי וחד לבשר
מן השי לא תימא דאתרבי אבר אעייג דאין בו שיעור אלא ודאי יש בו שיעור בעינן דאין אמלה בפחות מכזית: אכל אבר מן החי ממנה.
מעוף המא: אינו מושג. דאינו נוהג בטמאין ועל כרחך בדאיכא שיעור דאיסור אבר מן החי בטהורה עסקינן דאי מכא שיעור פשיטא
דאינו שופנ ואי פ'יד אישור אבר מו החי בכזית וה''נ דאל מית אמאי אינו םופנ והא איכא כזית וכא לאו דלא ב)ויאכל מ) שקה הם
.בבפש יב. : כדאמר רב נחמן. לקמן :.בי'נז: במשהו בשר ונידין ועצמות. משלימין לכזית דמשום טומאה לא מחייב דאין בגידין ועצמות טעם טמא
ומשום אבר מחייב דלהרי פלגינהו קרא לאבר מן החי ובשר מן החי דמיחייב אאבר אך על גב דאין שיעור בשר ואבשר אע''פ שאינו אבר:
ב תרו