בחייה בכל שהוא. משום אבר מן החי. אלמא לא בעינן ביה כזית:
במיתתה בכזית. דבנבלה אכילה כתיבא וכל אכילה בכזית בר מאבר
מן החי דרבייה קרא וקפיד אאבר לחודיה: טמאה בין בחייה בין
במיתתכ בכל שהוא. חייב דבריה היא ולא צריכה שיעור כדתנן באלו
הן הלוקין (מש(מ דף ינ.) באוכל נמלה
כל שהוא שהוא חייב משום שהיא
כבייתה אלמא בריה אסורה בכל
שהוא אבל לאו דנבלה מכא לחיובי
משום בריה דכשנבראת לא היה עליה
שם נבלה הלכך אלאו דנבלה לא
מיחייבוה עד כזית. קתני מיהא
בטהורה בחייה בכל שהוא: נטל ופור.
והיא מהורה: רבי כומר. מפרש
ואזיל דקסבר אין אבר מן החי בשלימה
דלאו אבר נמיקריא ונמיהו אי איכא
כזית הוה מיחייב דלא נרע מבשר מן
החי דמיחייב עלה בכזית דהא נמי
בשר הוא: ורבי אלעשר ברבי שמעון
פחייב. דקסבר שלימכ אין לך אבר
מן החי גדול מזה ובאבר לא בעינא
כזית: חנקה ואכלה. אין כאן אלא
איסור נבלה ואנבלה לא מיחייב משום
בריה וכזית בעינן: לאברים עומדת.
לנתחה עומדת הלכך כל אבר ואבר
שבה קרי אבר בפני עצמו הש כאן
משום אבר מן החי דמיחייב בכל דהו
ומיהו חדא הוא דמיחייב דחדא התראה
היא: לאו לאברים עומדת. עד
שתשחמ ואין כאן שה אבר אאי'כ
הפרישו אבל דכ''ע לאבר לא בעינן
כ:ית כדקתמ ק''ו על אבר ממנה חייב
ולא פליג רבי: במשהו בשר. הא
דקתני שאין בו כיית כשאין והבו כ:ית
בשר אלא ומשהו וגידין ועצנ:ות משלימין
לכזית: מי איכא מידי. עוף כחוש כל
כך: דבכוליה ליכא כזית בשר. והוא
גדול שבאחת מאבריו איכא כזית
במשהו בשר וגידין ועצמות משלימין
דקתני על אבר ממנה חייב ואמרת
דבשית עסקינן ורישא קתני שאין בו
כ:ית ומוקמינן דליכא כזית בשר:
קלניתא. פוף כחוש מאד: קלניתא
עוף עמא כוא. ונהי דרכא איסור
נבלה בפחות ממית איםור טמא
מיהא איכא דביה היא דאמר רב
טמאה בין בחייה ובין במיתתה בכל
שהוא: כעין קלניתא. עוף טהור
שהוא כחוש כעין קלניתא: אתייל.
אם תמצא באחד מדביו של רבי
בעלמא דאית ליה ו:חשבת אוכלין אם
מישב לאוכלן בענין זה: שמה פחשבה.
ואזלינן בתרה: חישב לאוכלה. לצפור
זה שאין בה כזית: אבר אבר. נלי אדעתיה דלאברים עומדת וכי אכלה
שלימה נמי אבר קרינא ביה: אכיל ליה אחר לא מיחייב. דלא אבר
מיקריא לחייב עליה בכל שהוא: וזלאוכלה מתה. דגלי דעתיה
דבחייה לאו לאברים עומדת: לא תאכל הנכש עם הבשר זה אבר
מן החי. דאבר חי חקיוןו) נפש שאם יחתכנו אינו עושה חליפין
שלא ישוב עוד כנפש הנטולה שאינה חוזרת והכי משמע לא תאכל
היהש בעובו עה הבםר בעיב הייוש עה הההרי ובםר בםבה.
שששע םהירם ששקושו :הי בשר שן ה)י ושרהה בשםשעוי
וריש לקיש אמר לא תאכל הנפש עם הבשר זה אבר מן החי
ובשר מן החי. והכי משמע לא תאכל הנפש ולא תאכל הבשר כל
:מן שזה עם זה: לרי יוחנן חייב שתים. דתרי לאוי איכא ואע''ג דבחדא אכילה וזדא התראה אכלינהו מיחייב מרתי: אלא אבת. דחד לאו
הוא וכיון דבחדא אכילה וחדא התראה וחד לאו הוא חדא הוא דנמיחייב וכן כולן: לדברי הכל חייב שתים. דבין למר ובין למר מתרי קראי נשקי:
ה יי ב