ה''ג אכל אבר מן החי מן הטרפה רי יוחנן אמר חייב שתים כו'. בהמה
םרפה מחיים ואכל דומנה אבר בחייה: לריש לקיש קשיא. דהא
אפילו דדיה מתרי קראי נפקי וליחייב תרתי: בשתי בהמות. אבר
מן החי מזו ובשר טרפה נמזו: חייב שתם. ואע''ג דבחדא אכילה
ובחד התראה אכלינהו דהא תרי לאוי
איכא: בבהמה אחת. טרפה שאכל
ממנה אבר מן החי פליגי ומפרש
ואזיל: במאי פליגי. אמאי פטור והא
תי לאה נינהו: עם יציאת רובה.
בהולדה נטרפה: לאברים עומדת.
ובשעה שנולדה חל עליה שם איסור
אבר ואיםור טרפה: לאו לאברים
עומדת. ולא היה עליה איסור אבר
עב םההרםו ששיה יהרי בבר טרהה
היא ואין איםור חל על איםור אבל
בשתי בהמות ליכא למימר הכי דזו
משום טרפה וזו משום אבר של כשרה
ואין באן איקור של על איקור: דכולי
עלמא לאו לאברים עומדת. וכיון
דבשעת לדתה נםרפה איסור טרפה
קדים: ובמיתי איםור אבר. כשחתכו
וחייל אטרפה קא מיפלגי: מר סבר
חייל. שכן איסורו נוהג בבני נח ומר
סבר א חייל: ואי בעית אימא דכ''ע
לאברים עומדת. ואיסור אבר קדים:
ובשון ששטרפה לאחר מכאן. ורבי
יוחנן סבר איסור חל על איסור ואתי
איסור טרפה וחיל אאיסור אבר
נ'מחיים ויש לקיש סבר אין איסור
טרפה חל על הבהמה עד שתשחט
דאיםור מיתלא תלי וקאי וכי פקע
איסור חיות אתי איסור טרפה וחחל:
כנון שתלש כוי. כגון חתך רגליה
מן הארכובה ולמעלה רבי יוחנן סבר
מתחלה לאו לאברים עומדת וכשחתכן
חלו שמהן ור''ל םבר מעיקא הוה
בה איסור אבר: חייב שחים. ואעי'נ
דאיכא תלתא איםוי אבר וחלב
וטרפה אין לוקה אלא שתים ולקמן
מפרש אהי ומינייהו קא פטר ליה:
א'ל רבי אמי. לרבי חייא בר אבא
לימא מר שלש שהי אני אומר משמו
של רבי יוחנן שחייב שלש: איתמר
נמי. כרבי אמי נ)כשנולדה חל איסור
חלב דהא חלב השליל מותר דכתיב כל
בבהמה תאכלוו) ואמרינן .ופיו דש שש.)
לרבות את הולד דכתיב כל: ומ"ד
שתים קמבר לאו לאברים עומדת.
ואיסור טרפה וחלב חלו בעת לידתה
אבל איסור אבר לא בא עד יום
שהופרש הלכך לא מצי חייל: מ''ס
אתי חייל. קקבר אישור חל על איםור:
מידי דהוי אחלב. כלומר כי היבי דקים
לן דאתי איסור טרפה וחייל אאישור
חלב: דאמר מר. רבא אמרה בזבחים
בפרק חמאת העוף (דש כ.): התורה
אמרה כו'. ואכול לא תאכלוהו .בבב ז)
למה לי ו:דכתיב הא בחלב כשרה
הוזהרו כל חלב וכל דם לא תאכלו
.יביא נ) אלא התורה אמרה כו' והאי
ואכול לא תאכלוהו נ:משום דנבלה אזהרינהו ואשמועינן דיחול על
איקור חלב ואף על גב דאיקור חלב קדים ומשנולדה. וה''נ אע''ג
דאיכא איםור אברו: בהדי איסור חלב אתי איםור טרפה וחייל עמה:
מ כללו