מכללו. אצל חיה: חלקו מבחון. לבזית אבר מן החי נחלק לשנים
קודם שיתנוו לתוך פיו ואכל :ה לבדו ואח''כ חציו השני: מהו. מי
מצטרפי לחיוביה ככל שאר איסורים דקימא לן דמצטרפי שיעורייהו
לחצאין בתוך די אכילת פרס כדאמינן בפרק בתרא דיומא (דף פ:)
או דילמא כיין דחידוש הוא דהא נידין
ועצמות דעלמא לא מיחיב עלחהו
והכא מיחייב ואימא אין לך בו אלא
חדושו ומ אמל מה בבת אחת מיחייב
דםתם אמלה בבת אחת משמע אבל
לחצאין לא: מבפנים. לאחר שבא
םמוך לבית בליעתו בלעו לחצאין:
אכילה במעיו. כשהוא יורד לתוך
מעיו צריך שיהא בו שיעור אכילה:
היכי משכחת לה דמיחייב. בכזית הא
אי אפשר ללפוס אכילהא' כולה יחד:
בנרומיתא זעירתא. עצם קטן שעל
כף הירך שיש בו משהו נשר וד וענש
משלימו לכזית יאין אדם לועסו אלא
בולעו: מחוסר קריבה. שנתרחקו זה
שיה שעו) חתוםר חעהה. יייינשי
שלא אכל אלא חצי זית: חון משל
בין השינים. נריך שיהא כזית במה
שהוא בולע לבד הנשאר בשירם:
בשל בין השינים. אשילו רבי יוחנן
ומודה דלא מיחשיב בהדיה דהא אין
נהנה לא נרונו ולא מעיו שאין אדם
טועם עד שיהא סמוך לבית הבליעה
כדכתיב (אי(ב יב. וחיך נ'(יםעם אוכל) :
כין התניביים. השבהקיי ההבו שנרווו
נהנה בו ומעיו לא נהנו: חייב. ואע''נ
דלא בא במעיו זית שלם לא בבת
אחת ולא בזה אחר זה: הרי נהנה
נרונו. במעם שר חנר זיתים. והא
דרבי אסי פליגא אדרב דימי ורבין
דאבמרי לעיל משמיה דרבי יוחנן חלקו
מבחון פשיר. והאי נ'נהנה גרינו משים
דהנאת נרונו היינו מימה והרי טעם
שני חנאי :יתים ואעי'ב דזה אחר זה
הוא לא איכפת לן הואיל יבכדי אמלת
פרם הואי אבל הנאת מעיים אינה
אלא במילוי כרס ואע''ג דבלע שר
חצאי זיתים לא נתמלא כרסו אלא
בחצי זית שכשבלעו לזה יצא כבר זה:
אי הוי עיכול. בבליעתו והוי פירשא
בעלמא ואכילה שניה לאו כלום היא:
תבעי ליה כ:יח. ולחייבו ב' מלקיות:
אלא אי בתר גרונו אןלינן. דששיםא
ליה דלאו עיכול הוא וקא ו:יבעיא ליה
מי אמרינן הי נהנה גרונו או דילווא
הרי לא נהנו מעיו אלא בחצי זית:
תפשוט ליה מדרבי אמי. דבתר נרוו(
אזלינן: רבי אסי גמריה איעקר ליה. כלומר רבי אלעזר תרוייהו
פשיםא ליה ולא הוצרך לישאל כלום אלא שמעיה לרבי אסי ששכח
שמועת: ששמעו שמהם מפי ר' יוחנן שאפילו חזר ואכל אותי נ:כזית
,,,,',,. ,,,,, .,,,,.,,,.,,,.,,.,, ,,,,,..,,,',.,,,,..,,,,, מי,חיב.ימומיש,,ר,,היהמג מת,חרחבבל,.והרא
דאפילו בההוא עצמו חייב וכודה לדבחך ואמר המ והוה גרושו ברשימנ.י
מףבנ ףףף ונף מףףף
ףף .... ש... ש..ש .שש.. .ש.... .ש.. ..... ... ..... ... ..ש .... ש... .... ....ש. ..... .. .... ...... .... ..... ........ ..... .....
דרבנן : ואסור להעלות. דילמא אתי למיבלינהו בי בדדי דקא נגעי ובלעי מהרדי ואעי'ג שמומי לארול בשר אחי גשווה בדאממוון דנמיא ..ב.. י
...................'..''.''. הנובר