הנודר מן הבשר. כל הנודר אין דעתו אלא אחר לשון בני אדם
שהוא קורא שם הדבר כך ואשמוינן מתני' דכל מין בשר אדם
קורהו בשר חון מבשר דגים וחנבים: בש: קס'יד האי איסור
דמתמתין מדאורחתא קאמר: דר''ע במתמתין היא בהאי פירקא
יובח: 'ך כינ.ז) מותר ככשר בנים.
שאין קורהו בשר: הא עוף אםור.
דבנדים אחר לשון במ אדם אנו
צימן להלך ואשמוינן מתני' דדרך
לקרותו בשר: כל מידי דמימליך עליה
שליח. כל דבר שאיוו נשמע מן
הסתם לא בתוך הכלל ולא מוצא ח)ומן)
הכלל וצריך השליח לחזור ולפרש
ולשאול רוצה אתה בזה: מיניה הוא.
חשוב לענין נדרים מאותו המין כגון
הכא שהאומר לשלוחו קנה לנו בשר
מן השוק אינו נשמע לו מן הםתם
בשר עוף והוא נמלך בבעל הבית
ושואל כלום אני לוקח בשר עוף:
חיניה הוא. מין בשר הוא שהרי אמר
לו קנה לי בשר ואם לא היה עוף מין
בשר לא היה נמלך אם יקח מנמנו דהא
לאו בשר הוא : לא מצאתי אלא דילועין.
ואינו לוקחן מיד כשמוצאן אלמא לא
קרו ליה אינשי ירק דהא האי ירק
םתם קאמר ליה ואי בכלל ירק הוא
לא היה צריך לימלך: אמר להם כן
הדבר. ומשם אני מביא ראיה שהוא
מין ירק שמלו לא מצא אלא קםנית
לא יה משיבו לא מצאתי אלא קםנית
אלא לא מצאתי ירק ובדילוין היה
אומר לא מצאתי ירק אחר אלא דילוין
ולמה היה אומר כן אלא שיש לך ללמוד
שהילועין נקראים ירק ואין הקםנית
בכלל ירק: סבר לה כרייע. דאע'ג
דצריך לאימלומ י)(ולא שקיל) מיניה
הוא דאי לאו מיניה הוא לא הוה אמר אשקול מהאי: ויש מהן מה"ת.
בשר בהמה: ויש מדברי םופרים. חיה ועוף: שייח. מדאשר עוף
בהעלאה משום גזירת אמלה ש''מ איםור אמלה דדיה מדאוריתא ולא
כרב אשי: אכילה נופה נזירה. אטו בשר בהמה: חלת חו''ל.
אינה אסורה לזים אלא מדרבנן אבל חלת הארו תרומה קרייה
רחמנא זשמדנד שו. ואסורה לזים מוכל זר לא יאכל קדש ((יבדב שנ):
נ א כ לת