נאכלת. לכהן עם הזר ולא נזינן דילמא שקיל זר מיניה ואכיל דהא אמלה
גופה לא מיתסרא בה אלא וושום גזירת אכילת שלת הארה: לכל כהן
שירצה. אפילו לעם הארן שאין משמרה בטהרה מה שאין כן בחלת
הארן דכתיב .הב''ב וא) לתת מנת לכהנים למחזיקים בתורת ה' מחזיקים
יש להם מנת ולא שאין מחזיקיןי). אלמא
בדרבנן לא גירינן העלאה אטו אמלה:
בשלמא אי אשמועינן חלת חו'ל בארן.
שהביאה לארן ואשמועינן דאע''נ דיש
כאן חלה דאורייתא ואיכא למינזר הא
אםו הא דמ מםקת חלת חוצה לארן
(לארו) אתי לאםוקי חלת הארן
ומיכלה הזר הוה איכא למשמע ינה
ח: מתניתין נמי אי לא דאבילת עוף
דאוייתא לא הוה גזר העלאתו אטו
אכילתו ולא אטו דבהמה אלא בחוצה
לארו טעומא משום דליכא למינזר
אוו שום איסור דאורייתא הוא:
אבל הכא. אע''ג דלא איבעי לן
למגזר העלאתו אטו אכילתו איכא
למינזר העלאתו אטו העלאת ואמלת
בשר בהמה דכי מסיק להו היינו
אכילה דאתי למיכלינהו בהדדי:
מתקיף לה רב ששת. אפילו את'ל
בשר עוף בחלב דאורייתא עדיין
משכחת לה גשירה למירה דהא העלאה
דרבנן משום אכילה ואכילה גופה
דרבון דהא סוף סוף צונן וצונן הוא
ואפי' אכיל להו כי הדדי ליכא איםור
דאוייחא דדרך בישול אשרה תורה:
נזירה שמא יעלה. בשר בהמה עם
הגבינה בתוך אילפם רותח דה''ל בישול :
שתב': ואינו נאכל. עף הגבינה:
אייר יוםי דבר :ה כוי. בנמי פריך
היינו תנא קווא: בשולחן שאוכל עליו.
דאיידי דממשמשי ביה ידא אתי
לאתנוחי זה ע'ג זה: בש: רבי יוסי
אומר וי דברים כוי. יש אחרות הרבה
אבל באלו ששה לא היו מודים לו
חביריו שיהיו ב''ש מקילין ובית הלל
מחמירין : כל האומר דבר בשם אומרו.
והתנא שכח ילא הזכיר שמו בתחילה
יח:ר וה:כיר שו:ו : באפיקורן. דרך הפקר
שאינו נזהר בהן וכדמפרש: הוא תני.
כך קבלה םדורה מרבו: והוא אמר
לה. והוא פירשה מסברא שלו דמאי
אפיקורן: בלא קינוח הפה. שאם אכל
זה ובקש לאכול זה אין צריך ליטול ידיו
ולקנח. אבל בבשר בהנמה בעי קינוח
כדלקמן שלא יהא נדבק כלום מן
הראשון בחנימו: הא קא חוינן.
ידים ריקניות שאין דבוק בהם כלום:
אי לי מ א