אילימא בית שמאי אומרים מקנח. פיו: ולא מדיח. במים שהקינוח
יפה מן ההדחה ולא הוזכרה כאן הדחה: ובית הלל אומרים מדיח
ולא בעי קינוח. דלא סגי ליה בקינוח אלא מדיח במים והוא יקר
ואין צריך קינוח: אין קינוח פה. להכשיר לאכול בשר אחר גבינה:
אלא. אם בן קנחו בפת דקינוח הפת
שאוכל הפת בינתים היא יפה: נימא
בית שמאי היא. דאי מת הלל הדחה
בעי ולא הוזכר קינוח: אף מדיח.
תרוחהו בעינן וקאמר רבי זירא
דקינוח בין למר ובין למר בפת הוא:
וליתנייה. במסת עיות .פ''ד ופ''ב)
שכל קולי ב''ש וחומרי ב''ה נשנו שם:
והוא הדין. דתרוויהו בעינן: בדשערי
לא. מפני שמתפרר בתוך הפה ואינו
נקשר יחד כשלועסו לפיכך אינו
שתנםי שער. יעשה רר ייבבת בתיר.
ודוגמתו בהשוכר :נ''ח דש ככ:) אשמר
מישטר תחבושת על העין: אקושא.
קשה יותר מדאי ובם הוא מתפרר
בתוך הפה כשל שעורים: קמחא תמרי
וירקא. רכין הן: בין בשר לנבינה.
משמפ שאכל בשר ורוצה לאכול
גבינה: אסור לאכול נבינה. משום
דבשר מוציא שומן והוא נדבק בפה
ומאיך בטעמו: בשר שבין השיניים.
מי חשיב בשר שלא לאכול גבינה
עמו עד שיםלנו: הבשר עודנו.
אלמא מיקרי בשר: אנא להא מילתא
חלא בר חמרא. דבר זה אמ גרוע
מאבי במומו בן חן: למחר כי השתא.
מעת לעת: סייר. הולך ורואה
קרקעותיו מה הן צריכות: משכח
איסתירא. מוצא סלע מפני שמתקם
בכל הצריך: כתכא דאופי. משוי
ענים שהיה גונבו: קדחוך. שאמרו
שיהא אדם רואה נכסיו בכל יום הראה
מה יעשה: לנורא דבדקא. הם
יוצאין חוו לגדותיהן ובאין לשטוף
פירותיו דרך פחת שבשכת האמה:
רמא קלא. הים קול וצווח: ב)חובה.
עדיפא ממצוה. ולקמיה זבי'ש. מפרש מאי
חובותייהו: מצוה. לשמוע דברי
חכמים: אמצעיים. שנוטמן בין
תבשיל לתבשילו) בעלמא: מצוה לובי
רשות חובה קרי לה. נמשום דתני
אמציים בהדייהו קרי לראשוני' חובה
דאע''פ שמנן אא מצוה חשובות הן
אצל הרשות לקרותם חובה: בין
בכלי. מתחתיהם לקבלם: קינסא.
אם נותן שפאי עצים וקסמין תחתיהן
למאן דאנמר כמ הכא לאו כלי הוא
ולמ''ד אין נוטלין על גבי קרקע שפיר
דמי ולקמן . שש. מפרש משום דרוח רעה
שורה עליהן כשהן על גבי קרקע:
מכעפעין. אשטנ'ט מרככין את הידים
ומבליעין בהן את זוהם התבשיל:
ם ולדת