ומאי שנא. הא םפק והא שפק: הלכתא כרב הונא. דחיישינן לעור.
ועל ידי היה מעשה והורה לי רבינו יעקב ב''ר יקר בעוף לאיסור:
מכלל דרב חסדא אפילו כשלא שיבר בה עצם. לאחר שחיטה מבשיר
מדאצםריך למימר הלכתא כרב הונא כשלא שיבר ו:כלל דפלינ רב
חםדא עליה: בעצם מפרקת. לאחר
שחימה שנבע בעצם הנואר והיא
המשכקש בכתיצ ישהואו א ו) וששבכ
דופרקתו ולא סבירא לן כוותיה למתלי
לקולא דההיא נניעה דעצם י:פרקת
לא פגמה לשכין טפי מעור אבל
שבירת עצמותאז בההוא ודאי תלינן:
תליסר חיותא. שלא בדק בין זו לזו
ולאחר שחיטת כולן נד:צאח פגוד:ה:
כמאן. ם''ל: כרב הונא ואכילו
בהחה קחייתא. נתי מרפה דביישינן
לעור. ולשון בעיא הוא: לא כרב
חםרא. ומשום ענם מפרקת דקמייתא
טרפינהי לכולהו בתרייתא: מכדי
מיתלא תלינן. דהא ודאי נניעת
םכין בומפרקת לא פנומה םפי ו:עור
שהי איוו מכה עליו בכח ואפילו הכי
תלי ביה לקולא הלכך כי שחט בהמות
טובא תלי נומי רב חםדא במפרקת
דבתרייחא ומכשר להו: למפסל
קמייתא. בעיא היא. האי דויצריך
בדיקה לאחר שחיטת הראשונה ומיד
ו:שום דאי ומשכח לה פגימה טריף לה
כרב הונא: לא כרב חסדא. ש''ל
דלא חייש לעור ומצריך בדיקה שאם
תתנא כנומה יתקננה ייהיי אחרונות
כשרות עם הראשונה דאי לא בדק
ושחיט ליה לאידך ונ:שכח לה פנוומה
חיישינ: לב:פרקת דקמייתא ואםירי
בתרייתא ילית ליה הא דאמרן לעיל
נוכדי ומתלא תלינן כו' ואע''ג דומשנינא
הכי דיחויא בעלמא הוא כלומר
לעילם איו:א לך כרב זםדא םבירא
ליה אבל רב כהנא ודאי כרב הונא
קאנ:ר למפםל קמייתא כדאוקמינן
לעיל הלכתא כוותיה והשוחה אפילו
בהמה אחת צריך לבדוק הםמן אחר
שחיטה ואם שחט הרבה ולא בדק
בינתים ואחר כך נמנאת כגומה אף
הראשונה אסורה: אי הכי. דמשוה
הא דבעי לו:ישחטיה קא בדיק הוי ליה
בביתה בתיבע םםי(ה יתיבעי הבם
להראות לו את הסכין נ'דילפינן
(וקוין יז:) מושחםתם בזה ואכלתםי'
ומדלא בעיו' למחוי לחכם ש''מ לאו
בדיקה דקודם שחיטה חשיב ליה:
עד אחד נאמן באיסורין. דכל יחיד
ויחיד האמינתו תורה יזבחת מבקרך
ומצאנךיי ושבמ את בן הבקר :ייייא א)
ואכלי כהנים על ידו ולא הזקיקו
.... להעמידעדיםבדברולאהצריכה
תורה עדים אלא לעונש ממון או מיתת בית דין ולעריות דגמרינן .וי)ין ו.. דבר דבר ימו:מון : האמר רבי יוחנן. תירוצא הוא: הא דאמור רבנן כוי.
במקומוח הרבה םמכו על החזקה לאםור ולהתיר כי ההוא דלעיל: ויצא הכהן ונו'. דבעינן דניפוק מכל הבית ואח''כ יםניר את הדלת ואפ''נ
דאיכא למימר דלמא עד דנפיק ואתי בציר ליה נ'שיעויה מכנרים ונמצא שלא היה וגע בשעת הקנר ואין השנרו הקנר דכמאן דליתיה
דומי: ועוד אחורי הדלת. אם היה נגע אחורי הדלת ביציאתו היכי חזי ליה: דפתת ביה כוותא. חלון נדלת קודם הקנר: אין פותחין. בימ
אפל שצריה לפתוח לי חלונית לראות הננע פושרין אותי לננ:רי כדכתיב .)יביב יד) כנגע נראה לי בבית לי ולא לאירי .ו.)''ב ב.. שאם עמד בחקום אפל
וציך שם להדליק את הנר אינו ננע: כהן נדול ביום הככורים. כשהוא יוצא ומביח קדשי כקדשים לאחר הוצאת כף וומחמכ כתיב ויצא ועשה
עולתו וגו' באחרי נוות ז(יביא ו)ז. : ותנן. בדמםכת יומא .דף וב.): יצא ובא לו דרך כנימתו. פניו בלשי לשני ולשוים דרך שובוש בך ממזי ויווא דיך
אחוריו: דלא אתחזק. כל זמן שלא ראה הכהן אח הננע במראותיו שהיה נ:קום אפל ואין מראהו ניכר אבל ננע שפוומד אחורי הדלת
וכבר הכיר שהוא ננע ואין צריך חלון אלא להפומידו בחזקתו פותחין: תניא דלא כרב אחא בר יעקב. דאמר דלא וווקי אחזקתו
אלא ביצא דרך אחוריו דחזי ליה עד שעת הםגר דהכא קתני שאם הלך לביתו והםגירו הםגרו התגר והכא ודאי איכקי ננע ומיויה
וומוקמי ליה אחזקיה: יכול. יהא לו רשות לילך לתוך ביתו ולח:ור ולםגור הדלתח): תחת המשקוף. מפתן העליון: ח'(הלך לביתו והסויר.
על ידי חבל ארוך כגין שהיה ביתו שמיה לשם): בתוך בבית. תרת המשקוף: ורב אחא. או:י לי מהא לא תותבן דאיבא לאוקוייי
רי יי