האכילו בשר חשיר. שהיה חנוני ישראל מוכר בשר שחוטה משראל
ומבשל ומאמלם וכשהעובד כוכמם בא בחנותו מאמלו בלות ובא
יהי אחד לאכול וא נטל ידיו וכסבור שה שעובד כוכבים הוא
והאמלו בשר חזירי): הוציאו אשה מבעלה והרשו את הנפש. בשרק
בתרא יומא בעובדא דכידור איכא
למ''ד קטלה ואיכא למ''ד לא קטלה
אלא אפקה: וסימניך. שא תםעה
מי מהם אמר הוניאו ומי מהם אמר
הרנו: אתא רב דיחי אמר אפקה
אתא רבין אמר קטלה. הראשון
הומאה והשני הרגה אחו: הסימן
אילו שםהם נעשו בה גירושין והריגה
ושוב לא תםעה דודאי אין להחליף
ולוומר הראשון הרגה והשני הוציאה
והם היו יודעין דרב דימי אתא מארו
ישראל מקמי רבין: חדא מהני כו'
לחומרא. ראשונים בשר חזיר כרב
דימי אשרונים הרגו כרבין. בשר חזיר
חמור מנבלה דאית ביה תרי איסורי:
אין נוטלין מהם. מים הראשונים
ופליג אדלעיל וחזקיה תנא הוא:
רבן גמליאל ברבי. בנו של רמ ואובל
מהרות היה: חחי עבריא חוקיה
אמר אין נוטלין מהם לידים אבל
מטבילין בהן הידים. אי איכא מ'
קאה: כל שופו טובל בהן. אם נטמא
ראויות הן לםבילת כל גופו: אבל
לא פניו ידיו ורגליו. אם טבל בהם
פמו ידיו ורגליו אין םבילה עולה לידים
ולאמלה: השתא כל נופו כוי. הלא
אף טבילה עולה לידים יותר מן
הנטילה כדאמרינן בחגיגה (דף ב:)
נוםלין לידים לחולין ולמעשר ולקדש
מטבילין אלמא םבילת ידים עדיפא
ולכל גופו חזו לטבילה לידיו לא כל
שכן: במקומן. בחיבורן אם בא
להטביל ידיו בהן: דכ''ע שפיר דמי.
דשם טבילה עליהם ככל מיינות
ומקוואות: משקל מינייהו במנא.
לשפוך על ידיו כדין הנטילה: דכי'ע
אסור. דכי תקון רבנן נטילה לאו
בחמין תקון והני גיעי מחמי האור
שלא היתה להן שעת הכושר:
דאכםקינהו בבת בירתא. חריו קנר
והמים פונים שם ואין שם שיעור מקוה
אבל מחובין למקוה דגזירה בעלמא
הוא אטו מנא: שנפסלו משתיית
בהחה. כגון סרוחין או חמי מביא:
בקרקע כשרין. להטביל ידיו דהא
מקוה נינהו אבל נטילה לא תקנו רבנן
אלא בראוין לשתיית בהמה: אבל לא
פניו ידיו ורגליו. אפילו דרך הבילה.
פניו ורגליו משום ידיו נקט להו ואורחא
בעלמא נקם: נםייי למולין מפני
םרר תרוחה. הונרכה שהדיש שניות
ופוםלות את התרומה אבל חולין לא
םהני בהו םיי וםהני םרר תרושה
שירגילו אוכמ תרומה ליטול ידיהם
ח)הנוהגת בחומן : א:מצוה לשמוע דברי
חכחים. שתקנוה: רבא אחר.
דאורייתא היא מצוה כרבי אלעזר בן
ערך: מכאן סמכו. כדמפרש ואזיל:
הא שטף. במים את יו טהור
משניעמו בזב בממיהי אלא היק.
הנונע בזב ומי שאינו שוטף את דיו
שניהם םמאין ואסמכתא בעלמא
היא: ופלישא דרב נחמן דאמר.
גקותהואואקורלנהוגעצמו .
בגקות הרוח ולאו רשות היא: ולא יהבו לי מידי. שלא משו לצרשני עמהם לזימון דקקברי אין מזמנין על השירות לומר נברך:
וש''מ. מדברכו כל חד וחד חודיה לאחריהם ולא יצא האחד בברכת חבירו שדמע מינה בשמם מצוה ליחלק הואיל ואין כאן שלשה:
'' י'יי ו'י' ''י יי