פקתא דערבות. בקעה של אותה מדינה ואין מים מצויין להםח): ופלישא
דרב. דשרי אפי' בלא דחק: האי אריתא דדלאי. צינור ששופכין לו
מים מן היאור בדלי והוא מוליך מים לשדות: אין נוטלין ממנו לידים.
לתת ידיו לתוכו ויקלחו המים תוכן דלאו מכח גברא אתו שכבר פבר כח
השופך והן מקלחין מאמהם ודן כאן לא
טילה ולא טבילה נטילה דלאו מכח
גברא קאתו טביל' נמי בצינור ליתא שאין
כאן שעור מקוה : ואי מיקרב ובי דולא.
כשהדולה שופך וזה נותן ייו סמוך למקום
השפיכה והמים מקלחין מכח השפיכה
לתוך ידיו שפיר דמי: ואי בזיע דולא
בתונם םאתמ. בחהנתב עבנים שףתה
נדול הוא קצת וקילוח היוצא ממנו
נראה והשופך שופך דרך פיו לצינור
והנקב מקלח מאחוריו ליאור: מילף
לייף. הצינור עם היאור ע''י דלי
ומטבילין בצינור את הידים דלאו
טבילה גמורה היא ודיה בחבור זה ולא
בעינן בשהוהרש היוב בין עירוב
מקואות דעלמא: כלי שניקב כו'.
לאו כלי הוא דרבנן כט תקון: הא לחד
והא לתרי. לחד רביעית בינן מתחלה
אבל לתרי שהיה בו רביעית ונטל
הראשון ואח''כ נםל השני אע''ג דלא
הוי רביעית בנטילת שני שפיר דמי
הואיל ומשירי םהרה אתו כדמפרש
לקמיה מי רביעיתח): קכדיתו אפנא.
שיהא כלי שלם: אחזותא. שיהא בהן
מראה מיש: אשיעורא. דרביעית:
דקאתו משירי טהרה. אבל מעיקרא
צריך שיהא בו רביעית: נטלא בת
רביעית. של זכוכית קרי נטלא
והיתה מוצנעת לשער בה כלי של כל
איש ואיש שמתקנו מטול ידיו: כוזא.
של חרס: שתקנה. חקקה לקבל
רביעית אף על גב דמעיקרא לאו
לאישתמושי בגווה עבידא ואין חללה
עשוי לתוכו: חמת וככישה. מיני
נודות של עור הן: שק וקוכה. אין
מלאכתן למים דרובן אין מקבלין מים:
במפה. מי שלא נטל ייו מהו לפרושי)
מפה על ידיו ולא יגע באוכלין ויאכל:
וכשנתנו לו לר' צדוק. בו:םכת םוכה
כשהיו נותנין לו לרבי צדוק אוכל שהוא
פחות מכביצה נוטלו במפה ואוכלו ולא
היה נוטל דיו ולא היה מצריכו םוכה ולא
ברכת המזון: לא. הא דנקט פחות
מכביצה משום סוכה וברכה נקם ליה:
עב בי ן