עבדין כדין. וכי עושין כן לאכול בלא נטילה: דעתי קצרה. אםםנים
אני דאע'יפ שנטלתי ידי אי אפשי לאכול בידי: בבלאי חמתות.
חמתות בלויין וכורכין ידיהן בהם ואוכלים בלא נטילת ידים: ליטעו
בדרב וושמואל). בקבורים אתם דהא דאשכחיה שמואל לדרב דאמל
במפה משום דלא נטל ידיו הוא: והא
דעתי קצרה קאמר ליה. אלמא נטל
ידיו: התירו מפה לאוכלי תרומה.
דהכהנים זחין הן ולא ננעי: ולא
התירו לאוכלי. חוליהם בטהרה
לפי שאינם לומודין להשמר כמו כהנים :
אוכל מחמת מאכיל. אדם שאוכל ד
חבירו התוחב לתוך פיו צריך האוכל
נטילת ידים או אין צריך: בלם ליה
אומצא. חתך לו חתיכת בשר: בלם.
במייש ששומה כמו וחכרה ננ) ערו
לבלום שהמתג והרסן מחתכין עיו
ו)ולבלום) של םוס ומ נראה בלם ליה
אומצא לשון הטמנה בנחלים כמו
.נב(י(ב דף מ:. פיו בלום נבי מומין
של בכור שפיו סנור שאין יכול לפותחו
אלא מט ורגמו מבולמות: אי לאו
דרב המנונא את. אדם חכם ו:רי:
כדמפרש ואזיל לא הוינא םפינא לך בלא
נטילה: מאי. חוכמתיה: לאו דוהיר
ולא נשע. אלמא אין צריך נטילת ידים
ובלבד שלא יגע: לא. המ קא''ל אי
לאו דרב המנונא את ויודע אני בך
שנםלת דיך. :ריז עדיף מזהיר זהיר
שיודע להזהר בשעת מעשה שלא
יעבור על המצוה זריז הרואה את
הנולד ומתקן עצמי שלא יבא לידי כך
והיינו דאמרינן בע'': :הף נ:) זהירות
מביאה לידי זרי:ות: השמש מברך על
כל כוס וכוס. לפי שאין קבע לשתיית
השמש שאינו יודע אם יתנו לו עוד
הלכך אסח דעתיה מן השתיה: ואינו
מברך על כל פרוסה ופרוסה. דבטוח
הוא שלא ימנעו ממנו לחם: אי איכא
אדם חשוב. בסעודה בטוח השמש
שיתן לו לחם כל הצורך: דטריד.
לשמש את המסובין ושוכח שלא נטל
ונונע באוכלין שיאכל. ואע''פ שנוגע
בכל הםעודה לא איכפת לן שלא
הצריכו נטילה לנוגעין אלא לאוכלין:
לא יתן אדם פרוסה לשמש. באחד נון
האורחים קאמר י.נ' שלא יכעום בעה''ב
כשהוא שותה חונקו לו יין ומזיק לו
ובלאו כעס נמי מתוך שחש שלא יכלה
הלחם לאורחים הוא מביט ומציו במה
שזה נותן והכום נשפך מידו ואפילו
הכוס ביד השמש שמא ישפכנו: אשה
םביהה ירה בעים. היוה הההוים
דאע'פ שאםור ברחיצה התירו לאשה
להדיח ידה אחת וליגע בפת: שלא
רצה להאכיל בידו אחת. אפילו ידו
אחת לא רצה להדיח כדי ליתן פת
לתינוק ביוה''כ ומווע מלהאמלו. אלמא
חאכיל ציך נהילה: החם משום
שיבתא. רוח רעה שורה על ידים שלא
נטלו שחרית אבל נטל ידיו שחרית ולא
נזהר בהן יבא להאמל את חבירו אין
צריך נםילה ולא אמרינן דאםתם נותן
לתוך פיו תקון רבנן נילה: דמחיין רבאיז קספית לבראי בדלא משית. האכלת את בני ולא רשצת ידים תחלה: לא ממתייב דלא שמיר. לא די לו
שאינו בקי בהלכות נטילה שהמאמל אין צריך ליטול: שתבי: שני אכמנאין. אין לחוש שיאבל )ה משל מבייוי במ: שה בא מן
הצפון כוי. אלמא דוקא בשאין מכירין זה את זה קאמר: ולא אסרו. להעלות בשר עם הגבינה על השולמן: אלא בבפימב אמב.
בכרך אחד: תפיסה אחת ס"ד. הא בלא שלחן יו) אוכל עליי נמי אסור: מהו. כיון דמקפידין שאין זה אובל משל זה מומר או לא: