ב)כל הסריקין אמורין. לעמן מצות דפקח תא ושבבב פ..ז אין פושין קחקין
המצוחין בפסח מפני שהאשה שוהה עליהן ומחמצתן ונחתום אחד
ובחתוס שמו היה לו דפוס אחד מצהיר והיה מושיב לתוכו את
הסריק והוא מצומר מיד אמר להם אפשר יעשנה בדפוס ויקבענה
מיד אמרו לו א''כ יאמרו כל הסריקין
אסוין וסיקי יתוס מותרין. והכא
נמי יאמרו כל האחין אקורין ואלו
מותריןח): איוורו מוכיח עליו. האיזור
תמד הוא קבוע בחלוקו וכשהוא
פושט חלוקו ולובש חלוק אחר נוטל
המזור מזה וקובעו בזה חה שאין לו
אפר מכבסו עש איזורו והרואה כשהוא
מכבםו ואיזורו עמו יודע שמן לו
חלוק אחר ולכך התירו לו חכמים:
שתבי: טיפת חלב שנפלה על
החתיכה. בתוך הקדירה על אחת
מן החתיכות ולא המס את הקדירה
ולא נחלק טעם הטיפה אלא לאומה
חתיכה בלבד: אם יש בה בנותן טעם
באותה חתיכה. כלומר שאין באותה
חתיכה לבדה ששים לבטל היפה
ד נאסרת החתיכה. ובשאר חתיכות
דקדרה לא אמרי תנא דמתמ' ובגמרא
פמגי בה אם חוזרת אותה חתיבה
ואוסרתן או לאו: ניער את הקדרה.
הגים בה מיד קודם שקבלה החתיכה
טעם מן המיפה דהשתא נתערבה
הטיפה בכולן: אם יש בה בנ'ט
באותה קדרה. כלומר אין בח בטיפה
לאסור כולן אא''כ יש בנ''ט ליתן בכל
הקדרה: בש: אמר אביי טעמו ולא
ממשו בעלמא דאורייתא. הא דאםינן
בכל איסוין משתנו טעם בהיתר
אע''פ שאין אוכל ממש כגון סילק
האיםור ואין כאן אלא טעמו דאורייתא
היא דנמרינן מבשר בחלב דאםיה
רחמנא באמלה כדגמינן לקמן (דף
בשו:) מלא תבשל שלשה פעמים
האמוים בתורהי) ואע''ג דכי מסלק
זה מתוך זה לאחר בשולו אין כאן אלא
הםעם ומיניה נמרינן לכל איסורין
במה מצינו: דאי ס"ד. בכל שאר
איםוין םעמו דרבנן היא דלא גמרינן להו מבשר בחלב: מיט לא
ומרינן מיניה משום דחדוש הוא. דשניהם מין היתר :ה לבדו וזה לבדו
וכשנתערבו נאתרו ועוד שדרך בשול נאסרו בלא אמלה הילכך לא
גמרינן חומרא מיניהו: אי חדוש הוא. אמאי קתמ מתניי דבעיא
םעמא בלא נותן םעם נמי אסור דהא חדושא חדיש ביה רחמנא ואפי'
כל דהו דהא בשר בחלב הוא אלא ש''מ לאו חדושא דאהכי קפיד
רחמנא דומיא דכלאי הכרם דמתסי נמי משום כלאי תערובת דכיון
דלאו חדוש הוא גמרינן ליה (וביו דף נב.) מזרוע בשלהי) דמישתרי כל
כמה דליבא טעמא: אמר ליה רבא. לעולם אימא לך חדוש הוא
ודקאמרת אע''ג דליכא טעמא ליתםר דהא ליכא למגמריה מזרוע בשלה
על כרחך בגופיה גלי קרא דבעינן טעמא מדלא אסרתו תורה אלא דרך
בשול שאקר הבשר להתבשל בחלב ומן לך כנון )ו שלא יתן טעם: אמר
רב. הא דתנן במתניתין אם יש בנותן טעם באותה חתיכה יאי לאשור
את כל הקדרהא' דכיון דנאםרה החתיכה היא עצמה כולה נעשית איסור ואוסרת כל החתיבות בולן ואפילו יש בהן בדי לבםל השמובב בולה
נאסרות כולן: מפני שהן מינה. ורב םבר לה כרבי יהודה דאמר מין במינו לא בטיל: לימא פליוא אדרבא דאמר. בפ' גיד הנשה (פביפ פף ב))
קסבר רבי יהודה כל מין ומינו ודבר אחר שעם מינו כלומר מין דאיסור שנתערב ם מינו ובשאינו ינו דהיתר סלק את מינו דהיתר כמי
(נ) שאינו מועיל לא לבטלו לאיםור דמין במינו לא בטיל ולא תוםפת הוא נוסף עמו להיות שניהם איםור ולא יוכל מין האחר לרבות עליו
ולבטלוח) אלא םלקהו כאילו אינו באן וירבה שאינו מינו של היתר על האיסור ויבטלנו והבא נמי יש באן רוטב שיובל לבטל אמ בל הממיבה
הנאסרת ואמאי אוסרת: ברוטב עבה. דק דק של בשר ושומן דכוליה מין בשר הוא: ומאי קסבר. רב באפשר לקוחטו באיקור שנבלע
בהיתר ונתן בו טעם ואםרו וחזר ובישל ההיתר הזה עם היתר אחר שאפשר האיקור הנבלע בזה ליסחט ממנו וליחלק בהיתר האחרון
ואין בו כשיעור לאסור את האחרון: אי קסבר. הותר נם הראשון מפמ שנפלט האיסור ממנו ולכתחלה הוא דאסור שאין מבטלין איקור
לכתחלה ומיהו דיעבד שרי לאכול אף האשון: אמאי חתיכה נעשת נבלה. הא אפשר היא ליםחט ממנה וליחלק לאחים שלא קבלו ממנה
כלום ואין לנו לאםור עד שיתן החלב טעם בכולן דליכא למיוור אפשר ליקחם מזה וליבלע בזה שהרי בולן שוין בטעמו ואי)ה ממיר ואיזה
תאסור: אלא קסבר. משנאסרה החתיכה שוב אין לה היתר בםחיטה ואשמועינן אף ההימר שבה ועשב אוףוי להוומ באן שועוי גדול
לאםור אחרים הרבה: מותר. אף הראשון שנאקר: בשר אסור. שנתן החלב טפם בו: