חלב אמאי מותר. הרי חלב מעט שנבלע בבשר נעשה נבלה שהרי
ואקי ובשחזר ונשלט בשאר החלב הוה ליה מין במינו חלב אסור בחלב
היתר ורב אית ליה זוב.ו מ.. מין במינו לא בםיל : חלב נבלה הוא. זה שנבלע
ונםחט: ודי אסרה תורה ולא חלב. ואפילו חלבו) מותר ואפילו היה
בבשר שיעור גדול לתת טעם בשר בכל
החלב ס''ל נמי לרב דחלב מותר: חצי
שית חלב. הבי משערינן חן וחלב וכל
משקה לשער: בכזית מביא כוס מלא
משקין ומביא :ית ונותן לתוכו הזית
והמשקה יוצא לחוו וההוא דנפיק הוי
כזית וכך היא שנויה בתוספתא בפרק
וזיי שאבלי): לוקה על אכילתו. דמית
איםור אכל: ואינו לוקה על בשולו.
לקמן מפרש טעמא בשמעתין: אלא
לעולם קסבר רב חלב נמי אסור גרםי'.
היכא דיש בו טעם איסור או איסור
מינו בלא טעם: והכא במאי עסקינן.
דאמר רב לעיל ןבי'א' בשר אסור חלב מותר
כגון שנפל אותו זית לתוך יורה רותחת
דמה שבולע אינו פולט שכל זמן שאינו
נח מרתיחותיו אינו פילם: כשקדם
וסילקו. לאותו זית קודם שתנוח:
לעולם לא מצטרפי. לעשות איקור
אא''כ היה בו בתחלה כשיעור ומ אמר
רב לוקה על אכילתו שבא ומיורה גדולה
ולצדדין או:ר רב למילתיה אכל חצי זית
בשר וחצי זית חלב הבא מיורה גדולה
שנתבשל בה שיעור מזה ומ:ה ונאםרו
לוקה על אכילתו שאכל שיעור שלם
איםור של שם אחד ואין לוקה על בשולו
דאם בשל כחצי זית בשר וכחצי זית חלב
יה עם זה לפי שאין נמצטרפין מכלל
היתרן לקרות איםור עד שיהא בכל
אחד ליעשות איםור לעצמו: אחרים.
עובדי כוכבים. כלומר שנתבשל כל צרכו :
כיון שנתנה מעם באוחה חתיכה.
כלומר כיון שיש בה כדי ליתן טעם
באותה חתיכה הכל אםור ואפילו ניער
את הקדרה דאיכא למימר נחלק לכולן
והרי אין בו כדי לאםור אפ''ה אםור
וטעמא נ:פרש לקמיה : מכני שהן מינה.
לפיכך אוםרת כולן ואפילו הן אלף שיש
בהן כדי לבטל חתיכת האיסור י)כו'
דמון דמינו נינהו לא בטיל טעמא
דבשר דופיק מיניה שאף טעם הבשר נאסר: וחכייא עד שחתן טעם
כוי. קם''ד דאטפה קיימי עד שיהא בה כדי ליתן טעם בכולם אין כאן
איםור אפילו בחתיכה ראשונה נ:פני שהוא חוזר ונסחט: קיפה. דק
דק של בשר שיורד לשולי קדרה: נראין כוי. מפרש לקמיה כולה מילתא
דרבי: ניער. הניש בה במגיש. התנער את הקדרה תחכשמ המעה
בכולה יכן הומכסה אותה מפני שמי השוליים עולין עד ים) פה ויודין:
אילימא לא ניער כלל. אמאי נאםרות האחרות: מבלע בלע. ההיא
חתיכה: מפלט לא פליט. באחרות את טעם החלב שהחלב בגגה של
חמיבב הוה: לא ניער בתחלה. וקבלכ הממיבה אמ הםעם ואח''ב
מעי וחזרב (שלטתה באחרומ: הא בלע והא פלט. מה שבלעה וחזרה
להיתרה והאיסור שיצא ממנה אין בו כשיעור לאםור: קסבר אפשר
לסוחטו אסור. מפני שכולה נעשית איםור וכל הנסחם ממנה אםור
וכל הנשאר בה אםור וכיון דאף טעם בשר שבה נאסר חוזר ואוסר
האחרות אפילו הן אלף דומין במינו לא בטיל:
יה ררי ן