ופרמנן מכלל דר' יהודה סבר כי ניער כו'. נמי אסיי דומדקאמר
רואה אני דברי ר' יהודה בשלא ניער בתחלה אבל איני רואה את מה
שהא או, ה,ביער,נכל,דהראמתנר ם,,מרל,תר
ראשונה יותר מן האחרונה ובםיפה
הזאת אין שיעור לאםור את כולן : שמא
לא ניער תחלה יכה. ובלעה ואח''כ
פלטה כשניער בםוף ובהא גזירה לא
םבר לה רבי כוותיה אבל בדאפשר
לסוחםו אסור ובמין במינו לא בםיל
םבר לה כוותיה: אמר מר ודברי
חכחים. הנמתיין את הכל נראין לרבי
כשניפר אבל בשלא ניער לא נראה לו
מכלל דהם מתירין אף בשלא ניער:
ומאי ניער. דקאמר רבי: אילימא
ניער בסוף ולא בתחלה. דאע''ג
דקבלה את הטעם קאמר רבי דרואה
הוא את דברי המתירין הואיל וניער
בסוך וח:ר ונסחט דקסבר אפשר
לםוחטו מותר האמרת נראין דברי ר'
יהודה בהא: ניער מתחלה ועד סוף.
ראה את דבי המתיין בזו דיון דפשט
מתחלה הטעם בכולה קדרה ואין בה
די לאסור את כולה מותר ולא ראה
דבי ר' יהודה החושש שמא לא מער
יפה יפה: מכלל דרבנן סברי כו'.
מדקאמר רואה אני את דבריהם
בשמער בתחלה ואין אני רואה את
דבריהם מה שהתירו בשלא ניער
מתחלה והן מתירין אותו יא) במעור
שבסוף ומשום םחיטה מכלל דקםברי
אפשר לסוחטו מותר: וממאי דבאכשר
לסוחטו פליוי. והאי עד שתתן דקאמרי
כבנן אטיפה קאי ושרי אף החתיכה
דילמא חתיכה קמייתא ודאי אםירא
ואסיפא דילתיה דרבי יהודה דאסר
את כשאר אפילו הן אלף מפני שהן מינה פליגי רבנן ואמרי לעולם אין חמכה :ו אוסרת את השאר עד שיהא בחתיכה כדי לתת
טעם בכולן דמין במינו נמי בטיל ורבי הכי קאמר רואה אני את דברי רבי יהודה לאםור אף בשאר החתיכות בשלא ניער בתחלה
וקבלה טפם האיםור ונעשת איסור אלא ינ) בםוף וחזרה ופלטה באחרות ומין במינו לא בטיל ואיו אני רואה דבריו בשניער בתחלה
דהא לא נעשת איקור ולשמא לא ניער יפה לא חיישינן ורואה אני את דבי המתירין כשניער בתחלה כדפרישית דלא נפשח איםור
ולשמא לא ניער לא חישינן ואין אני רואה היתר אפילו באחרות בשלא ניער בתחלה אלא בסוף דנעשת איםור ומתחלה ואוםרת בסוף
אמ חברותיה במשהו רמין במיוו לא בםיל: האי מאי אי אמרת בשלמא במין במינו. כולם מודים דלא בםיל ובחתיכה קו:ייתא שרו רבנן
משום דאפשר לםוחטו מותר ועד שתתן דקתני אטיפה קאי: היינו. דשייך למימר נראין דברי חכמים המתירין בשניער בתחלה דלא
בלעה: אלא אי אמרת אכשר לסוחטו לרבנן נמי אסור. והאי דקשרו רבנן בין שניער בתחלה ובין שלא ניער בתחלה אשארא הוא
דקשרו ומשום דמין בומינו בטל ועד שתתן דקתני אחתיכה קאי היכי מצי רבי למיתני נראין דבי חכמים בשניער והא רבנן נמי אסרי
לה לחתיכה דאית להו גזרה שמא לא ניער יפה יפה ורבי מדתלי טעמא דהיתרא בשניער מכלל דשרי אף בקמייתא משום דלא בלעה
ואין נראין לו בה לא דברי רבי יהודה האוםר בכולן ולא דברי חכומים המתירין באחרות ואוסרין מיהא בראשונה ואם בא רבי להשמיענו
דמין במינו לא בטיל ועוד דלא חיישינן לשמא לא ניער יפה הכי איבעי ליה לנמיתמ נראין דברי רבי יהודה שאוםר בכולן בשלא מער
בתחלה אלא ניער בםוף דכיון שקבלה הטעם ונאםרה אושרת חברותיה בכל שהוא דומין במימו לא בטיל ואין נראין דבריו כשניער
דאיהו חושש לשמא לא ניער יפה ואוםרת כולן דכיון דניער לא חיישינן להכי ואף הראשונכ מותרת ומדקאמר נראין דברי זכמים
מכלל דרבנן בקמייתא נמי שרו ועד שתתן אטיפה קאי וקסברי אפשר לםוחטו מותר ולא נעשית החתיכה נבלה: ותו לא מידי. אין
לשנות את הםוניא. והשתא דקם ליה רבי בשיםתיה דר' יהודה דאפשר לםוחםו אםור ורב ורבי יוחנן ורבי חנינא נמי כוותיה םבי זבז.:
אע''ג דאיפליגו עלייהו שמואל ור''ל זשב. הא אמרינן שמואל באיםורי במקום רב ליתאנ) וכן לגבי רבי יוחנן ליתאי) ועבדינן י'כרמ יהודה בין
בםיפת חלב שנפל על החתיכה ולא ניער ויש בה כדי ליתן טעם באותה חתיכה ובין בחלב הדבוק בחתיכת בשר ויש בו ליתן טעם
בה ואפילו אין בו בזית דהוי חצי שיעור אםור מן התורה והחתיכה עצנ:ה נעשית נבלה ואין מועילין שאר החתיכות לבטלה דכולן נאםרות
ואפילו הן אלף דבהא נמי קיימא לן כרבי יהודה דמין במינו לא בטיל דהא קם ליה רבי בשיטתיה ורב ושמואל נמי בשיטתיה קימי
דרב ושמואל דאמרי תרווייהו ז.ב'יז פנ': כל איםוין שבתורה במינו במשהו ותניא כותייהו בנוסכת עבודה זרה (שב) ואע''ג דאיפלוג עמיהו
רבי יוחנן ור''ל התם ותמא נמי כוותייהו שמעינן לאביי ורבא דבתראי הוו דקמו כרב ושמואל דאיתומר חלא לגו חומרא כו' במסכת
עבודה זרה .דף ב(.) ובפסחים .דף ו.) ננמי פםק רבא הלכתא כרב דמין בדמינו בומשהו דאמר רבא הלכתא חומו בזומנו בין במינו בין
שלא במינו במשהו ומפרשינן טעמא במינו במשהו רב לםעומיה דאמר כל איסורין שבתורה במינו במשהו ובשלא במינו גזר רב בחמו אטו מינו
משום דלא בדילי אינשי מיניה ואתו לזלזולי ביה שמע מינה בתרוייהו הלכה כר' יהודה בין באפשר לסוחםו אסור וכולה נעשית נבלה בין במין
בדמינו לא בםיל אבל אם יש ברוםב לבדו יותר מששים בכל החתיכה שקבלה את הםעם הרוםב מבשלה ונמשליכה וכולן מותרות דבהא אפי'
רבי יהודה מודי דכל מין ומינו ודבר אחר םלק את ומינו כמי שאינו ושאינו מינו רבה עליו ומבטלו. ואית םפרים דמתויא בהו איפכא או:ר רבי
נראין דבי רבי יהודה בשניער וכםה כו' ולא אפשר לאוקדמא דא''כ כולהו מודו בקומייתא דאסירא דכיון דמוקי פלוגתייהו נומי בשלא ניער כלל א''כ
על כרחך לרבנן נמי קמייתא אםורה דהא בלע ולא פלט ואין כאן מחלוקת אלא באחרונות ולא אייי באפשר לסוחםו מידי הילכך לא גרםינן לה :
שתברי לא קרעו אינו עובר. על אכילתו ללקות ולא על בשולו דלאו חלב מקרי. ובגמרא .ב''ש: מפרש אי איכא נ:יהא איםורא דרבנן או לא:
הלב קורעו ומוויא את דמו לא קרעו אינו עובר עליו. להיות בכרת ובומק' בריתות .דף בפ.) מוקים לה בלב עוף שאין בדמו כזית אבל בבהנמה
חייב כרת אם לא קרעו לאחר בשולו אבל בשרו אינו נאםר שהלב חלק הוא ואינו בולע והכי נמי אמרינן בפםחים (דף בד:) שאני לב דשיע: בשי
אמ ר