אמר רב אינו עובר עליו. מדאומיתא ומותר לפתחלה באמלה אם
בשלו ולא אמרינן אםור מיהא מדרבנן דהא אפילו וקחט ממוו ויצא
אמינן לקמן (דף ביב.) חלב שחוטה מדרבנן הוא והאי כיון דמובלע
ולא פירש אפי' איםור דרבנן ליכא: דהתם מיעבר הוא דלא עבר.
ללקות דאין בו כזית: הא איסורא
איכא. דחצי שיעור אסור מה'תיי: הא
כחל לא בעי קריעה. לאחר הבישול
מדא תנא ביה לא קרעו קורעו לאחר
בשולו: דלמא. משום הכי לא תיה
משום דלב הוא דסגי ליה בקיעה
דלאחר בשול משום דבשעת בשול לא
בלע דשיע: אבל כחל. שהוא רך כבר
נבלע בו החלב ע''י בשול ולא סגי ליה
תו בקריעה: קבה. של םלה או של
עגל שיונקים החלב תוך קבתן: שב
כנום כממיו. ומשיצא מדדי הבהמה
חלב הוא וכחל אינו כנוס במעיו שלא
יצא מדדי הבהמה בחחה ולא נאסף
אא מובלע בבשר הוא ולא בא לכלל
חלב ומיהו לכתחלה בעי קיעה
מדרבנן: וטחו בכותל. כובשו בידיי
לכותל די שיסחט חלבו: קרע לי.
כחל קודם שתצלנו ואנא איכול : מתניתין
היא. דקורעו מתחלתו ומותר: הא
קמיל. קריעה בעלמא קא'יל או שתי
או ערב לפי שהחלב הנוטף יוצא למטה
ומשיצא והרי הוא חלב לא חזר ולא בעי
שתי וערב אלא לקדרה דהתם ודאי צריך
להוציא כולו מתחלה לפי שכשהוא יוצא
הי הוא חלב גמור וחוזר ומתבשל עמו
ודקתני לעיל שבשלו מותר בצלי קאמר
דצלי נמי קרי בשול דכתיב בדברי
הימים (נ וב) הבשלו (את) הפסח:
ילתא. אשתו: הכבד כולו דם ח)הוא
קרוש טעם דם לו: דם טוהר. של
בתולין ושל ימי טוהר של יולדת: מוח.
של דג ששמו שיבוטא טעמו כםם
חזיר: נירותא. עוך ממא הואב):
לישנא דכוורא. יש לו טעם גירומא:
אסר לן אשת איש שרא לן שרושה.
ואע''פ שבעלה חי: בעינא למיכל
בישרא בחלבא. ומה אמצא היתר
דוגמתו: זויקו. שפודו. תנו לה כחל
בשפוד: והא אנן קורעו תנן ההוא
לקדרה. רמ נפיק מיניה הוי חלב
שחומה וכי הדר ומיבלע מה אסר מה.
ודקתני לא קרעו מנו עובר עליו רב
נחמן םבירא ליה כלישנא בתרא דרב
וברייתא מוקי לה בצלי דכתיב
ויבשלו ואת) הפסח בדברי הימים:
וה א