מ)והא קתני שבשלו בדיעבד. והא ודאי בצלי הוא מדקתמ מותר
דאי בקדרה אמאי מותר הא יצא החלב וחזר ובלע: איכא תנא.
בהמ דוכתא: דאתנייה לרב כחל. יש כאן מי ששנה לרב כחל
שבשלו בלא קריעה אםור באמלה ולישנא בתרא דרב הוה שמיעא
מה לרמ אלעזר: אחוייה. בם
המקום: לרב יצחק. אמרו לו לרבי
אלףר זה שנאה לו: אני לא שניתי
לו כחל כל עיקר. כלומר שום כחל
לא שניתי לו לאיסור בין כחל מניקה
ובין חל שאינה מניקה: ורב.
ששנה להםי) כחל שאסור: בקעה מצא.
כלומר ראה שהיו מ:לזמם באיסור
בשר בחלב והחמיר עליהן: לטטלפושז
ריבעא. מטרא: רב כהנא מתני
הכי. כמו שאמרנו שכן השיבו רב
יצחק לרבי אלעזר לא שניתי לו כל
יקר: כחל מניקה. שהיתה מניקה
הש בדדיה חלב כנוס הרבה: ומתוך
פלפולו של רבי תייא. שהוא ממוד
מאד ומבין מעצמו וםבור שתלייו
מחודדין כמותו כשחזר ושנאה לפמ ר'
חיא שנה לו סתם וסבור שיבין רב
שאין אסור אלא מניקה ולא הבין:
תכלא. שכול קובר את במו: מרא
דעובדא. זהיר במעשים טובים: לא
אפלי פחלי. גמח אקילו צלי ואשילו
קרעו: במאי טויתינהו. היכן היו לך
שם עצים: בפורצני. חרצנים שאצל
היקבים והבערתים: לאחר שנים עשר
תבש הוה. ושנן בששי עיי) יבם וב.)
לחים אםורין יבשין מותרין ואלו הם
לחים כל שמם עשר חדש: דקדחו
בבו נ)חילפי. גדלו בהם מחמת שנרקבו
ונעשו עפר: חילפי. אורטיי'ש והומל
ומתקלקלין ונרקבין ולא נטלו משם
שי'מ אינו חושש: פטור מן התפילין.
משני שצחך לחלצן תדיר: דלא הוה
רמי חוטי. לא הטיל מצית לטמתו:
בה עו ה ו