כנון דקיימי דרא דנברי. האחד עומד בומפתן ורואה ומניד לזה
וזה ל:ה עד הכהן דלא בציר: מנא הא מילתא. איידי דאיירי במנא
הא מילתא דחזקה נקם נמי הא: מנלן. בתמיה: תשע חנויות. כולן
מוכרות בשר שחוטה ואחת מוכרת בשר נבלה ונמצא בשר בארו
הלך אחר הרוב דהא קמן חזינא דרובא
דהיתירא: וםנהדרין. דתנן וכנכהיין
וף מ.) יי'ב מזכין וי''א ומחייבין זכאי:
קטן וקטנה. דפליגי רבנן עליה
ברי'ש ביבשוש יבם חאיז בשנןיי יבה
קםן שבא על יבומה קטנה יגדלו זה
עם זה ולא חיישינן שמא תמצא אילונית
או הוא סיס ונמצא כונע באשת אחיו
שלא במקום מצוה דבעי להקים לאחיו
שם והאי לאו בר הכי הוא אלא אנמרינן
ייל בתר רוב קטוים דעלומא דאינם
קריםים והיינו רובא דמתיה קנ:ן:
אתיא מרישא של עולה. שאין יכולין
לחצותו ולבדוק בקרום של מוח שמא
ניקב והוא אבת מיי'ב מרפותיי משום
דכתיב .ויביב ב) ונתח אותה לנתחיה
ולא נתחיה לנתחים שאםור לחתוך
נתחיה אחד לשמם וקרבן טרפה
פםולה בשנמעתא קמייתא דומנחות
(דף ב . ) שכשהוא אומר לנמטה ז (יביא ז.ז ומן
הבקר שאין ת''ל אלא להוציא את
הםרפה: דפלי ליה. נ'קורעו וחוצהו
ולא יבדיל: פלי. פרטיייר בלעי'ז:
ו.לייף. מחובר. תרגום וחברתח)
ותלפף: שומרתא. גחלת: וקלי ליה.
לעצם הגולגולת לבדוק ליה לקרום:
החחתך בנידין. אע'פ דקשין כענמות :
מאליה. המקריב שלמים או חטאת
מכבש ואיל קרב אליה עם האימורים.
ומן הכליות ולומטכ לצד הזנב והזנב
קרי ליה אליהי:: חוט השדרה.
שנפםק טרפה. וכולהו תננהו באלו
היישות .ובו(ן מפ.) : דמתתאי פפק ליה.
שמשפיל לחותכה סנ:וך לזנב שאפילו
נפסק החוט באותו אליה אין הבהמה
נטרפה בו כדאמרינן באלו טריפות
יםב בו.' ער היבן יו( הםברה עב
הין ההרשוש בהיינו הנאב הירירם
שהחוט מתפצל שם לג' האחד פורש
לצד עצם יומין האליה שקורין הנק''ש
בלע''ז וכשוי לשמאלו והאמצעי כולך
בברבו עב םיר הינב ישבין ההרםות
והלאה לא מתקרי חוט השדרה
להטריף בו שכברי. הבהמה נסמך
על ירכה ולא על חללה ואין צריך
לחוט והא נמי מבין הפרשות ולמטה
פםיק לה לאליה ובודק כל החוט
הנשאר במבין הפרשות ולומעלה עד
המוח של ראש שהוא יוצא משם:
מקום שהכליות יועוות. למעלה מן
הפרשות הוא. בברכות .דף בא.. אמרינן לב מבין כליות יועצות: היכא
דלייף. שווחובר ומבחון לצד הנב ואינו פותח לצד הגב אלא לצד
החלל מבקע את השדרה כולה לארכה: שלמה תהוי. אפילו לאחר
עריפה עולומית אלמא לא מצינו לנויחבר גרמי ולומיבדק אי טרפה
היא דניתי אחריתי: מאי נפקא מינה. אי טרפה היא הא לאו קרבן
הוא ומהערופהח' לא ופקא אלא שתהא לעולם כעין עריפה שלא
ינתחנה לאבין אבל טרפות מחיים לא שמעינן מינה: האמר ח'ר'
ינאי. בקדושין (דש וז.) לעמן לאסור בהנאה: ככרה כתיב בה כקדשים.
כפר לעמך ישראל ודניש באי. מה קדשים אסורין בהנאה אף היא אסורה
בבואה והייו לענין טרשה מהתם תיפוק: כשהיא שלמה. שלא
ינתחנה: חטאת קרייה רחמנא. (נוזדבי יש) למי נדה חטאח היא:
ודילמ א