ככתוהו. על הענ:וד להלקותו כדתניא .בח(נומ דף פ(.) בד''א
דארבעים ותו לא במצומ לא תעשה שכבר ועשית הפבירה יאבל
דמצות עשה שלפניו ואינו רוצה לקייד:ה כנון אומרין לו עשה םוכה
ואינו עושה עשה לולב ואינו עושה ומכין אותו עד שתצא נפשו:
שמתן שכרה בצדה. למען יאריכון
ימיך .שמומ ש) לכך פירש מתן שכרה
לומר אם לא תקיימנה זהו פונשו שלא
תםול שכר זה: כבדא מה. אתם נוהגין
בו מותר לבשל בקדרה או אםור
מפני שפולט דם ואע''פ שכולו דם
אפ''ה לאחר שפירש ויצא הרי הוא דם
ואסור: כי סליק. רב םפרא: אשכחיה
לרבי וריקא. ובעא נ:יניה: אמר ליה.
ר' זריקא: אנא שלקי לרי אמי ואכל.
בשלתי לו הכבד ואכלו: כי אתא. רב
םפרא: לנביה. דאביי םיפר לו מה
ששמע: א''ל. אביי: למיסר נכשה.
שיהא דם הנפלט ממנה חוזר לתוכה
ואותית: לא מיבעיא לי. דששיםא לי
דכיון דטרודה היא לפלוט ולהוציא כל
שעה לא בלעה : כי קמיבעיא לי למיסר
חבירתה. אם דם היונא ממנה אוסר
בשר אחר הדמתבשל עדמו: דתנן
הכבד :אוםרת.: :אינה נאתרת.
כלינ:ר מדפשוט לך בדידה דשריא
אלמא שומיעא לך הא מתני' אם כן
למיסר נמי חבירתה לא תיבפי לך
דהא הך נ:שוה גוכה תנן בה דאושרת ובשדר זרעים היא:
אמר ליה דלמא ההיא בכבדא דאיסורא. כגון דטרפה:
יש ם ים
. . למימראיןבהמשיםכלאיםלימאהםיללמוםלתכשרהאלאהא
קמ''ל כל טלית דאשתי בה כלאים דהיינו בחכלת מותר בכל ענינים בין להתעםף בין להציע תחתיו בין לו בין לחבירו בין לאשתו
בין ביום בין בלילה דלנו:רי שרא ביה כלאים והא דאומרינן בפרק בומה מדליקין .שנב דף בב:. גזירה ו:שום כםות לילה לא כומו שפירש
בקונטרם ו)שמא יתכםה בה בלילה אלא נזירה משום כםית הניייחד ללילה דלא אשתרי בה כלאים כלל דאימעים ניוראיתם יר' אלעזר
ממי''ו הקשה לו דאומר ביש ערכין .דש נ:) הכל חייבים בציצית כהנים לוים וישראלים ונמפרש דכהמם אצטריך ליכ דסלקא דעתך אמינא
הואיל ואשתרי כלאים גבייהו לא ליחייבו קו:''ל נכי דאישתרי בעידן עבודה שלא בעידן עבודה לא אישתרי ולא אמרינן דאישתרי בבל
עני: ואומר ר'ית דהתם נמי אישתרו בכל ענין אפילו שלא בפיד: עבודה כדאמריו: בפרק בא לו .י(ו(ב וב בב.) נבי בגדי כהונה ניתוו
ליהנות בהם או לא ת'יש לא היו ישנים בבגדי כהונה שינה הוא דלא הא הלוכי מהלכי ועוד תמא התם גבי בגדי כהונה דלצאת בהם
במדינה אסור פירוש משום איסור הקדש ובנ:קדש מותר בין בשעת עבודה בין שלא בשעת עבודה נ.והא דקאמר נהי דאשתרו בשעת
עבודה כלומר בגדים שלובשים בשעת פבודה שלא בשעת פבודה פירוש בגדי חול מי אישמרו בכלאיב ומיהו משמע המם דלא שיו
אלא דרך לבישה דבעי למידק התם דניתנו ליהנות בהם מדקתני פושטים אותם וומקפלים ומניחין אותם תחת ראשיהם ודחי לא תימא
תחת ראשיהם אלא אימא כננד ראשיהם וה''ו מסתברא דאי ם''ד תחת ראשיהם נהי דותנו ליהנות בהם תיפוק ליה משום בלאים ולשי
ה,טלית,,תאולה,ה, אר ו תיי הו אישט..לק.בין,לית,ל י,לה ור .נאחו,בין,בנדי,בזונר שקר
ה:ה יברכך וגו' .דנמש שי) ואמרינן בפ''ק דב'יב .וף ב:) דרבא אכפייה לרב נתן בר אמי ואפיק מיניה ארבע מאות זוז לצדקה ואוומר
ר''ח דאכפייה היינו בדברים דאשכחן פ' נערה בכתובות .דף וו.) אכפייה ועל יעוד דבצדקה נומי איכא לאו לא תקפוו ולא תאו:ו .דוייב .). ו):
ששיב םה עתו: כיח. אומר ר''ת דכולה הך שמפתא איירי בכבד שלא נמלח דאי בתי שולימה ושהייה במלח ששיהא דשיי לגשלה
בהדי בשר שעל ידי מליחה יצא כל הדם שכך נ:הגין העולם לבשל אחר צלייה והוא הדין דשרי אחר ויליחה דשיעור מליחכ
פי' בה''נ דהוי כשיעור צלחה משום דמליח הרי הוא כרותח דצלי ופולט על ידי מליחה כמו שפולט על ירי צלייה י)אבל בלא מליחה
מיבעיא ליה אי שרי לבשל עם בשר דשמא דם הכבד אע''פ שפירש מותר אע'יפ שדם שאר האברים ששירש אקור בדאו:ריון בש' קש(א
דכריתות .דף ו:. חד לדם האברים :לכך אמרינן לקו:ן .וף ביו.) דאין מולחין בשר אלא בכלי ד:נוקב דם הכבד שמא שרי דהא כל
הכבד דם הוא ושרייה רחמניא כדאומר לעיל .דף בש') שרא לן כבדא ונראכ דו:דאוריתא פשיםא ליה דדם הכבד מ(חר אף על פי שפירש
משום דכולו דם הוא כדפירשתי ו:דלא חשיב י'פרק דם שחיטה .ביימ(ב דף בב'. דם הכבד ח)דקתני דם הטחול ודם הלב ודם הכליות ודם
האברים הרי אלי בלא תעשה אלא מדרבנ: נ:בעיא ליה ואפילו נאםור ומדרבנ: דם הייצא ד:מנ: על ידי ומליחכ לפי שהיא בעין גזירת
אטו שאר דם כי היכי דנזרי:ן בדם נ:הלכי שתים דאמרינן .שב דף בב') שבין השינים מוצצו שעל הכבר גוררו ווייו: מיבפיא ליה בבשול
לפי שאינו ניכר הדם כלל ומ.כך יהא מותר ולא נגזור בשול כבד אםו בשול בשר אחר בלא מליחה ועוד יש לומר בע''א דדלא וומחה
פשיטא דאםור ועל ידי מליחה הוא דמבעיא ליה כיון שיש בכבד רוב דת שומא אינו יוצא בולו על ידי ו(ליחב א( שמא יוצא וש(יהו קשה
קצת דקאמר בםו:וך למיםר חבירתה נמי לא תבעי לך דתנן הכבד אוםרת הא איכא לאוקמי בשלא נמלחה ולפירוש יבינו תם ניחא וי''ל
דמשמע ליה דמיירי אחר מז:יחה כדמו שדרך לבשל בשר ולקמן .דף ביש.. גבי בר שבא דאייתו לקמיה בבדא שליקא ולא אבל לפייוש
ר''ת צריך לומר דיודע היה שלא נמלחה הכבד והא נמי דפשים מההוא דקריבי קניא בקופיה יודע היה שלא נמלחה הכבד אף על פי
שצ''ל כי הריאה והלב שהיו עם הכבד ומלחו ואין לתמוה על זה דכמה דבריק כיו עושין ברי להיאומ הלבה למלש(ודיף אי ומי בל
שלשתן נמלחו אלא דלכבד לא מהמא ממחה אלא בקריעמ שתי וערב וחתוביה לממת בדקאמר בףמוך ולקמן .בב. שמי דמאמר אגל
ו)לטחול שונמנא בעלמא הוא ומייתי מדשמואל דעבדי מה תבשילא דטמלי ביוומא דהקזה היו יודפים דבלא ומליחה היו עושין לו דבמליחה
כבדא נמי שרי א'ינ התם קאי אקריעה שתי וערב הני מילי כבדא אבל טחלא לא בעי קריעה כי הא דשמואל כו' ויודעין היו דמםחול
שלם עבידי ליה ורב אלפס כתב שמנהג בכל ישראל שלא לבשל כבד אפילו אחר מליחה בלא צלייה:
רתבן רששר חוםרת ומינה ומהרת םפני ההימ .וי. משנה היא בנ:סכת תרונ:ות .כ''י וזי''א) ותימה רב שכרא נ:עיקרא ו:אי םבר שלא
הביא לו המשנה כמו שמביאה לבםוף דבםממא גם ממחלה היה יודע דמשניות י)אשילו דזרעית וד)בי(מ היו שגוי(מ בשיבש בדשיי
בפרק תולין .שבמ הף בוב:) נבי עתידה תורה שתשתכח מישראל הא נמי מתניתין היא השרן שנמצא בתנור הפת שבתוכו שניה ו:פני
שהתניר תרלה ויש לוויר דגיש בתחלה היה יודע הומשנה אבל היה םבור שאביי הוה מםופק בשלוקה אם נאקית או אינה נאםית
כמבושלת דפליני בה תנאי במזומוך והיה מקופק היאך הלבה ועל בן הביא לי ראיה מי' זריקא ויי נ'אשי ששקו שיה ואבופ ובשיד שו
אביי דלמיהר נפשה לא קמיביויא ליה דאיוה נאםרת כת''ק דרבי ישוועאל בנו של רבי יוחנן בן ברוקה וכםתם ומתרתין דתרוד:ות והשיב
לו למה אין פשוט לך מתוך אותה דושנה עצמה שאתה למד ווו:נה שאיוה נאקרת אהילו בשליקה ו)שאשילו בדישול אוףימ משוממבי