ומשום שמנושית. מאמר דאוקרת את המתבשל עמה לשי שבולע
מן הטרפה ואינה נאםרת אם של היתר היא ובשלה עם טרפה
אינה נאסרת לפי שטרודה לפלוט כל שעה ואינה בולעת כלום אבל
דמא דנפיק מינה דכשרה מיבעיא לי אי אםיר אחריני אי לא דאיכא
למימר דמא דהיתירא הוא שהרי
עיקרה דם וכל זמן שלא פירש
פשיטא לי דמותר וכי פירש מיביא
לי ו:אי: קניא בקוכיה. הקנה עם
כל המחובר לו הריאה והלב וכבד
ובולן נתבשלו יחד: דלמא פי קנה
חוץ לקדרה הוה. וםימפוני הכבד
שופכין דרך קנה הכבד לתוך קנה
הגדול של ריאה ויוצא דם דרך חללו
חוו לקדרה: אי נמי חליט הוה
פעיקרא. ונתבשל דמו בתוכו כדי
שלא יפלוט עוד כשיבשלהו עם
האחר ודמו המובלע בתוכו מותר
בל זמן שלא יצא: חלטי ליה בחלא.
נומתי בבומו שהחותו נומתו
אשטרוינ''ט ושוב אינו פולט עולמית
והדר מבשמ ליה עם בשר אחר: חלא
אםיר. אותו חומו שנצמת בו אסור
דקסבר מוציא מקנת מן הדם: כי
היכי דפליט הדר בלע. מאותו חומן
עצמו דמון שנצמת ואינו טרוד לפלוט
חוזר ובולע: אמרו ליה בר בי רב
דלגיו לא אכיל. אמרו לו לרב נחמן
תלמיד שנתארח אצלך אינו אוכל ומה
שהביאו לפניו: נאמו לשבא. הגמיאהו
והלעיטהו לשבא על כרחו. על שם
אביו קראו: מתובלפ. התבלין מרכבין
אותה: שלוקה. הרבה מאד: נאסרת.
לפי שלחר שגמרה פליטתה חוזרת
ובולעת: תלת סאוי טחאי. שלש םאין
הת יתיה הייה טורין בשען ובהםי עי
עדיפת לן מינה. יום השבת היה : אמאי
עבדיתו הכי. אע''פ שדם הנבלע בו
היתר הוא מיהו דם הכנוס בסמפונות
דם הוא: וחתוכא לתחת. חתוכו למטה
כשנתנוהו בתנור לצלות די שיזוב
הדם ויצא: והני מילי. דבעי קריעה
בבבדא מפני שדם כנום לתוכו אבל
םחלא אין בו דם ואפילו לקדרה שרי:
בי פביד מילתא. הקזה: כבדא עילוי
בשרא. בתנור היו צולין כל צלי שלהן
וחודו של שפוד תלוי למםה וכשהכבד
נתון תחלה ואחר כך הבשר נמצא
הכבד עליון כשתולין אותו : דמא משרק
שריק. אע''פ שזב מן הכבד על הבשר
אין בכך כלום לפי שהדם ע''י צמ
אינו נוח ליבלע אלא נמחליק ונופל:
מסרך סריך. נדבק ונבלע: הלכתא כוי. ולדידן אסור לגמרי
לכתחלה לפי ששפודים שלנו אינן תלויין אלא שוכבות ופעמים
שמרים זנב השפוד ונמצא התחתון עליון ופעמים שמשפילו ונמצא חברו
פליון הלכך בין שהכבד לצד הראש ובין שהוא לצד הזנב אשור:
ף היב