שכיד. נותן בשפוד ולא היה חש למה שהכבד יהיה עליון: בי דווי.
שנותנין כלי לקבל השומן כדרך שאוו עושין לאווזין והוא נקרא
בי דוגי בלשון ארמי: בשרא עילוי כבדא נמי אסור. לפי שדם
הכבד נוטף תוך הבי דוגי ונמצא אוכלו: ופ''ש מדמא דבשרא.
והרי אף דם הבשר כשאין שם כבד
זב עם השונמן ואנו אוכלין אותו:
ומשני דמא דבשרא שכן. יורד לשולי
הכלי והשומן צף למעלה ומניחין לתוך
הכלי מראה אדמומית שבשולים: קפי.
צף למעלה כמו (מוביש נ י) ויצף
הברזל ומתרגמינן וקפא פרזלא.
והלכות כחל כבר למדנו למעלה :מש : ז לצמ
בעי קריעה שתי וערבח' ואם לא קרעו
מותר כלישנא קמא דרב דהא תניא
כוותיה ולקדרה קורעו שתי וערב
וטחו בכותל: סכין ששחט בה. איידי
דבית השחיטה רותח בולע הםכין
מן הדם ואםור לחתוך בה רותח
ומפני שחוזר ופולט בו: צונן. ואם
חתך בה נינן: בעי הדחה. ההוא
צונק: קערה שמלח בה בשר אסןר
לאכול בה. דבר רותח לפי שנבלע
בה הדם ונותן מעם ראשון הוי
כאיסוכ גמור: הא דרבי:. דאמר
רבי יוחנן מיקל ליתא: דההיא פינכא
גרסינן. קערה של חרם שאין לה
תקנה בהגעלה: מכדי רבי אמי
תלמיד דרי יוחנן כוי. אביי מםיק ליה
למילתיה: וונון שחתכו בסכין. אע''ג
דאגב חורפיה דצנון אינרי'ש בלע''ז
הוא בולע משמנונית הםכין הקרוש
עליו והוי האי צנון נתינת טעם
ראשון שהרי בלע איסור ממש והוי
בבשר: מותר לאפלו. לאומו צנון ברותח
שיש בו נםיובי דחלבא כדמפרש
טעמא דכיון שבלע מן השמנומת
דהיתרא בלע: והאי איסורא בלע.
קערה בלעה דם: סוף סוף האי
היתירא לידי איסורא אתי. כשנותנו
בכותח: האי. צנון אפשר לו משראל
לטועמו קודם שיתננו בכותח והאי
נמותר דקאמר כנון שטעמו בתחלה
ולא היה בו טעם שמנונית: והאי.
דם הקערה: לא אפשר למטעמיה.
לפי שאסור הוא הלכך אין לו תקנת
היתר: קכילא. נחחום עובד
כוכבים: כי קאמינא. דאםור לאכול
בה רותח בדליכא קפילא: דוים
שעלו בקערה. מן הצלי בשהיו רותחין
נתנן לתוך הקערה שאכלו בה בשר:
אסור לאוכלן בכותח. לפי שהבשר
ניתו בהם טעםי נותן עעם בר
נוחן טעם הוא. אם היו מבושלים
עם בשר ממש היה אקור לאוכלן
בכותח אי נמי מודה שמואל שאסור
לאכול חלב רוח בקערה דנותן טעם
ראשון הוי כבשר גמור אבל קערה זו
היא עצמה אינה בשר אלא על ידי
נותן מעם ואינה כבשר: שיימא.
משיחה מסממנים: בלעא. קערה:
רפו בישולא. באותה קערה לאחר
ימן: אמר יהיב פעמא. בקערה:
כולי האי. שחוזר ונותן טעם בבישול.
ומאן דשמע םבר דאית ליה לרב
)ונ.. נרנתטעהברנתינתחעםנםי
בעלמא: ולא היא. דנבי םממים נפיש מררייהו מרים הם מאד: קאים קמיה. משמש לפניו בקעודה: לרבך. רב שלמדת שומוו שאקוי:
אבא בר אבא. אבוה דשמיאל הוה וחסיד גדול היה: דליספי לי מידי דלא סבירא לי. לא היו דברים ומעולם: בהך ויסא דמברא דמורא. שהיה
הנהר מפסיקן: תאנים וענבים. לא אתו למפתן וקיימא לן (פבב(ב דף מש.) דברים הבאים לאחר קעודה בל)מר ברגיליק לבא לאחי
םעודה טעומן ברכה בין לפניהם ובין לאחריהם אפילו הביאן בתוך הםעודה דכיון דאינן ליפמן אין השת פוםרמן: יתמא. בלא דעמ:
קים וא