קישות. מתוקה היא ואינו נבלע בתוכה אלא השמנונית צף ועומד
על מקום החתך הלכך גיר לבי פסקיה למקום חתך גורר מעט
בסמן ואכיל אף בכותח. הלכך דנים שעלו בקערה מותר לאוכלן
בכותח כדאמר דדן נותן םם הבא מן הממש אלא נותן טעם הבא
שנותן טעם בםעם שערה ששנשין
אותה משומן הקרוש עליה משום
מיאוק אבל יצ) לפמן שעמים
שהשמנונת קרוש עמו ואינו ניכר
וכשחותך בננון הוי נותן םעם הבא
מן הממש ועוד דמשום חורפיה בלע
םפי מדנים הרותחים ואגב דוחקא
דםמנא פמט סמנא ובלע צנון:
קלחי. קלחים: ליפתא. לפת אינו
חריף אלא מתוק ואין טעם שומן
ניבר בו: דסילקא אסירי. לשי שנומן
טעם בהן: ואי פתך בהו דליפתא.
ערבן בעת חתוכן שחתך אחת של
לפת ואחת של תרדין הלפת מבטל
מעם השמנומת מן הסמן ואין
התרדין מקבמן טעם הימנו: כמכא.
כותח. מי חיישינן שמא יפול מן
הכותח במלח והוא לא ידע וימלחו
ממוו קדרת בשרי דמלא מאי. דרך
לתת חומן לתוך התבשיל. מי חיישינן
שמא יפול מן הכותח בחומץ ויחזור
ויתן ממנו לתבשיל: לכי תיכול.
כשתמדוד לי עמה בור של מלח בשבי
אומר לך טעמו של דבר: האי. כותח
הנופל במח נראה וניכר מפני שהוא
עב ולא בטיל אבל כותח הנופל בחומן
מתיה ביניה וטעמא נמי לא יהיב
כותח בחומץ: שרייה רב חיננא.
אע'פ שהכותח מליח הוא: דאינו
נאכל מחמת מלחו. מנו נוח ליאכל
מרוב מלח שבו עד ששורין ונמדיחין
אותו במים כין מליחת בשר להצניע:
נאכל מחמת מלחו בוא. כלומר נאבל
במחו הוא: קליפה. מלמעלה םביב:
ואי אית ביה פילי. בקעים והוא
צמ לא סגיא מה בקמפה לפי שבולע
דרך הנקביםנ) וכולו אםור: ואי מתבל
בתבלין. התבלין שנתבשלו עמו
מרכמן אותו ונוח לבלוע וכשנפל
לבומח ביה צמא לבלוע ובלע: שתתך עליה בשר. בשהוא חותך מן
הצלי: אסור לאכלה. מפני שהדם יוצא ונבלע בו: וה'ימ דאסמיק.
שהיה הבשר אדום שנקטרוד''א: והני מילי דאבריה. שנקב הדם
את הככר כלומר עבר מצדו לצדו עד שנראה משני צדדין:
המ גרקינן והני מילי דאסמכיה. שהיה אותו מוהל היוצא מן
הבשר עבה אבל צלול לאו דם הוא: שמי ליה לכלביה. לההוא
ככר: מה נפשך. דאיהו לא בעי למיכמה ולשמיה ספי ליה
איסורא: דאנינא דעתיה. האי דלא אמל ליה משום דאיסםניס
הוה ולאו משום איסורא: חמר בשר. יין הבשר: אין מניחין
כלי. בי דוגי דלעיל .דף ביב:): עד שיכלה. שיהא כל דמו
כבר נפלט ממנו: משחעלה תימרתו. שהבשר מעלה עשן.
לישנא אחרינא שיהו הגחלים מעלין עשן שכל זמן שהדם שותת
עמהן אינן אלא כבין והולמם אבל כשהשומן נוםף הן מעמן עשן.
לשון מוי: ודילמא תתאה מטא. צד התחתון של צד גחלים
נצלה והעליון לא נצלה: תרי נללי דמלחא. מן על
הבשר ובין בתוך הכלי והדם נגרר אצל המלח לשולים:
ום ש היה