ופשפייה. כנמי .ו''מ דף ב.) השופה יין לחבירו קולי''ר כלומר יערה
השומן העליון בנחת מכלי אל כלי כדי שלא יתערב הדם בו. וראיתי
בהלכות גדולות דדוקא נקט תרי נללי כלומר מעם ומלח אבל מלח
הכבה כוסק כח הדם ועישהו כמיה והיא נעכר ומתערב עה
השומן: ומי אמר שמואל הכי.
דלאחר שיכלה כל מראה אדמומית
שבו מותר: והאמר שמואל כוי.
והאי בשר כבר נצלה: שאני התם
דאגב דוחקא דמכינא פליט. לעולם
כשתעלה תמרתו אין הדם יוצא מומנו
ע''י האור ושמנורת הוא ומותר אבל
כשחותכו וכובש עליו את הםכין הוא
דוחקו ואם נשאר בו דם דוחקו והוא
יוצא: דנים ועופות. לאו דווקא עופות
דכל שכן בשר אחר לפי שהוא קשה
מבשר עופות: אםורי:. והדגים
לבדןז שהדם יוצא מן הבשר ונבלע
בדים: אפילו עופות ועופוח ונמי:
אסירי. כדאמרינן לקמן .וף ביו.)
אין מולחין בשר אלא על נבי כלי
מנוקב לפי שהדם היוצא נשאר בכלי
....ה. וחוזרונבלעבבשר:אכילועופות
ודנים זנמי: שרי. שהרי הדם יוצא דמה לי דגים ומה לי שאר שתי
חתיכות הנמלחות זו על גב זו שאע''ג שהדם יוצא מעליונה לתחתונה
אין נאסרין אם הכלי ומנוקב: לעולם בכלי מנוקב. והיינו טעמא
דדגים אשורין: חשום דדנים רכו קרמייהו. קרום שלהן רך: וקדמי
ופלםי. ממהרין לפלום ציר שלהן: ועופות קמיםי. צוומתין אשטריני'ם.
כלומר אין דוומהין לפלום וכבר נחו הדגים מלפלוט ועדיין פופות
פולטין הלכך בלעי דנים אבל בשר ובשר כנמה שזה שוהה לפלוט
כך זה שוהה לפלום ושניהם פולטין יחד וכל זמן שהתחתון הרוד
בפמטה אינו בולע: אימלח ליה בשר שחוםה בהדי בשר נבלה.
ובכלי מנוקב כמשפט המולחים בשר וקמיבעיא ליה נמי אמרינן כי
היכי דגבי דם לא ריישינן לדלמא פלם עליון ובלע תחתון דאמרינן כל
זמן שטרודים בפליםה אינן בולעין ושניהם נחין יחד ו:פליטתן ה''נ
לא שנא או לא: אמר ליה הטמאים. הי'א יתירא דגבי הטמאים לבם
בכל השרו .(יביז יא.: לאסור וירן ורוטבן וקיפה. פירמא
בשר ותבלין הנקפה בשולי הקדירה וכיון דצירן אםור מיתםר
הבשר השחוט נמחנ:ת ציר הטרפה שהוא נוח ליבלע ו:ן הדם:
ר יי