הני מילי דמן. כלומר הני מילי לגבי דם וכגון בכלי שאינו ומנוקב
דבתר דפלט הדר בלע: אבל צירן. זיעה הוא ולא מיתסר והכא
לדם ליבא למיחש דמנוקב הוא יא) וא''כ כשרה וכשרה נמי: קמי'ל.
דציר אתור וציר נוח ליבלע הוא: מאי לאו שניהם מלוחים. ושמע
מינה ציר נמי לא מיבלע כל :נמן
שפםוקים בפליטה: וש''מ צירן מותר
לא גרםינן: תכל. מבלי מלח דהשתא
לא פליט טמא מידי אבל שמהם
מלוחים דטמא נמי פליט אםור וכ''ש
טמא ממח וטהור תפל: הא שניהם
מלוחים שרי. דשמהם םרודים
בפליטה: רב הונא דלא בעי הדחה
בישא בדחלליה בי טבחא. כל רחיצת
הבשר נמתרנמינן חילולי): מילחא
נללניתא. מלח גםה שלמי''א: ומנפיץ
ליה. למילחא לאחר זמן מפני שהדם
נבלע בה אבל מלח דקה אין צריך
לנפו שהיא נתכת מעצמה: אין
מחזיקין דם. אינן בחזקת דם ליאסר
אם לא נמלחו: הדרא דכנחא. דקין
שםביב הכנתא אנטרי'ל: ומעיא.
קבה וכרס ושאר הדקין: וכרכשא.
טבחיי'א. אבל הלב והריאה והכבד
וכנתא בופה יש בהן בה ונריכין
לימלז: אלא לייש. ומותר וטעמא
דפרשינן לעיל (דף בינ. ד''ב יבוב(מ)
דכל זמן שטרודים לפלום אינן בולעים
ובביי יה ףבר ים יהי הרי יי
מכביד את הבשר. לפי שבשעת
שחיטתה היא טרודה להוציא דם
וכששובר מפרקתה מתוך צרתה אין
בה כח להתאנח ולהוציא דם והיא
נחה ושוקטת והדם נבלע באבריה
ומכביד הבשר ונמצא גוזל את הבריות
כשהוא מוכרה במשקל והדם שוקל:
איבעיא להו היכי קאמר. האי ומבליע
דם דקתני כוליה חד איסורא הוא
וה''ק מכביד את הבשר ונמצא נוזל
את הבריות הוא משום דמבמע דם
שמכביד את משקלה והבלעת דם
לפרושי גוזל את הבריות נקט לה:
הא לדידיה. דליכא למימר משום
גזילה שרי לפי שהוא חוזר הוצא ע''י
מלח: או דילמא לדידיה נפי אסור.
ותרתי איסורי קחשיב חדא דגו:ל את
הבריות וחדא דמבמע דם ושוב אינו
יוצא ואוכל דם: שתשי: אינו עובר
בלא תעשה. היא גופה לא איצטריך
דהפלאה לאו דאוייתא אלא דיוקא
דילה איצטריך למידק מינה הא אוכל
עוף בחלב עובר ולאפוקי מדרבי
עקיבא דאמרי) פרט לעופות : בש: אינו
בא לידי לא תפשה. כלומר אין לחוש
שמא יאכלנו ויעבור עמו דאי נמי
אכיל ליה לא עבר: שתביי מותר
לבשל ומותר בהנאה. דאין בו
משום בשר בחלב כדיליף בנומרא .פ''נז.
ובאמלה מיהא אםור משום איסור
םמאה: פרט לעוף וחיה ובהמה
עמאה. גדי פרט לעוף שאינו בהמה.
גדי פרט לחיה שאינה בהמה דאע''ג
דחיה בכלל בהמהח) אתא קרא יתירא
ומפקיע.גדיולאאתהבהמהםמאה ....
אבל בהמב טהויה דלאו גדי בגון שרה ורחל איתרבאי מקראי כדקתני בברייתא בגנורא זבי'נז: נאמר לא תאכלו כל נבלה ונאמר. באותו פםוק
עצמו לא מבשל גדי בחלב אמו דמשמע בל שנוהג בו איםור נבלה יש בו משום בשר בחלב: בשי מנהני מילי. דכל בהמה במשמע:
כא ן