כאן. פירש לך הכתוב שגדי זה מעזים היה: הא. אם לא פירש יש
במשמע אף שאר בהמה מדאיצטייך ביה להרושי: ונילף. נזירה
שוה מיניה מה נדי האמור באן עזים אף נדי האמור בבשר וחלב
עזים הוא: תרי מיעועי כתיבי. ה''א דכתיב בכל חד מיעוטא הוא:
אמר שמואל. קרא יתירא כתיב
לדרשה ודרשינן להו. ולקמן פריך
תלתא קראי כתיבי ושמואל שיתא
דריש: לרבות את החלב. שאם
בשל חלב בחלב ואכלו עובר משום
חלב ומשום בשר בחלב: את המתה.
שאם בשל בשר נבלה בחלב ואכלו
עובר משום בשר בחלב ואף על גב
דבעלמא אין איםור חל על איסור
וכאן הרי קדמו איסור חלב ואיסור
נבלה לאיסור בשר בחלב אתא קרא
ורבינהו: להוויא את הטמאה. בשר
בהמה טמאה שבשל אפילו בחלב
בהמה טהורה: ולא בחלב שכר. שהיה
לו חלב מועט מן הדדים כגון אם
נשתנה והיו לו דדים: ולא בחלב
שחוטה. דאמו משמע הראויה להיות
אם ולא משנשחטה: בתלב אמו.
משמע שלא נאםר חלב אלא ממין
שנאסר בשר וגדי הא איתרבאי יה
כל בהמה טהורה ולא םמאה הלכך
חלב כגדי דהא אמו כתיב וקא ממעט
חלב טמאה אפילו הבשר טהור:
איסור חל על איסור. אני שמעתי
דגרס ליה והכי פירושו איםור חל
על איםור ולא אצטריך קרא לא לחלב
ולא למתה: מחד קרא. כלומר מההוא
קרא דאא לנופיה נפקי דאם בשל
חלב או בשר נבלה בחלב אף הם
במשמע. וקשיא לי הא דאמרינן לקמן
בפירקין (דף בשז.) לר''ע משום דאית
ליה איםור חל על איםור מחתרי ליה
כולהו תלתא נדי לדרשה ואמרינן חלב
ומתה לא ציכי קרא והכא לשמואל
נמי דאית ליה איסור חל על איסור
אמרינן חלב ומתה מחד קרא נפקי
ולא מייתרי כולהו אלא תרי. ונראה
בעיני דלא נרסינן להאי קסבר
שמואל איסור חל על איםור אלא הכי
גרםינן חלב ומתה מחד קרא נפקי
כו' דכולהו תלתא גדי מייתי לדרשה
דהוה ליה למיבתב לא תבשל בחלב
... אמוכלמישישלוחלבאםבהמה
כיון דסופינו להביא במשמע גדי אף עגל וטלה כדאמרן לעיל ומדכתב גדי לדרשה אתי חד לחלב ומתה לאשו:ועינן שיהא מסור חל
על איסור ואיתרבו להו תרוחהו דהא מין גדי הן והי מינייהו מפקת וחד לשמל ושד למעוטי םמאה ולקמן נמי בשמעתין אמרינן שאוי הכא
דרבי רחמנא גדי אלמא איסזיר חל על איםור לשמואל הכא מגדי נפקא ליה מריבויא והא דפיך לקמן וסבר שמואל מםור חל על איםור הא
קשיא ליה דמדרבי שמואל חלב ומתה אלמא איסור חל על איםור: דם ושמא לא בפיא קרא למעוטינהו דהא לאו נדי נינהו ומהיכא תיתי
לאיסורא: ומתו בו. באוכל תרומה בםומאת גופו כתיב דהא לעיל מיניה כתיב איש איש מזרע וגו': פרט לוו כוי. אלמא לא אתי איסור
טומאת הנוף שהוא במיתה בידי שמים וחייל אאיםור טומאת תרומה שאםורה ועומדת עליו באיםור עשה כדמפרש ביבמות בפ' הערל
(בנ:) מבשעיך תאכלנו הטמא והטהור זוומש ש(. דמשמע טמא וטהור אוכלין בקערה אחת בשר פםולי המוקדשין לאחר פדיונן דאין בהן איםור
טומאה ובתיב תאבלנו לזה ולא לאחר בלומי בזה התרמי לטהור לאבול עף הטמא ואע'יש שאובל בשר )מא שמומי לאבול שקומ המוקדשין
בין בטומאת הגוף ובין בטומאח עצמן אבל בתרומה לא התרתי לך לאכול בטוומאת עצמה ולאו הבא מכלל עשה עשה. אבל אוכל תרומה
בטומאת הגוף מפורש בו לא תעשה דכתיב זויבדז שש' בקדשים לא יאכל וכתיב בתיה ובא השמש וםהר ואחר יאכל וגו' ומוקמינן מה בתרומה
ביבמות .דף בד:): ה''ג בעלמא סבר שמואל איסור חל על איסור ושאני הכא דשלי רחמנא ומתו בו כי יחללוהו ואבעיא בעלמא קסבר אין
איסור חל על איסור ושאני הכא דרבי רחמנא גדי. ולשוןח) ששמעתי קשיא מ ביון דחד לנופיה הי רבי והי מייתר והא דרשינהו: הא דרביה.
רבי י)אלעזר שאמר לעיל שמואל משמו ובל היבא דקתני משום פלוני לא שמע מפיו אלא מפי אחיים ישאמיו מפיו ושמואל לא יאה
את רבי י)אלעזר מימיו דר' ')אלעזר בחורבן היה .נישין דף מ(..) מתלמידי רבן יוחנ: בן זכאי ושמואל מדורות האחרונים היה בסוף שנותיו
דרבינ): שלא הניקה. לא ילדה מפולם ויש לה חלב בשהיא קרובה לימי לידתה מי דייקינן אמו שהימה אמו בבר או לא: תד אמר
לוקב. קס''ד דאאמלה קאמר והםו) המרו בו משות בשר בחלבי אין אימןר חל על איקור. (לא ושיק מקרא דלגושיה וקרא ימויא
לית לן לרבויי דאיכא למימר חד לרבויי שליל אתא דחד איסור הוא דאיכא יחד למעוטי שליא אתא דלא סי'ל פירשא הוא ובעי קרא
מעוי דט הי ,ם האה,ת.איצטריק'י,דון ה,אמר רעל,אתור,יכד,תימ,מ הד,דר לינהנרכי עי
ים ר