ומר אמר חדא כו'. מ''ד לוקה קאי אבישול דחדא איסורא הוא
ומ''ד אין לוקה קאי אאמלה דאם לא התרו בו משום אמלת חלב
אלא משום בשר בחלב מנו לוקה דלא אתי איסור בשר בחלב וחייל
אמסור חלב: במי חלב. ישג'א בלע'ז: הפנול והנותר. אלמא
אע''נ דאסיי וקיימי אתי איסור בשר
בחלב וחייל עמיהו והוא הדין נמי אם
בשל חלב בחלב אלמא מרבהא דגי
נפקא לן דחייל על כל איסורין: האי
תנא. נמי סבר בכל איסורין דאיסור
חל על איסור ואינהו סבי לה כמ''ד
אין איםור חל על איסור ותנאי טובא
איפלינו בה: הרי הן כחלב. להכשיר
את הזרעים וחלב נקרא משקה דכתיב
(ש(פמש ד) ותפתח את נאד החלב
ותשקהו: והמוחל. משקה הזב מן
הזיתים: הרי הוא כשמן. ושמן יקרי
ששקה בבתיב י'םויו ב') םםשה
שמניש: אין לי אלא בחלב אמו.
כלומר עז: תי'ל. מקרא שני: בחלב
אמו. דמייתר לרבהי כל חלב בהמה
טהורה דהאי תנא לא מציך ליה
לדשמואל דחלב זכר וחלב שחוטה וחלב
טמאה מחד קרא דלגופי' נפקי דהא אמו
כתיב ולא שחוטה ולא זכר ולא טמאה
דהא גי ''כתיב ובטהורה משתעי
בדאמרן זבינ.ז להוציא את הטמאה ועל
כרחיך אמו נמי מהורה דאי אמו
טמאה לא הוי איהו טהור הלכך להכי
נ.לא אתא וגדי משמע מה די
דווקא ובשר חיה ושאר בהמות מגדי
יתירא נפקי לאיסורא דאי סבירא
ליה גדי הכל במשמע אפילו עגל
וטלה למה מה לרבהי חלב פרה
ורחל והא אמו כתיב ולקמן זדף בשז.)
דמשמע לן יתורא דגדי גדי לר'ע
למעוטי חיה ועוף הני מילי למאן
דמשמע מה גדי ואפילו עגל וטלה
אתי קרא יתירא למעוטי אבל למאן
דמשמע ליה גדי דווקא קראי יתיי
לרבויי אתו דאי למעוטי לא איצטריך
וחד למעוטי טמאה ולשמל לא איצטריך
קרא דממשמעות יליף ליה כדאשכחנא
גבי ר''ע לקמן דאמר שליל גדי מעליא :
הא אתיא ליה. שפיר בקי'ו: מעיקרא
דדינא. מתחלת הדין דקתני מה אמו
שלא נאםרה עמו בהרבעה נאסרה
עמו בבשול זהו תחלתו של ק''ו ויש
להקשות מה לאמו שכן נאסרה לישחט
עמו ביום אחד. ולהכי נקט מעיקרא
דדינא פירכא משום דפעמים מקשה
על סוף הדין כגון דקתני סיפא פרה
ורחל שנאםרו עמו בהרבעה אינו דין שנאסרו עמו בבשול זהו סוף הדין ואם היה מקשה ואומר בהמה טמאה תומח שנאסרה עמו
בהרבעה ולא נאקיה עמו במשול אף אתה אל תתמה על פרה ורחל כו' זו היא פירבא על קוף הדין: חלב אחותו גדולה מנין. אני
שמעתי דהיינו פרה שהיא מין בהמה כמותה אבל מין נדול הוא ומהאי קרא גופיה דריש ותנא אחרינא הוא ולישניה הוא דשני ועוד דלא
נפק ליה פרה ורחל מיתורא דחד קרא אלא פרה לחודה דחלוקה מן הגדי בשני חילוקין חדא דנאסרה עמו בהרבעה וחדא דאין נכנסח
עמו לדיר להתעשר אבל רחל שנכנסת עמו לדיר להתעשר דהא מעשר בקר וצאן כתיב ((יבדא שז) וכל צאן במשמע לא נפקא ליה מיניה
שתאסר עמו בבישול הלכך ימף ברישא פרה והדר אתיא מה רחל בהצד השוה כדלקמן. בקר אינו נכנם עם הצאן להתעשר בפרק בתרא
דבבורות (דב וע..: ומה אמו. שאינה חלוקה ממנו לעמן מעשר דהא מינה היא ואע''פ שכבר ילדה עדיין היא ראויה ליכנם עמו לדיד
להתעשר דגדייה יולדת בתוך שנתה ונכנסת עם בנה לדיר להתעשר כשעדיין לא נכנסה להתעשר כדתניא בבכורות .דף ש:'
גדייה שילדה שלש בנות ובל בנותיה ילדו שלש :.שלשז כולן נכנקות לדיר להתעשר ואפ''ה חלקה הכתוב ממנו לאוםרה פמו בבישול: אחותז
שדולה. פרה שאינה נכנםת כו': תלמוד לומר בחלב אמו. קרא יתירא לרבויי כל חלב וממילא איתרבאי פרה דאשכחן דנחלקכ
ממנו לענין מעשר תיחלק ממנו למשול: אחותו קטנה. רחל: מביניא. מאמו ומאחותו גדולה: תיתי מאמו. דמה אמו שלא
ואקיב עמו דברבעה שאקרב עמו במשול אחומו קטנב שנאקרה עמו בהרבעה אינו מן שנאסרה עמו בבישול: מה לאמו כו':
אי הפי אתותו שדולה נמי תיתי מביניא. מאמו ומאחותו קטנה ומחצי הדין שהרי אין להשיב עליו והכי דמנן מה אמו שנכנםת עמו לדיד
ואקרה עמו בבשול אחומו גדולה לא כל שכן ובי פרבת מה לאמו שכן נאקרה עמו בשחיטה תאמר באחותו גדולה אחותו קטנה תומר
ותו ליכא למיפרך מה לאחותו קםנה שכן לא נכנסה כו' אלמא מפלגי דינא נפקא לן כך שמעתי וקשיא לי היכי נימא אחות:
קטנה תומח הא אכתי לא קיימא לן אחותו קטנה לאיסורא. ואני שמעתי דהכי פיך מאי חזית דאחותו גדולה נפקא לן מקרכ
וקטנה מביניא תישוק מה אחותו קטנה מרבויא דקרא וגדולה מביניא וקשיא לי חדא דמסתברא קרא כי רבי לאחותו גדולכ
ל אים ו ר א