לאיסורא רבי שנאסרה עמו במעשר אבל קטנה לא ועוד מאי קא
נמותיב לקנ:יה בחלב אמו למאי אתא טובא איצםריך לאחותו קםנה.
ורואה אר את דבי ר' יוםף טוב עלם ז''ל שראיתי תשובת כתב ידו
דאחותו גדולה ואחותו קטנה אמינו ממש קאד:ר שהן נמין גדי כמותו
וגדולה זו היא :קנה שכבר נתעשרה
וקטנה זי היא נדייה שלא נתעשרה
עדיין והאי תנא הייוו תנא גופיה
דלעיל דאתיא ליה פרה ורחל מחד
מקראי יתירי והשתא קא דריש לאידך
וה''ק אחותו גדולה שנתעשרה כבר
נ:נין וע''כ נקם נדולה משום דםופו
יליף לה מרבויא וקםנה לא מיתרביא
ליה מיניה משום דמסתברא כי רבי
קרא לאיםורא גדולה רבי דנאסרה
עדמו בניעשר דאילו ומקרא יתירא קמא
לא מצי לרבויי דאיכא למימר כי רבי
לאיסורא לא רבי אלא פרה ורחל
דאםוין עמו בהרבעכ אבל אחותי לא
ולהכי אשמעינן קרא אחרינא לאחותו
גדולה וקטוה אתיא ומביניא : ח)אי הכי.
דקםנה אתיא לה מביניא: אחותו
נדולה נמי. לא תיבעי קרא ותיתי
מביניא דאמו ופרה ודרוש הכי מה
אמו שנכנסה עמו לדיר נאםרה עמו
בבשול אחותו גדולה לא כ''ש מה לאמו
שכן נאסרה עמו בשחימה פרה תוכיח
מה לפרה שכן נאםרה עמו בהרבעה
ובמתשר אמו תוכיב שמותרת עמו
בהרבעה ובמעשר ום:ר הין הנב
השוה שבהן שהם חלב כוי ואתיא
ומביניא בין ארותו נדולה ובי: קטנה:
אלא. קרא שלישי למאי אתא קמא
לנופיה תרינא לפרה ורחל ואידך
למאיי': היא עצמה בחלבה. שיצא
מנמנה בעודה חיה מנין כו'. ואף מדרשה
:: נראין הדברים דלאחותו מומש מצריך
תלמודא או מקרא או מביניא דהא
אפילו להיא עצמה נמצרמנן תלומודא
אלמא לא נפקא לן מקרא דלגופיה
כל מין גדי אלא אמו דווקא אבל
היא עצמה לא וה''ה אחותו גדולה
ותטיהי ףרי עם ארי בםתיעה.
ששוחםין שני בני פרה אחת ביום אחד :
כרי עם כרי בבישול. גדי עם החלב:
אמר רב אחדבוי כו'. הכא לא אמרי
מעיקרא דדינא פירכא כדלעיל משום
דמקשי על םוף הדין: אחי פרדה.
שילדתה הםוסיא מן החמור והיה
לה בן אחר נין הסום הרי בן ומותר
עם אמו ואסור עם אחותו: התם
זרע אב קא נרים. יאיםורא לאו
משום פרי פם פרי הוא אלא משום
פרי עם שאינו פרי כלומר משום צד
אביכן שהוא חלוק אבל גדי בחלב
אמ: שניהם על שם אמן קראן הכתוב
ואפ'ה אשרינהו. ותדע דמעמא משוה
חלוק האב הוא דהא זימנין דהוי
אישור איפכא דשרי עה האש אסור
ופרי עם פרי מותר: דהא פרד
בן סוסיא. שילדתו מן החמיר והוא
אחי פרדה שהיתה לה לםוסיא זו
עוד בת אחת מן החמור: עבד בן
שכחה. מותר במין אמו ואשור בבת
םיריןי יהרבינן התם נע שתרור
קא נרים. ולאו משום פי עם פי
הוא דהא יימנין דהוי אישכא ומיתסכ :
כלאי )רעים. חטין פם עדשין שאקור
. לזרועזהעםזה:ומותר.ל:רוע
כל אחד עם אמו עם הקרקע: ופרכינן התם כרי פם פרי מי מיתםר.
ובשי שנשחש שיש נן נמימכ בשרוייהו קיימי אהכא והכא
אבל התם אית לן למיו:ר דקאי אחד דוכתא או אלעיל או
אל ת ח ת