פעשה שבת. כגון הנמבשל בשבת ליתםרו באכילה לכל ישראל דהא
הזהרתיך לתעבו ולהתרחק ממנו ואנן תנן במזיד לא יאבל הוא משוף
קנס אבל אחרים אוכמן בפי'ק (ביו )...: ליתמרו. בזרעיף והרישב
דהא הרחקתיך מהם כל הנך דקאמר ליתםרו באכילה ובהנאה קאמר
דליתסרו: הני לא כיש. אבל בבשר
בחלב לא אמרינן האי ק''ו דהא בתיב
לא תאכל כל שתיעבתי לך ומםתברא
דאיסורא דקרא עליה קאמר דהא
אכיל תועבה גופה אבל האי לא אמל
החרישה עצמה אלא הבא ממנה
והחוסם והדש נמי לאו חסימה גופה
קאכיל אא מעשה הבא על ידה
וילפינן משבת דאין הבא מכחה קדש:
כלאי זרעים. הן עצמן תועבה וליתקרו :
כלאים. אםירי לגבוה דתניא שור או
כשב או עזב) פרט לכלאים בגמרא
דהשוחמ :נרו וז:): אותו ואת בנו.
אינו אלא מחוםר :ומן שהיום אםור
ומחר נ:ותר: שילוח הקן ליתסר.
כגון נטל את האם מעל הבנים ובא
לפנינו וחייבנוהו לשלח כדתנן לקמן
זוף שמזז.) משלח ואינו לוקה תאסר
לאכילה עולמית דהא נעבדה בה
עבירה: לא אמרה תורה שלח לתקלה.
וכאן הרי אדורה שלח דכתיב (דנייב
ונ) לא תקח האם והדר שלח תשלח
דאם לקחת אותה חזור ושלחה ואם
היתה אסורה לא היה אומר לך
שלחנה ויכשלו בה בני אדם וה''ה
דמצי למימר נמי בכל המ מה שבת
דחמירא כו' ומיהו מידי דמשכח
פירוקא מגופיה לא יליף מאחימ
לישנא אחרינא שילוח הקן ליתםר
כל שילוח הקן ליתםר האם לעולם
ואפילו שלחה דהא כל שתיעבתי לך הרי הוא לך לעולם בבל תאבל והיי
אסרתיה לך באותה שעה וזה נראה לי פיקר דהא לא קאמר רב אשי דבל
דבר שנעבדה בו עבירה ומתחלה הוא מותר אםור דאם כן החורש בשור
וחמור והמרביע כלאים והחוסם יאסרו הבהומות ואנן לא פרכינן
מינייהו מידי אלא ו:ן היוצא מהן: שהוא כזה. שאםור באכילה כזה:
בע ו רה