ודילמא חד מינייהו. האי דעזא:ל םרפה הוא דבשלמא הך דלשם
בדיק ליה לאחר שמיטה אלא חבירו משתלח לצוק ואין נשחט: אין
השורל קובע לעואזל אלא בראוי לשם. שהרי בשעת הגורל אין ידוע
איזה יעלה לשם הילכך שמרנן מנמילא דטרפה לא מחתינן: בדקינן
ליה. לאחר דחייתו לצוק: אברים
אברים. ותו לא מצי בדק ליה דאין
יכול לידע איזו שבירה מחיים:
קטליה. הורנהו: בבית האסורין.
שם עברתו אמו ואין לחיש שמא בא
עליה אחר ששניהן לבדם היו עד
היבר העוברי טרבמ מומ. ההרוב
ואין זה ראוי מהרנ דגברא קטילא
קםיל: וכי תימא משום איבוד נשחה
דהאי. רוצב דלא לימות משום דבעינן
ושפטו העדה והצילו העדה (שמדנד
וב): נינווליה. להאי נהרג ואי או
משתכש מרהה יהרנ כוצח :ה.
ואמאי. ליחוש במקום םייף שהרגו
בה נקב היה תחלה וטרפה הוא
וגברא קטילא קטיל: וכי תימא
דבדקינן ליה. כלומר דכשנהרג על
ידי עדותן ואח''כ הוזמו מישתעי קרא
ונבדקיה קודם שנהרנם: והתניא
ברבי אומר. לא ידעינן מנו אלא אחד
גדול בדורו היה ועל שם כך נקרא
ברבי כדאשכבן בכיצד מעבין
בעירובין (דף מנ.) אמר רבי אושעיא
ברמ ובפ''ב .ובמז בב.) רבי אלםר
השהר ברביי הרנו. קובם םהויטוי
אין נהרנים. דכתיב כאשר זמם ולא
כאשר עשה: אתיא משחיעה עלמה.
דאיירי בה עד השתא: דלמא במקום
נקב קא שחיט. נקובת הושה במשהו
אבל גרגרת ברובא ואם חסרה
בכאיסר טרפה באלו טרפות .ובמן דף
בב.): היכא דאכשר. לפמוד על
בירור בודקין ולא סמכינן ארובא
וצריכין לבדוק בהמה ומכל י''ח טרפות
אי נמי כגון קטן וקטנה דאפשר
לנו להומתין פד שיגדלו ונדע
שאינו םרים נמתין והנך כולהו
משוק דלא אששר הואא.: לרבי
מאיר. דלא אזיל בתר רובא הכי
נמי דלא אכל בשרא משום דשמא במקום נקב קא שחיט:
יר ר