כעורה זו ששנה רבי. כלומר ומ מכוערת היא בעימך משנה זי
ששנה רבי ולמדה לבשר בחלב ממקרא הזה: לא תאכלנו. יתירא
דכתיב בראה אנכי גבי פםולי הנמוקדשין שנפדו רק הדם לא
תאכלנו על הארו תשפכנו כמיםיז והדר כתיב לא תאכלנו למען
ייטב לך ונו'י) לדם לא איצטריך דהא
תיבי קראי טובא ומוקי ליה לבשד
בחלב: דבר הלמד מענינו. דבר
סתום שאין מפורש בו במה מדבכ
הה לומדו מן הענין פרשה שנכתנ
כה השה הערן שייריי בםני שינין.
פסומ המוקדשין שנפדו שמ מינין
הן מותין באכילה חולין ואסורין
בגחה ועבודה כקדשים דאמד
בבכורות (דף ש(.) תזבחי) ולא גיזה בשד
ולא חלב: אבל בהנאה לא קמיל.
מהאי קרא דכתיבא אזהרה דידיה
גבי פסח מה פסח מבושל אםור
באכילה ובהנאה דכל קדשים שאינם
ראוים לאכילה תעובר צורתן ויצא:
לבית השריפה אף זה אשור בהנאה:
כי עם קדוש אתה. לא תבשל גדי:
מה להלן בהנאה. :בעילה) הנאכ
היא: לא תאכלו כל נבלה. בסיפיכ
דקרא תיב בשר בחלב: לא תבשלנה.
בחלבו ותמכרנה אלמא אסורה בהנאה :
שנעבדה בו עבירה. בבישול: לא
היתה לו שעת הכושר. פרי הערלב
באיסור גדל אבל בשר בחלב היתכ
לו שעת הכושר קודם שניתן בשד
בחלב: כלאי הכרם יוכיחו. לקמ:
פריך ל''ל כלאי הכרם נימא ערלכ
תוכיח וחזר הדין ועוד פיך ממכ
מה לכלאי הכרם שכן לא היתה והן'
שעת הכושר: למה לי שזי'ש. לאיסוד
אבילה כי היכי דיליף לאיסור הנאב
מפרלה נילף נמי לאיקור אבילה'
משום דאיכא לפימר חורש בשור
ובתשור יובית. םנעבבה בו עבירה
ומותר באמלה אבל השתא דקחמב
לן אכילה מנ''ש ילפינן הנאה בק'')
וליכא למימר חורש בשור וחמור יוכיכ
ידמה לחורש בשור וחמור דמותד
באכילה תאמר בבשר בחלב שאסוד
באבילה: למה ליה למימר. לעימ
כלאים יומח דאיצטריך ליה לאהדורי
אכלאים דהוה מה למד חדא מתב
בשר בחלב ניערלה וחמו וכלאיכ
ממא ערלה תוכיח ותיתי חדכ
מתרתי שפיר: וליהדר דינא. וכשיחזוד
הדין מה לערלה שכן לא היתה לכ
שעת הכושר חמן יומח מה לבמן
שכן כרת ערלה תומח וגמינן ומייתינ:
לה במה הצד כגון לא ראי ערלכ
כראי חמו ולא ראי חמו כראי ערלכ
הצד השוה שבהן שאסורין באמלכ
ואסורין בהנאה אף אני אביא בשד
בחלב דהואיל ואסור באמלה מגז''ב
יהא אסור אף בהנאה: ההי אמרינ:
משמיה דר"ל. האי נבלה תוכיח אינכ
תשובה דכל הבאה במה הצד מגופיכ
פרמנן אם יש להשיב בשניהם מה להצד השוה שבשמהם שכן כך וכך יש בהם תאמר ב:ה שלא הושווה להן במדה זו (היא) פרמון אבל מעלמב
בגון פלוני יוממ לא פרמנן: שכן שדולי קרקע. אע''ג דאין חומר להיות נאקרין בבך אפייה אמרינן: בל מב הצד פרכינן כל דהו. בל דשד
הלמד בהצד השוה מש להשיב שום דבר שהמלמדין שוין בו והלמד אינו שוה להן בו אפילו שאינו לא קל ולא חמור פרמנן ליה: לא אם
אמרת כוי. אי הוה הדר ינא ואתי במה הצד הוה פרכינן כל דהו אבל השתא דאתי מכלאים ואמה בא להשיב לא אם אמרמ בבלאיב
שכן גדולי קרקע אין :ו תשובה דקולא וחומרא פרכינן אם אנו צריכין ללמוד קולא יש לך להשיב לא אם אמרת בזה שכן יש בו צד קמ
אחר ואם אנו לומדים חומר צריך אתה להשיב לא אם אמרת בזה שכן יש בו צד חמור כגון המ דאמינן לעיל מה לערלה שכן לא היתב
לה שעת הכושר וכנון חמו בפםח שהשבנו לא אם אמרת בחמו בפםח שכן כרת אבל כל דהו בי האי שבן גדולי קרקע לאו שייבי
היא: וליכרוך לכולהו כו'. דכיון דאו חדא מחדא היא אלא חד מתלת כמה הצד דמי הלכך ליפרוך בכולהו ואע'יג דלאו קולא וחומרכ
היא דקא ש''ד דמ אמינן בלא אם אמרת דלא פרכינן ביה כל דהו ה''מ היכא דאתיא חדא מחדא כגון בריש מלתא דבעי לאתויי
מערלה לחודה אבל חדא מתרתי או מתלת כמה הצד דמיא ואף על גב דלא אמרינן וחזר הין פרמנן לכולהו פירכא כל דהו'
'' ר