חדא מחדא. כגון ביש מילתא דבי לאתויי מערלה לחודה פרכינן
קולא וחומרא ולא כל דהו: חדא מתרתי. כנון שהשבנו מה לערלה
שכן לא היתה כו' וסייעתנו ראיית דבינו בדבר אחר כגון חמו
בפסח יומח פרמנן אפילו כל דהו אם לא היה ביינו תשובת קולא
וחומרא שהשבנו מה לחמו בפםח שבן
כרת והיה בדינו תשובה כל דהו
השוה בשני המלמדין החנו משיבין
אותה אע''פ שלא חזר הדין ולא באנו
להצד השוה: אבל חדא מתלת. כגון
זו שאמרנו כלאים יוכיחו אי הדר
דינא ואתי במה הנד אה היה בידינו
תשובת קולא וחומרא להשיב על
כלאים כגון מה לכלאים שכן כך
וכך דמצטיך מיהדר דינא ומייתי
במה הצד פרמנן כל דהו על מה
הצד אבל כל כמה דא הדר דינא
לא פרמנן כל דהו אפילו שהם בכולהו
ר השבות שםורוע רנו ערר(
ולפרוך מה לכלאי הכרם שכן לא
היתה להם שעת הכושר. דקקי'ד
מן הזיעה נאסרת אלא הגידומם
ולהם לא היתה שעת הכושר מפולם:
ואת אומרת. מדלא פיך הכי ש'מ
כלאי הכרם יקרן נאםר אפילו
הזיעה ענמה אסת משנשרשה:
עיקרן. השרשתן נאסרח ולזריעה
הזאת היתה לה שעת היתר כל ייה
משבאה לעולם עד שנשרשה: עציץ
נתוב. וירעים בו והעבירו בהרה
ורון דנקוב הוא יונק מן הכרם:
הוסיף מאתים. הוסיף בתוך הכרם
אחד ממאתים שגדל הירק או גרעימ
הזרעים בתוכו דהוו להו מאה ותשים
ותשעה דהיתר וחלק המאתים הה
מסור אסור וכל שכן אם הוסיף
יותר דכלאי הכם אין בטלים פד
שיהו בו חז מאתים דהיתר והאחד
וומאתים) של איקור: לא הוסיף.
מאתים אלא פחות כל דהו וכגון
שיש בהיתר מאתים בו דהה איהו
אחד ומאתיםח) מותר: המלאה.
משמע מילהו ותוםפתו: וכתיב
הורע. דמשמע וריעה עצמה: זרוע
חעיקרו. בתוך הכרם נאסר מיד
בהשרשה: זרומ ובא. שהיה נשרש
כבר בהיתר חוו לכרם בעינן מלאה:
מתניתין. דקתמ בשר בחלב אםור
בהואה דלא בי האי תנא: מה להלן
מותר בהנאה. דכתיב ביה (שמיח שנ: לכלב
תשליכון אותו: הא דרשינהו
לכדשמואל. חד לחלב ומתה וחד
לרבות שליל וחד להוציא טמאה (וביו
הף מינ:): קסבר ר"ע כוי. וכל הני
גי קראי יתירי נינהו לדרשה מדהוה
טה למיכתב בכולהו לא תבשל בהמה
וכתב גדי שמע מינה לדרשה פרם לבהמה טמאה ולחיה ולעוף וחלב
ומתה ממשמעותיה דגדי משמע נמי חלב ומתה וד משום דאםירי
וקיימי ואין איםור חל על איםור אי לא כתיב רבהא קםבר ר''ע איסור
חל על איםור הילכך חלב ומתה לא צרימ קרא לרבויי ואתו
ממשנמעותא וכן שליל: מאי איכא בין רייע. דנפקא מה מגמ פרט
לעוף ובין רבי יוסי הנלילי דנפקא ליה מבחלב אמו: רבי יומי השלילי
סבר חיה דאורייתא. דכל שהוא אסור משום נבלה נוהג בו בשר בחלב חוו מן העוף שאין לו חלב אם : עוף איכא בינייהו. רייע דשחש דאיוו מן המורב
משמע הא מדרבנן יש לו אבל רבי יוסי הגלילי דלא פריש האי לישנא שמ מה לגמרי: תניא נמי בכי. דלרבי יוקי הגלילו אשילו איקורא דרבשן לומ
ליה בעוף: רבי אליעזר. אית ליה מכשירי מצוה דוחין את השבת במצוה שדוחה את השבמ ואם אין לו אזמל למולו בשבמ בוימון
עצים לעשות פחין ועושין אזמל זשבמ בו.ז: רישבא. מיד עופות רישבא לשון אין י)פורקין רישבין ליומם: :צ: טוומא. שואויין: מץבי: קבה.
:הו חלב קרוש שבתוך הקבה: ושל נבלה. בגמרא זבייפ. פריך אטו דעובד בובבים לאו ובלב היאי המעמיד. מלשי בסור בקבה. דבוא בקמי