אם יש. בה ליתן טעם במלב: הרי וו אסורה. וחלב הנמצא
קרוש בעור הקבה שמולחין אותה בעורה בין שנותנין עמו חלב
אחר ובין שנמולחין אותה עמה נראה בעיני איסור נמור כבשר בחלב
ומנ:ש לאםור הגבינה איםור גמור יאין בידי כח להתיר ויש נ:תירין
אותו ומביאין ראיה מדגים שעלו
בקעכה שששקנו יווינ בם כיא')
שמותר לאוכלן בכותח משום דהוה
ליה :ותן טעם בר נות: טעם שחלב
הקבה לא נאםר אלא משום נתינת
טעם יכי הדר יהיב מעמא בבבינה
הוה ליה נותן טעם בר נותן טעם
ורםוקות יי שיי ברםיש שירם ששערב
מהאי שעמא דדגים שעלו בקערה
אע''פ שבלעו את טעמה עדיין היתר
ננ:ור הן לאוכלן וכשבא לאוכלן בכותח
למה אתה אוםר עמו מפני םעם
בשר שלה בהוא טעם בשר לאו טעכ
הוא שהרי לא בא מן הממש אלא
מנ''ט אחר אבל חלב הנמלח בבשר
שםנתנו טעם יה ביה יעםי ףניוה
איםור כדקיינ:א לן .וביו דף בש.)
חתיכה עצמה נעשית נבלה וכל טעם
היוצא עוד מן החלב בין טעם חלב
שבו בין טעם בשר שבו הכל אםור
לפי שכולה נבלה וכשמתערב חלב
:ה עם חלב הגבינות יהוה ליה מין
במינו בלב נבלה בחלב היתר וכבר
פםקנו חתיכה עצומה נעשית נבלה
ואוםרת כל החתיכות כולן ולא אומרינן
נותן טעם בר נותן טעם הוא מפני
שאף םעם חלב שבו שהיה מחחלה
נעשה כולו נבלה וכן הלכה כרב וגם
פהקנו בפםחים .דף ש.:) הלכה דמין
במינו בכל שהוא ואמ היתי נוהנ
היתר עד הנה ובלבד שלא יתנו בה
חלב אחר וטועה הייתי בכך שהייתי
סבור כדאמרינן בע': (דש נש:)
נבי קבת עולה כהן שדעתו יפה
שורפה חיה שמע מינה פירשא בעלמא
היא ולא מיתםרא ולא היא רלב גמור
הוא מדתנא במתניתין כשרה שינקה
מן הטרפה קבתה אסורה שתע מינה
חלב הוא ותניא נמי ח'קבה שבשלה
בחלבה אםורה יקבת עולה דשריא
ומשום דלאו גופה היא אלא שינקתו
ומאומו והוה ליה כנום בומעיה כנתון
בקערה ומותר 'יכדתניא מרפה שינקה
שן ההםרה שבשה שיםרש שהני
שכנוס במעיה ודתייתי ראיה במסכת
ע'': '.ונ:' מינה דאיסוי הנאה שרי
י פירשייהו וגבי ענלי עבודת כוכבים
דאףוי שיישייבו מדמממ .שו. פ).ז קבמ עגלי עבודת בובבים אםירא לאו משום דקבה שירשא חשיב לה לעמן עיכול דתיהוי כפירשא למפקע שם חלב
ש(ינב אלא הבי מייתי ראייה מינה מדאםר קבת עבודת בוכבים ש''נ: פירשא אםיר דהא קבתה נמי לאו גופה היא ומיתםר משום דניחא יה
בנשח בשבבהמה נראת שמנה וישב לעבודה שרה וה'יה לשאר הפרש ומדשרי לה גבי עולה ש''מ לא מיתקר אלא גופה אבל פירשא שרי
מ האי נוונא דאין קדושה חלה אלא על הראוי ו:נ:נה לנ:זבח מידי דהוי אעור של עולה שהוא מתחלק לכהנים כן מצאתי בנימוקי רביוי
שלמה ביבי י(איי: גש: בלוקח ודי מן העובד כוכבים. ושחםו קרי ליה קבת עובד כוכבים ואםורה: חיישינן שמא ינק. חלב זה ו::
ההרשב: לא משום נבלות. שמא נמצא בתרננולת נבלה: ולא משום טרכה. שנ:א ד:עוף טרפה היא דאמרינן באלו טרפות
.וב.פ ב. (ב.. ומודיפ בביצ.נ הרפה שאקורה: שבי דידן. נדיים שלנו נומי תהא אםורה קבתן ו:שום דחיישינן שו:א ינק חלב זה נמן
(הטש:אה) בהמה טימאה: תדא קתני. ו:שום דשל ובלה היא אתר לה: ומי אמר שמואל. קבת נבלה אםורה אלמא כנופה דנמי:
והאמר שמואל. במםבת עי'ז ו:פני שמפנ:ידין אותה בפור קבת נבלה הא קבה נופה רלב הקרוש קרי קבה וקאמר דשריא: כא:
קודם חשרה כוי. בשרק אי.: מענמידין .ב''. דף שב'. שאל רבי ישמעאל את רמ יהושפ ומפמ ד:ה אםורין גבינות העובדי כוכבים אמר לי
משני שמעמידין אותה במקבת נבלה כלומר בחלב הקרוש שבה אומר לו והלא קבח הפ:לה חמורה ומקבת נבלה יאמרי כל כה:
שדעתו ישה שורשה חיה אמר לו מפני שמעמידין אותה בקבת עגלי עבודה זרה אלמא רזר בו ה:קבת נבלה משום דלאו נופכ
היא ואשורה ו:שום עבודה זרה דאפילו פירשא דידה אםור כדמפרש החם יב''ז וד:ז משום דרחא ליה בנפחיה הלכך משנתינו יאת נשניח
קודם חזרה וומשום הכי אשר וכי אחומר דשמואל דעור קבה הוא דאםור הא קבה שריא לאחר חזרה קאמר ומשנתינו זאת מכיו:
שששוימ אף על שי שחזר בו לא זזה ו:מקונ:ה ולא קילקוה ולא אוורו שלא לשנותה עוד: והא קתני רישא קבת נבלב
אמורה. ובדר קתוי זקבת הרפה ומותרת דקתני םרפה שינקה ו:ן הכשרה קבתה מותרת: איכא שחיעה. ילכ
מאיתה כולי האי כנבלה ואיסור אין כאן לא בזו ולא ב:ו כדקתני ומפני שכנוס בנ:יה נאםף הוא במעיה ו:ן אחרים ולכ
ו:של עצווה: משנה הראשונה. קידם חירה נשנית וכיון שנשנית לא זזה ממקומה וחזרו ושנו אחרונה להיתר: מחשבת עובד כוכביםו'
לעבודת כוכבים. הילבך אף על גב דלאו נופה הוא מיתםר כדפרישית דאפילו פירשא מיתסר משום דניחא ליה בניפחיה:
ואלא כמאן. כלוימר למז הוצרכת לשאול: מעמידין בין בקבת נבלה כוי. דלאו מגופה הוא אלא כנום במעיה:
ש ש ניי