שתבי: מועלין בו. אם קרבן הוא דהא קדשי ה' הן ואינם
לכהמם והדם אין מועמן בו דימף בגמרא: וטמא. אם
אכלו בטומאת הגוף חמב שתי חטאות אחת משום חלב ואחת משום
טומאת הגוף שהיא בברת: משאיכ בדם. מפרש בנמרא: אלא
ככהתה עהורה. הבברב ירב'א ')
מן הבהמה אשר יקיבו ממנה ובוי:
בש: מנהימ. דחלב יש בו מילה
ולא מפמג דאפילו חלב קדשים קלים
אעי'נ דאין בהן מעילה בחייהן דהא
ממון בעלים הן יש בונ) נמעילה
באימוריהם לאחר שנזרק דמן: כאשר
יורם. באימורי פר הן משח תיב:
ומה למדנו. דקאמר ככל מה
שמפרישים אימוים משלמים כך
יפרשו מזה אף כאן האימורים
מהורשם ז ףבפ ד ז את המלב המםה : על
הקרבז ואת כל החלב ואת שתי הכליות
וגוי: מה פר כהן משיח יש מעילה.
בדמורים דהא מחיים הוה ביה
מעילה דקדשי קדשים הוא: יש בו
מעילה. בחלבו: כל חלב לה'.
בקדשים קלים כתיב ולהכי כמב בהו
לה' למימרא דקדשי ה' ז שש בז קרינא ביה
לענין מעילה: יותרת ושתי הכליות
לא. דלאו חלב איקרו: כאשר יורם.
ליומד על כל האימורים שהוקשו
לאימורי פר בהן משיח: אליה דליתא
בשור לא. נמעלו בה מ מחתו כבש
לשלמים דאלית הכבש קרינא ביהו)
כתב רחמנא כל חלב ואשכחן אליה
דאיקי חלב דכתיב ((יבדז נ) חלבו
האמה תמימה: תיתסר. כל אמת
בבש באמלה: כל תלב שור וכשב
ועו. לא אסרה תורה אלא הנוהג
בכולן ואליה אינה נוהגת לא בשור
ולא בעז: לא ימעלו בה. דהא
מרלה מכל חלב לה' נפקא לן והא
אמרת דלאו חלב איקראי: לכם.
ואני נתתיו לכם וגו' שלכם יהא אלמא
לאו קדשי גבוה בואי לפשרה ותתיו.
ולא שיהא קרוי שלי למעול בו שאינה
עומדת אלא לכפר בשבילכם: הוא.
משמע בהוייתו יהא לעולם דינו שוה
בין לפני כפרה ובין לאחר כפרה שנתן
מתנותיו ונשארו השיריים: מה לאחר
כפרה אין מעילה. בשירחם כדלקמן
דאין לך דבר שנעשה מצותו ומועלין
בו שהי כבר נעשה נוכך בבוה ממוו
ואו קדשי ה' קינא ביה: תרומת
הדשן. כל בקר תורם מדשן מזבח
מלא מחתה ונותנו בצדי המזבח
ונבלעת שם במקומה כדכתיבח) והרים
את הדשן אשר תאכל האש וגו'
וששמו אצל המזבח מלמד שטעון שימה
וגמזה אלמא אסור בהנאה: בנרי
כהונה. ארבעה בגדי לבן שכ''ג נכנס בהן לפמ ולפנים ביום
הפום וטעומו גנחה עולמית ואין הדיום עובר בהן כל
השנה ולא וכ'גז מום כפורים אחר כדכתיב ופשט את בגדי
הבד והניחם שם: אלא לרבי דוסא דאמר. כשרין הן לכהן
הדווט בל השנה שבהן הדיוט משמש בהן בארבעה כלים ומה ת''ל
והניתם שם מלמר שלא ישתמש הוא ליוה''כ אחר מאי איכא למימר:
עשלה ערופה. אף על פי שנעשה מצותה אסורה בהנאה
דכתיב וערכו ודנה כא' שם שם תהא קבורתה :ניתוח דף ו.):
עיע וטי