ח)מיעופי כתיבי. אפילו למייד בלמא מלממן הני אין מלמן
דמיעוטי כתיבי בהו דמשמע הני ולא אחריני: תלתא קראי בדם.
לכם לכפר הוא: לנותר. שאם נתותר ושגנ בין בדם ובין בנותר
ואכלו אינו חייב אלא משום דם: מטומאה. אם אכלו בטומאת
הגוף אינו חייב אלא משום דם: אבל
מפשול לא צריך. למעוטי דשאםכ) היה
הזבח פגול ואכל מדמו פשיטא לן
דאין בו משום פגול: דקנן כל שיש
לו מתירין. שדבר אחר מתיר אותו
בין שהוא מתירו לאדם כגון בשר
קדשים שהדם דותירו לכהנים
בזריקתו ובין שיש לו מתירין לחבח
ולא לאדם כנון עולה שדמה מתירה
,,,,,,,,,,,',,, תדאטדערק,דהמןאביה
.( ה'ר
שט,,םרסקש הוורוהקטתמנחתהדשה
ומף ףומבוק ףמומסק משום דעיקר פנול בשלמים כתיב
..)'. ימחשרהם