יכול שאני מוציא כוי. שהנוגע כנגד הבשר לא יהא םמא דאפילו מעשה יד נזלא עבד להכניס ולהוציא םומאה לא נעביד האי שומר דמון
ראיממט מאיצטרופי אפילו תורת יד האוכל לא ניהה ליה דשאם נגע יד האוכל הטמא בדבר אחר ילפינן לקמן דמוציאה טומאה מן
הטמא לטהור והאי שומר לאו ד הוא ושמירתו לא משוייה אשילו לחשיבות יד תלמוד לומר יםמא נז: כל שהוא יד. עצם שאין בו מוב ובראשו
האחד בשר: םמא. אם היה םהור ונגע היד בשרן מבנקת םומאה לאוכל דאע''ג דאיהו לאו אוכל הוא מקבל טומאה כאוכל עצמו:
ומטמא. אם אוכל טמא הוא ונגע
דו באוכל טהור מטמאו: ואנו
מצטרף. לכביצה: וכל שהוא שומר
אעיפ שאינו יד. כגון עור שכננדו
כזית בשר: טמא. אם היה טהור
מקבל טומאה ומכניםה לאוכל:
ומטמא. אם היה אוכל טמא ונגע
שומרו בטהור מוציא שומר את
הטומאה מזה לזה: לא יד ולא
שומר. בגון שערנ): טמא הוא לכם
לכל שבצרכיכם. לכל רבר שהוא צורך
לכם באוכל הזה הכל טמא הרי לך
שהיד מביאה טומאה לאוכל דהא ד
ני הבאת טומאה כתיב: וכי ימות
וגוי. הרי יד להוציא דהא נבלה לאו
בת הכנסה היא שהטומאה מבופה
ד דכתיב בה טמומ אחיני כתיב:
יד להכניס ולהוציא. כלומר המ לנו
יד להבמס דטומאת אוכלין ויד נבלה
הומא: שומר. דתב חמנא לעיל
מעל כל זרע זרוע ןבבדא יא' למה לי : הינ
ואימא יד להכניס ולא להוציא ושומר
להכניס ולהוציא. כלומר יד האמורה
באוכלין להכמס היא אבל לא להוציא
ומובלה לא ילפא להוציא כדאמרינן
לקמן דשאני נבלה דטומאה חמורה
היא וכי תב שומר להוציא כתיב
דלהכנים אתי בק''ו מיד אבל יד להוציא
ושומר לצרף מת לך: ומשני יד
להכנימ ולא להוויא לא מצית אמרת
דהשתא עיולי מעיילא. ואע'יפ שעדיין
לא ירדה לו טומאה אפוקי מיבעיא
הלכך מון דמכנםת כ''ש דמוציאה
ושומר אתי להכניס ולהוציא בק''ו והאי
דכתביה רחמנא לצרף כתביה: ואיחא
יד. דכתיבא באוכלים להוציא כתיבא
ולא להכניס והכנסה לא אתי מהוצאה
וכתב שומר לרבות בו אף הכנסה
אבל יד להכניס ושומר לצרף לא
ולקמיה זב''ש: משני מעיקרא כי כתיבא יד
באוכלין אתחלת םומאה כתיבא דהיא
הכנםה ומיהו השתא משני ליה
שינויא אחינא: יד יתירא כתיבא.
ועלכרחךתרתילהוצאהלאאיצטריך .ש...ש.
דל חד מינייהו להכנסה ומון דאיתא הכנסה והוצאה ביד יליף שומר בק''ו וכי כתביה רחמנא לצרף כתביה: הי מינייהו מייתר. כולהו להוצאה
צרימ: וליתו הנך. תנור ונבלה: שרעים טומאה מרובה. שמקבמן םומאה מולדי טומאה תאמר בתנור שאינו מקבל טומאה אלא מאב
הםומאה ובן מנבלה מרובה טומאמ אוכלין בדתנן מתניתין ריבה לטמא םומאת אוכמן ממה שיבה לםמא טומאת נבלות: תנור מטמא
אובלין באוירו. שבמווי ממלב ה:בוי ואובלין שוייף בדמויא בשקחיף בשיק ראשון .דף פ.. דת'יר מוכו זףבבב ינ. אע''ש שלא נגע מה תובו האמור לטמא
כו' אלמא תנור מטמא לאוכמן אע''פ שאינן נוגעין בו תאמר בנבלה ובזרעים םמאין שאינן מטמאין אזים אא''כ נגעו בהן כל הנך דקאמד
תיתי מיויה בבנין אב קאמר טימא כאן וטימא כאן מה מצינו כאן שהיד מוציאה טומאה אחרים אף כאן יד מוציאה טומאה לאחרים:
הי תיתי. איזו מהן לא תכתוב ותיתי מינייהו: ותיתי מהנך. הצד השוה שבהם שהן טנואין וידן מוציאה טומאתן לאחרים אף אמ אביא
זרעים טמאים שתהא ידן מוציאה טומאתן לאחרים: אמר רב הונא בריה דרב יהושע. הא דהכשר לאו פירכא היא דהיינו גמר מלאככ
דידבו ומווי נמי בלאו גמי מלאבה לאו םמא הוא: י'מב להנך שכן מיטמאין. קבלו הםומאה שלא בנגיעה דהא אמרן בכל הבשר )ביו דף בשו..
דמה הצד פרכינן בל דהו: אלא יד דנבלה. ממתר דתיתי מהנך דכי פרכת מה לזרים שכן טומאתן מרובה תנור יומח מה לתנור שכן מטמא
אחרים מאוירו זרעיפ יוביחו וחזר הדין הצד השוה שבהן שהן טמאין וידן מוציאה י'טומאה לאחרים אף אני אביא נבלה אלמא מייתר יד דנבלה
לבושיאי למב לי ףאם אישו ענין לה. דהא אתיא במה הצד: תנבו ענין ליד דעלמא. חזלאובלין ואם אינו עמן להוצאה דהא בדהו יד
במיבא מנהו לבבנפה הרי יד להכניק ולהוציא ושומר לצרף: שלא תאמר דיו. אי לא הוה כתיבא בגופה וגמרה מהנך הוה אמינא דיו
ליד נבלה הלמדה מאלו להיות כאלו דמה אלו לא מטמו אדם אף נבלה הואיל ויד דידה מהנך אתיא לא תטמא אדם דרך ידה כגון תחב
קיקף בבזית בשי נבלה להיומ לו יד ונגע אדם בו לא יטמא עד שיגע בנבלה עצמה וכן עצם של נבלה עצמה נמי דהויא יד: ושומר
דשבלב. דיבושן לב לעול דאמי יבול אף עור שיש עליו בזית בשר הנוגע כנגד בשר מאחוריו לא יהא טמא ת'יל יטמא לא ציך למיכתביה
דלמאי הלכתא בתביה: אי לאצטרופי. הא מעטיה מהכי דקתני חשא בנבלתה ולא בעור שאין עליו כזית בשר ועור משממו לכזית:
שוהו עשין ליד דובלה. שאף ע'יפ שאינו שומר תוציא: ואם אינו ענין לה. דהא בנופה בתיבא תנהו ענין ליד דעלמא ולהוציא לא אצםיך
אלא לבבויק. האי דוקט מוהו ענין ליד דנבלה והדר איצטריך ליה לנמימר תנהו ענין לד דעלמא ולא נקט המ אם אינו ענין לשומר דנבלה
ת ון,,ליר, דתא בו ך לרוני,חר,מדביוך ממר,,נישי,,בנבלד,,בבא, תהו, ן לי בלה,,מבלד,,א
ואי מא