ואימא אם אינן ענין לשומר דנבלה תנהו ענין לשומר. דאובל דהא
שומר ושומר הוא דאע'ג דכתיב בהו שומר אחרינא חד להכניס דהא
לא כתיבא ביד דליתי שומר ווינה וחד לצרף ושוומר להוציא מיד יליף
אבל יד להכניס לא איתרבאי: אלא מעיקרא כי כתיבא יד אהכנסה
כתיבא. כלומר הא דפרכינן ז ב'יא. דמרישא
אימא יד להוציא ולא להכנים לאו
פירכא היא דכי כתיבא יד באיכלין
אתחלת טומאתן כתיבא כשהן מקבלין
אותה מן השרץ וכיון דמכנסת כל שכן
דמוציאה ישומר להכנים ולהוציא נמק''ו
אתי שומר דזרעים לצרף: אלא
שומר דנבלה לייל. בשלמא בולהו
צריכי ואפילו ד דנבלה שלא תאמר
דיו אלא שומר דנבלה למה לי הא
לא מצטרף: ואי להכניס ולהוויא בא.
מון דכתיבא יד בנבלה אתי שומר
בק''ו מינה: אייה. דאמרת שרח
וכתב שומר מנא לך דמצטרף הא
לאי ציריף בהדיא כתיבא ימשום דלא
אצטריך להכניס ולהוציא שדית ליה
אצירוף אימא להכמת ולהוציא אתא
ואע''ג דבקל יחומר מיד אתי מילתא
דאתיא בק''ו םרח וכתב לה קרא:
רב חביבא אמר. לעולם כדאוורינן
מעיקרא דשומר דנבלה דלא איצטריך
תנהו ענין ליד ודקפרכת אינ:א תנהו
ענין לשומר דעלמא אבל יד להכנים
לא אשכתן לאו פירכא היא דביון
דמעשה יד עביד שאין תצםרף כשאר
שומרים אלא מכנים ומוציא כמעשה
יד מםתברא דיתורא דידיה דלא
איצטריך: איד שדינן ליה. להיות
עמן מד דעלמא והשתא כולהו צריכי
כל ידות דכתיבי להומא צריכי דחדא
נ:אידך לא אתיא כדאומרן ודנבלה
משום שלא תאמר דיו שומר דנבלה
להיות ענין ליד דהכנםה ושומר דאוכלים
לצרף: הפיטמא של רמון. נ'הוא שומר
על פיו יהנו שומר אחר ע''נ הפיטמא
כמו שיש על אגו:ים שומר ע''ג שומר:
אין חלטרף. דאין שומר ע''ג שומר
כדאמרינן לקמןח) פיםומא ו:יהא מצטרף
ואמאי הא ליכא למימר כדרך שבני
אדם ומוציאין לזריעה ו'הא לאו זרעים
נינהו וכשנוטעין אילן אין נוםעין
אלא יחור ואם נוטעין רמון כבר
נשרה אותה פםמא שהיא כעין פרח
שבראש התפוחיה ומתניתין נמי דקתני
... עורו:צטרףמשוםשומרהאלא
כתיב שומר אלא בזרעים וטעמא משום דזרעי מה בהדיה הוא: י.נ'
קראי. :רע זרוע יזרע: יש יד לעומאה. להכויק ולהוציא כדאנמינן זב''בז :
ואין יד להכשר. אין תירת יד לעני: הכשר שאם הוכשרה היד לא
הוכשרו הזרעים: מקרא נדרש. י'ח)לכל דנפקי ידות מיניה נדרש
לפניו אטמא הוא ולא לפני פניו אוכי יותן ומים דהוא רישא דקרא:
פחלת טומאה הוא. ויש לו יד ח' ינ) טומאה: וכשם שאין. זרעיף
מקבלין םומאה אלא לכשיתלשו כדאמינן בת''כי) אם אתה אומר
מחובין טמאין טיומאת את הכל שאין לך מחוברין שאין שרצים מצויין
אצלם: כול. פחות הרבה מכ:ית: אין יד לפחוב מכשית.
אם יש אוכל פחות מכזית כגון פול או חצי זית בשר ולו יד
והרי יו) כן עם אוכלין כביצה ווגעה טומאה ביד הואיל
ועיקרו אינו כזיח ביחד אין חשוב להיות לו יד והכל םהור אבל
יש שונ:ר לפחות מכזית ובלבד שיהא כפיל: וכן אין שומר לפחות
מכפול. לא להצםרף לעוין בשיצה ולא להבויק ולהוציא בגון
עצם ובו מוח פחות מכפול והוא עם אוכלין כביצה או ערשים בשרביטיהם: ורבי יוחנן אמר כוי ויש שומר לשחות מבפול. אבל
יד לפחות מכפול לא מדלא ערבינהו ותני יש יד ויש שומר לפחות ומכפול: והכניס ראשיהן השנים. אומן ראשין שאין בשר
עליהן :הן של מת: הבית טמא. המאהיל על היד כומאהיל על הבשר עצם נלא בשר ומהמא במגע ובמשא ואינו מטמא באהל זנבפ)ב ב''ב ף.'ב.:
היאך שני עצמות. אם היה עצם אחד ובראשו אחד כזית ח:מודינא דיש לו יד להביא םוומאה לבית אבל יד לשחות ומבזית לא אמייון:
יר ר