ורב האי במאי מוקים לה. שלא יהא אחד מאלו חלוק עליו: אי
ביד. שבעצם הזה אין בו מוח אבל בשר יש בראשו האחד: קשיא
רישא. דקתני הבת טמא אלמא יש יד לפחות מכ:ית: ואי בשומר.
בנון בעצשוות שיש בהן מוח והכנים שני ראשיהן הריקמן לבית
ומשום המ הבית טמא יש שומר
לחצי זית ואע''פ שאין המוח בבית
שומר מכמש ומוציא םומאה ומביאה
לבית. וא''ת עצם הזה הנכנם לבית
אימו שומר למוח שהרי אין המוח
כנגדו אלא בראשו האחר ואנן תנןי)
הנוגע כנגד הבשר מאחויו דלא הוי
שומר אלא מה שכננד האוכל על כרחך
שומר הוא שכל :ומן שהקולית סתומה
אוכל שבתוכה נשמר נפתחה אין מה
שבתוכה נשמר: קשיא םיכא. דקא
מםהר רי יהודה בן נקוסא ורב אמר
לעיל וקיב :) אין שומר לפחות מכפול הא
לכפול יש שומר וחצי זית יתר על
בפול. ואר' יוחנן נמי הוה מצי לאקשוח
מרבי יהודה בן נקוםא כל היכי
דמוקמת לה אי ביד אי בשוומר מתנא
קמא אי בשומר נווקמינן לה דמדנקט
שמ חצאי זיתים משמע דבד' וה'
עצמות ובכל אחת פחות מכפול מודי
הוא דטהור ור' יחנן אמר יש שומר
לפחות מכפול ןשבז ומיהו לחד מימיהו
פיך והדר מתרצי לה נ'תרוייהו מר
לטעמה ומר לטעמיה: איבעית
אימא ביד כוי. בין ביד בין בשומר
ליכא לאוקמא דא''כ רב דאמר כמאן
הא רב ביד מטהר ובשומר מטמא
ותיק מממא בתרויהו בהורט יהובה
בן נקוסא מטהר בתרוייהו אלא
כחדא מוקים וקאים כחד מיריהו.
איבעית אימא ביד קאי והוא דאמר
כרמ יהודה אבל בשומר אפילו רבי
יהודה מוי: ואיבעית אימא בשומר.
מוקי לה: והוא דאמר כתנא קמא.
וביד אפילו תנא קו:א מודי: ורי
יוחנן. מוקי לה ביד ואשמעינן תנא קמא דיש יד לפחות מכזית דאי
בשומר אפילו בד' עצמות נמי הוי מטמא דיש שומר לפחות מכפול
זביב:' אלא בד קאי הילבך בעי חצי זית דניהוי מיהא כפול דמודי ר'
יוחנן דאין יד לפחות מכפול כדפישית לעילח) מדלא עיב ותנא להו
בשומר לא מצי לאוקומה דקשיא ליה אם כן אפילו ד' עצמות נמי יש
שומר לפחות מכפול: קולית. הוא עצם עליון של ירך ובו מוח תנמיד
רדונדי'יל בלע''ז: שורר את כולה לםומאה. אותו זית גורר את כל
הקולית לטומאה שאם היה עם כמצה אוכמן וננע השרו בה בכל
מקום שבה טמא: קשיא סיפא. דאחרים דהאמר רב זפב' אין יד לפחות
מכ:ית: אי בשומר קשיא רישא. דקאמר ת''ק כזית אין בציר מכזית
לא וב אמר אין שומר לפחות מכפול הא לכפול יש שומר: ורבי
יוחנן אמר לך כולה בשומר והוא דאמר כאחרים. דיש שומר מיהא
לשחות שוכ:ית: הא כפול קאמרי. ורבי יוחנן אמר זשבז יש שומר לפחות
מכפול: אמרי אינהו נמי שיעור. ולעולם לפחות מכפול נמי אמרי.
ובל שכן דאי הוה מוקי לה ר' יוחנן ביד הוה ניחא ליה טפי הואיל
והוא דאמר באחחם אלא משום דקתני קולית ולא נקט עצם אחר אי
הוה מוקי לה מר ודוקא כפול קאמי אחרים הוה מקשינן ליה והא
קומת קתני וםתם קולית שומר היא ואפילו הכי קאמרי אחים כפול
ורבי יוחנן הבי גמיר לה דאחרים לאו דוקא רפול אמרו כדאמר לקמן
רבי יוחנן אמר אין זה שיעור הילכך מוקי לה בשומר: דיקא נמי
דבשומר עסקינן מדקבני קולית. וםתם קולית יש בה מוח: אתמר רבי חנינא אמר. האי כפול דקאמרי אחרים דוקא קאמרי וזה הוא שיעור דבציר
מבשול ליבא שומר ברב : אין וה שיעור. לאו דוקא קאמרי: רבי אלעשר בן עוריה מטהר. בשומר של פול דלאו שוו:ר הוא כנון אותן השרביםים
שהפומם גדלין בהן קושייט בלע''ז נמפני שהפולין גסין ואין צרימן לשומר דנוח למשמשן ולנקרן נ:לפיכך אין שומר זה מכנים ומוציא ומצםרף כשאר
שומריןי ושטמא בשל קפנית. דשומר הוא דדקים הן ואין יבולין לנקרן וניחא ליה שיהו באותם שרביטין ואל יתערב בהן פסולת: במשמישן.
שממשמש בהן על ידי השרביםין. ורישא דהך מתניחין המ שרבים שריקנו טהור שייר בו גרגיר אחד טמא י.שיש שרביטין הרבה וכנון שיש בין
בשרביט והפול כביצה ר' אלעזר בן ע:ריה מםהר בשל פול דאין שומר מצטרף לו לכביצה ומטמא בשל קטניות. אלמא יש שומר לפחות מכפול:
בקולחא. הא דמםדוא בשל קםנית לאו בשרביט ומשום שומר אא בקח נגעה םומאה ומשום יד דהשתא הוי האי יד יד לדבר חשוב שהוא יותר
ומכזיח שהרי כל השרביטים מחוברין בו ובפול הואיל ונסים הן לא איכפת ליה דטהוי להו יד: בתשמישן. שמםלטלן באותו קלח ואותי
קלח תשמיש לאוכל: עדשים בקליפתן. אלמא יש שומר לפחות מכפול: בריה שאני. וכי קאמר רב שאין שוומר לפחות מכפול כגו:
מצי שול שאין בחיתו שלמה או בשר שיעור חצי פול ופור עליו שמשמדוו לכביצה. ולפיל נמי גבי שרביטין מצי לתרוצי בריה שאני:
י יי