שני שומרין מהו שיצטרפו. לאוכל שבתוכן לבביצה: פנימית. ההנו
אותה לבנה הראשונה הראויה לאכול: קדורה. נקובה: מלטרפת.
שהרי היא עצמה אוכל: אמצעית. שומר היא: שלמה מצטרפת.
דהוי שומר: קדורה אינה מצטרפת. דלא הויא שומר: חיוונה
טהורה. שאין שומר על גבי שומר
חשוב שומר: שומר אוכל שחלקו.
כגון אוכל כביצה ושומרו עמו וחלקו
נזאו כגון שני בצלים קטנים שאין
בשניהם אלא כביצה עם שומיהם
וקמבעיא ליה אי מצטרפי הני נ'שומרין
עם האוכל אי לא: ומטמא בשל
קענית. קא סלקא דעתיה ששמם
ושלשה שרביטים מצטרפין לכביצה
עם אוכלין שבהן דודאי אין בשרביט
אחד כביצה אלמא שני שומין
נמצטרפין ב'עם שני אוכלין לכביצה
אע''נ דהאי לא מנין אהאי: בקולתא.
האי מטמא ומטהרו: בקולחא קאי
ומשום יד דהוי יד לכולהו שרמטין:
חטין בקליפתן. אלומא חטין עם
שומריהן מצטרפין לבביצה אלמא שני
שוננין מצטרפין וה''ה לאוכל שחלקו.
י.וה''נ הוה מצי לתרוצי ביה שאני
אלא תירוצא דחיקא הוא: כדאמר
רב אחא בקולחא ומשום יד. דיד
אחד הוא: הך קליפה נמי בשדרה.
קאמר בסאסא דשבלתא שהחםין
תבועין בהברה בהיתר םביב וששום
שומר דכל השבולת שלמה וכל הםאקא
הויא חד שומר דכולן צריכין :ה לזה
שאם יפול אחד י'רולם נופלין ולא הוו
שומין: בשלמא יליתא צריכי
לתתייתא. רלומר דשורות עליונות
שהשמין קבועין בהן יהנריכוש שיהו
שורות התפתינות קחמות שאם שרה
הקליפה התחתונה של שבולת נושרת
הקליפה הםמוכה לה עד שיפלו כל
הקמפות והחטין ד אש השבולת:
אלא דרא תתייתא מי צריכי לעילייתא.
בלא עילייתא נמי מקיימי תתייתא
ואפילו הכי מצטרפין שומרים דדרי
עילמתא בהדי אוכלים תתאי ושומרין
תתאי: בחד דרא. קאמר דמצטרפי
שומים דחד שומר הוא דמתוך
שקבועים בדוחק מתקיימת ואם יםול
אחד מבינתים יש ריוח לחבירו ליפול:
חטי דשמעון בן שטח. כשתי כליות של
שור הנדול במס' תענית (די שנ. ב''ש):
השתא דאתית להכי. וותריצנא לך
נמי דהא דקאמר חטין בקליפתן לאו
דלצםרפו שוי חטין עם שומריהם
אלא אם יש בין חטה אחת וקליפתה
הבינש בבון םוי בשמעון כן שוש
......נ... מצטרףשומרלחטין:לאשנואלא
עצם דהוי יד אבל נימא. אחת לא חשיבא למיהוי יד דפקקא אלא שומר הויא ויש מומר ביד מבשושור דיד מביאה אמ ההומאה בבל עמן שבוא
אבל שומר אם יש חחיכת עור ועליה בראשה אחד כזית בשר ונגע באחד מן הנימין בראש האחר םהור דשומר מן וומא םומאה כמעשה
ד אא'כ נגע כנגד הבשר דאמיון ביש פרקין (וביו דף ביב.) הנונע כנגד הבשר מאחוריו: ורבי יוחנן אמר אפילו נימא הויא יד.
ומביאה טונמאה אפילו נגע בנימא שלא בננד הבשר: בציב. מוט הבשר: מאי לאו משום יד. ושבוגדו לאו דוקא: לא משום
שומר. מון דאיכא כזית פביד שומר מעשה יד להכנים ולהוציא: שומר על גבי שומר. נימא על גבי עור: חלאולי מחלחל.
ומנקיב נימא לעור ויורד על הבשר ולא הה שומר ע'ג שומר: אי חלחולי מאלמל תפילין היבי בתבישן. והלא העור מלול בוגד
השער ובעינן כתיבה תמה שלמה ולא פפוקה דכתיב .דשייש () וכתבתם שיהא כתיבה תמה זשבמ מנ'ז: איבעית אימא כולה. ציב ושערה
משום יד וכי קאמר דהוי יד בנימא שבין הנימין דאיכא ניומין הרבה דאי מטלטל הבשר עי'י נימין לא שקקי: מלאי. זקן העליון שכ
שבולת: מיעמאין ומטמאי: ואין מוטרפין. דיד היא ואינה שומר: למאי חשי. הא נשסק ומאליו כשאוחשין בו: שבין המלאין. שאומז
נכי מלאן,,ש,,,שלת,,:א,,ח.,הי,לעא,רינר איר לר,כר:.,וו,,די, הן,הא.גר בוומין.,ה ר ש
ננשום יד נימא אחת לנמאי חזיא לעולם נמשום יד ומאי שערה דקתני נימא שמן הממין: המלאין שבשבלין מיםמאין ןמטמאין.
ומוציאין ומכניםין טומאה לשבולותיה ואין מצטרפין דאינן שומר אלא יד: ואיכא דמתני לה. להא פלוגמא דר' יומון ורייל:
א מ ת נית י ן