אמתניתין. דקתני עצמות מצטרפין ועל כרחך משום שומר דהא יד
לא מצטרף אבל ממא לא הוי שומר ולא מצטרף דאין שומר על גמ
שומר: שומנא. שומן שעל המרק: אמר ליה אביי. שומן למה
לי לאצטרופי דקתם מצטרפין לטמא םומאת אוכלין בהדי בשר הא
בפני עצמו לא ושומן אמאי לא אוכל
מעליא הוא: חלב דקריש. לחה
היוצאה מן הבשר שקורין גלחר''א:
ויר שעל שבי ירק. משקה היוצא מן
הירק. ל'א צירו: שהיו מטבימן מאכלן
בציר: מצטרפין לככותבת. ואע''נ דלא
קיש מון דבהדי אוכל מיחבר אוכל
הוא: ומשני התם. טעמא דיוה'כ לאו
משום אוכלא הוא דאי נמי לאו אוכלא
מוו דמחתבא דעתיה מחייב דהא לא
תעונה כתיב (חביא שנ) ו:ה לא
התענה אבל הכא אוכל ומשקה אין
מצטרפין דהא לא שוו שיעוייהו.
ואע'ג התם נמי תנן (ימא הף שנ:)
אכל ושתה אין מצטרפין ה''מ אכל
ושתה דקים להו לרבנן דלא מייתבא
דעתיה בהכי אבל ציר שע''ג ירק קים
להו רבנן דמייתבא: קיפה.
ו:פונדרייל''א דק שבבשר שצולל
ליסוד הקדרה שקורין פונדרייל''א:
תבלין. באנפי נפשחהו ולא אכמ להו
אינשי: הקפה. הקישו על יזגבי
האור: לרבות את השותה. מדבתיב
יייב'' ') ונברשה הנהם נהם שםשע
כל דבר המחשב דעתו של אדם
ואפילו שותה כמו (ביאשיב בנ) אם יש
את נפשכם שהיא לשון תאוה וקורת
רם שהנהש נהנה ששנוי העההו.
התיכו לעוף םהור באור שקורין
פונדר''א ונמעו מטמא בדים אביח
הבמעה: המחהו בחמה. וגמעו
טהור וטעמא מפרש לקמן: וכל יזנכש
אשר תאכל נבלב וגוי. גבי נבלת עוף
טהור כתיב ((יבדב יז): משלחן גבוה
זכו. והיתרא משום גבוה הוא אבל
לגבי הדיוט לא אשבחן דהותר:
הטמאים. בשרצים כתיב וה''א
יתירא קא דריש: לינמר. מחלב
וחמו ונבלה דמיחוי שלהם כמותם:
' ריי'