כםח. דאמר רחמנא (שחומ ינ.) ואכלו את הבשר ושלמים דאמר
רחמנא (שב נש) ואכלו אותם אשר כופר בהם מלמד שהכפרה תלויה
אף באכילה מאי איכא למימר אלא ודאי אכיל דםמיך ארובא היבא
דלא אפשר ואפי' הכי פלינ בקםן וקטנה משום דאפשר. לדידן נמי היכי
ילפינן מיניה 'אלא ודאי הלכה לוושה
משיניני יני הא דשממנן ארובא
אפיי היכא דאפשר אי נמי אחרי
רבים להםות (שש שנ) משמע בין
רובא דאיתיה קמן בין רובא
דליתיה קמן דמאי שנא האי מהאי
ואהא מלתא סמכינן ולא בדקינן כל
יי'ח טרפות. ונקובת הריאה משום
דשכיח בה יעותא בדקינן והיכא
דאיתרמי נ'דאיפרשה ריאה ולא בדק
מחאכלא דהמכינן אהא ואדרב הונא
האמכ :וכינ ה) ש.' נשחמה בבזקת
היתר עומדת ואין מפרסמין הדבר:
אי דידע דגמיר. שמכיר בו שמלומד
בהלכות שחיטה: דידע דלא שמיר.
שנמכיר בו שאין יודע הלכות שחיטה:
פשיטא. דראה מותר דהא לא שהה
ולא דרס ולא ראה אסור שמא שהה
או דרק: דלא ידס אי שמיר אי לא
נמיר. ואשמועינן דלא םממנן אסתמא
עד שיהא מרר בו שיודע: נ'מוחחין
הן. שאם לא היה מומחה לא היה
שוחם: רוב מצויין אול שחיטה. בלומר
רוב השוחםין: וזוהלך. בעל הבית:
ומוא תרום. ולא ידע מי תרמו:
ח:קה שליח י'עושה שליחותו. כל
השלוחין עושין שליחותן ומחזקינן להו
בכך מאחר שנתרצו בשמחותם: ואם
אין עושה שליחותו אפיל: בשחיטה
נמי לא. דשמא לא שלוחו שחט אלא
אחר שאינו בקי בהלכות שחיםה:
לכי תיכול עלה כורא דמלחא. כשתמדד
לי כור של מלח בשכר שאודור לך
ובדיחותא בעלמא הוא: אין חזקה כו'.
אלא שפק עושה םפק אינו עושה:
אי נמי שמע איניש וכו'. אפילו שמע
איש אחר: תורם שלא מדעת אינה
תרומה. דשליחות דתרומה מנם אתם
אתרבי יי:ניהי: הף הנ:) אתש נש אתםיי
לרבות שלוחכם ומינה מה אתם
לדעתכם אף שלוחכם לדעתכם: דרך
נבלות להשמך לאשפה: מדקאמר רבי
נראין דבי ר' יהודה באשפה מכלל
דפלינ רבי חנינא אפילו באשפה
ומדקאמר דברי ר' חנינא בבית מכלל
דפיג ר' יהודה אפילו בבית: דכולי
עלמא לא פליוי דשרי. דרוב מצויין
אצל שחיטה מומחין הם: דאםור.
דכיון דהשליכם שם ודאי נתנבלה
בשחיםתה בשהייה או בדרסה: אין
אדם עשוי להטיל נבלתו באשכה
שבבית. משום דמסרח ורכא ריח
רפ: והא אמרת דכולי עלמא וכוי.
ומאי נראין דברי פלוני יזאו דברי
פלוני והלא שמהם שוין בה: אלא
פשיעא. באששה דקתני הינו אשפה
שבבית דפליני בה ואשמועינן דכרבי
יהודה קבירא ליה: הא אמרת לכולי
עלמא שרי. ומאי נראין דברי רבי
חנינא דמשמע אבל דברי ר' יהודה
אין נראין'י רי יהודה נמי שרי בה:
אלאפשיםא.מאיביתבאשפה ....
שבבית ובה פליגי ואשמועינן רבי דכרבי חניוא סבירא ליה: קשיא דרבי אדרבי. דבישא נראו לו דברי רבי יהודה דאםר
באשפה שבבית ובםיפא וראו לו דברי רבי חנינא בנו של רבי יוסי הגמלי דנ:תיר באשפה שבבית אם כן קשיא דרבי אדרבי:
ה בי