שרצים איסור אמלתם בכעדשה כטומאתן דתני ר' יוסי בר' חנינא
והבדלתם בין הבהמה הםהורה לםמאה וגו'ב) פתח הכתוב באכילה וםיים
בטומאה לונמר לך מה טומאה בכעדשה אף אכילה בכעדשה במעילה
בפרק קדשי מזבח .דף הז:) הילכך אי לא כתיב מיחוי בנופייהו וימף
נ:הנך ה''א לא מחייב אמיחויין בפחות
מכזית: מה לשרצים. דין הוא שיהא
נמיחוי שלהן כמותן: שכן טומאתן.
ואיסורן במשהו: החדש. קודם
םקרב העושר ועוםה םבר שן
השעוין: והשביעית. משקין היוצאין
שהן נוהבש ההו םהיעיש ושרהין
בביעור כמותן: מהנך. חלב וחמו
וובלה: שכן איסור הבא מאליו.
ותינח למילף ו:ינייהו טבל וחדש
ושביעית וכלאי הכרם אבל הקדש
לא אתי מינייהו: בכורים. אין איסורן
בא מאמו שע''י שמפישן הן קדושים:
כרי. מראשית כל פרי זדבדיב ב).. : תביא.
אשר תביא נ:ארצך דהוה ליה לג:יכחב
אשר מארצך: בכורים טעונין קרייה.
ארמי אובד אבי (שש.: והנחה. על
הרצפה והנחתו לפני ה' : מה לתרומה
ובכורים שכן חייבים עליהן מיבה.
כמייב וםומש כשובביי ור שרבמ שה
לתרומה שכן חיבין עליה מיתה
וחומש ליכא למימר בכוים יוכיחו:
מתרומה וחד מהנך. חמו או נבלה
דמ פרכת מה לתדומה שכן מיתה
נבלה תומח מה לנבלה שכן איםור
הבא מאמי תרומה תוביח וחזר
הדין הנד השוה שבהן שאסורין הן
עצמן ומשקין היוצאין מהן כמותן אך
אמ אביא את אלו: סיתווניות. ענבים
הנמצאין בנפנים בימות השורף שאין
מתבשמן לעולם ועושין מהן חומה:
ושאר כל מיני פירות. מוו מעוביף
וייתים םברהן בכרי תתייב תרן
וחומש. אם אכלן בשוגג: במאי
קמיפלני. הואיל דילפינן תרומה
מבכורים למשקין היוצאין מהן כמותן:
בדון מינה ומינה. בכל גזירות
שוות ובוין אב שבתורה שאנו
למדים דבר מחבירו אי יינינן ליה
וגמינן ליה לכל מילי או דון מינה מה
שאוו ציכין לו ואוקי באתרה למילי
אחרנייתא דמיפרשי בגופיה קמיפלגי:
בכורים. ממאין מכל שבעת המיניןנ):
אף תרומה נחי. שהפרישה בפירות
בבין עטרים יעהיםים רון רתרישה
נוהגת בפי אף על גב דאינב ווהגמ
במשקין שלהן אלא בתיריש ויצהר בלד
הנך משקין כיון דמפירות תרומה אתו
הרי הן כתרימה. והאי בון מינה
ומינה לאו דוקא קאמר דהא תמרים
ותפוחים גופייה: אין תרומתן מן התורה אלא נודברי סופרים והכי
הוא דקאמרינן מון דבמידי דאורייתא אית לן דון מינה ומינה ואי
הואי תרומת תמרים דאורייתא הוה נמרי לה מבכורים למשקין
היוצאין מהן כמותן המ נמי רבנן בדידהו כעין דאורייתא תקון:
ורבי יהושע סבר. אי נמי ו.הוא דאורייתא לא הויין משקין
היוצאין מהן כמותן דאית לן דון מינה יא) חז ומינה ואוקי באתרה דון
מינה למה שהיא צריכה ללמוד הימנה דהייוו שיהו המשקיןנ) מומנה
כומותה ותו לא תדון מינה אלא העמד אותה במקומה: תירוש
ויצהר. כתיבי בה זדנדיב יב ז ולא שאר משקין והנך משקין דנהגו בהו תרומה
הוא דילפינן מבכורים דאם קרא עליהן שם תרומה קודם שדרכן
נאםרין משקה היוצא מהן כיבל שאר משקין דלא כתיבא בהו תרומה אפילו היא כתיבא בשירות עצמן לאי אין מביאין בבומיף
משקה. לגמרי נמשומע אפילו הביא פירות ודרכן דאי בדרובין ועוד(דין אפילו עובים נד(י לא דהא אמרן שרי אמה ש(בוא ואו אמב
מביא משקה: רבי יהושע היא דאמר. גבי תרומה לא קדישי דאית ליה דון מינה ואוקי באתרה וכיון דבתרומה לא מתקח הדי
גמר לבכורים מיוה דהא דרבי רחמנא בהו תביא זיתים וענבים הוא דרבי: אין סופשין. משום משקב הבא משייומ עילבי מבי
יהושע היא דאמר. בתרומה לא מיתםרי ואתו בכורים גמרי מתרומה בהיקשא דאיקרו תרומה ואמיא ערלה וגמר מדבוייף מנ)ויב שובי
מרמ ק א