מרטקא. יד השדרה והצואר והוא רחב ולבן וקשה מאד וקורין
אותו ייבוי'ל: בשר שפלטפו סכין. כשמפשיטין את הבהמה פעדמים
שהקכין פולט מן הבשר אצל העור ולא חשיב. ולקמיה פריך היכי דמי
דאצרופי מצרף ובאפי נפשיה אין מקבל םומאה: ואולם אתם טופלי
שקר. איוב אנמר לחבייו מחברי
דברי שקר אתה ודבר שאין בו רפואה
אתם אומרין לרפואתי. ומרטקא
משנפםק אין לו רפואה להחבר עוד:
בשר שפלטפו סכין בר רפואה הוא.
המדלדל בשר מן החי פעמים שקושרין
אותו במקומו והוא נדבק ומעלה
ארוכה: החכונס. הנאסף יחד נהיפה:
חייבין עליו. משום נבלה בין שאובלו
בין שנונע בו ונכנס למקדש ופלינ
אמתני'ח) דקתני אבל לא טומאת נבלות :
והוא שכנסו. דאחשמה וגלי דעתיה
דלא בטליה מעיקרא וזאבל מתכנם
מאליו או ע''י תינוקות שלא במתכוין
לא פליג ר' יהודה דמהוי נבלה : בשלמא
למייד. אלל היינו בשר שפלטתו םמן
היינו דמחמב דאיכא למימר כיון
דכנסו אחשביה והדר למילתיה וגלי
דעתיה דלא בטליה מעיקרא : באלל דרי
יהודה לא פלישי. דודאי רבי יהודה
אבשר שפלטתו סכין קאי ורבי יוחנן
נמי מוי דבשר שפלםתו סכיןבז איקרי
אלל ובמטקא הוא דפליגי ולת''ק ר'
יוחנן אמר מרטקא נמי מקי אלל
כדאשכחן בקרא ואלל דמתמ' דקאמר
מצטרף בכולהו אלל קאמר דמצםרפי
ובאפי נפשייהו לא מטמו ואתא רבי
יהודה למימר באלל נמרטקא מודינא
דלא הוי בשר באנפי נפשיה לעמן
נבלות אבל ח'בשר שפלטתו סמן אם
ח:ר וכינםו גלי אדעתיה דלא בטליה
וחחבין עמו משום נבלה: אבל
מרטקא לא מצטרף. דען בעלמא
הוא: אי דחשיב עליה. אפילו בתר
הכי: באנפי נכשיה. נמי ליטמא
טומאת אוכלין דקי''ל דמחשבה יזשויא
אוכלא כל מידי דמצי למיכמה ואע''ג
דלאו אורחיה כדאמרן בפרק בהמה
המקשה(וביו דף בז:) עור ששלקו
ושליא שחישב עליה מטמא טומאת
אוכמן ונהי דתו לא הדר הוי בשר
לעמן טומאת נבלות דהא נעשה עור
בבטולו הראשון אבל י)לאוכלו מיהא
הוילטמאטומאתאוכליןאםנגע ......
בשרו דלא נרע מעור ששלקו: י)מקותו חישב עליו. ולא פי' איזה קצת הלכך כביצה מיניה לא מקבל טומאה דהא לא חישב על כולו אבמ
כי מצםרף בהדי שאר אוכמן מצםרף ההוא קצת מחשבה דאית ביה לאשלומי שיעורא: פלטתו חיה. נשכה כלב ודלדל מן הבשר לצד העוד
ואח''כ שחטה והפליט גם הסכין עוד ואין ידוע אי זה מהן פלטה חיה ואיזה סמן וההוא דפלטתו חיה לא בטיל מסתמא וההוא דסכין בטליכ
מדעת וכולה בדלא חשיב עליה הלכך כי הוי בהדי שאר אוכלין מצטרף ההוא קצת דחיה בהדייהו ולטומאת נבלות לא ואעי'נ דפלטתו חיכ
דמתניתין רבי עקיבא היא דאמר העור מבטלו מטומאת נבלות ואפילו פלםתו חיה לקמן (דף בפ.): תנן התם. במסכת טהרות )ש''א ו.יינ'
בםדר טהרות גמ נבלת עוף טהור: החרטום. בי''ק בלע''ז: מיטמאין. אם קבל העוף טונמאה מן השרו (ם) אלו נעשין יד להכנים ולהוציכ
טומאת. עוף אין לו טומאת מגע משום נבלה אא''כ קבלה מאחרים שהי אין לך אלא האומור בה טומאת אכילה לטמא בבית הבליעה:
ומצטרפין. לכביצה: תחתון של עליון. קליפת רצועה דקה יש בתוך הפה דבוקה לחרטום בעמון לארכו: צפרנים. היכא הוו אוכל:
מקום המובלע בבשר. שרשי הצפרנים: השוחט בהמה טמאה לעובד כוכבים. הא פרישית לה (וביו ביז:.) דכיון דדכוותה בשחיטת ישראמ
בםהורה משהא לה אוכלא בעודה מפרכםת ולישראל שיא דהא בשחיטה חליא י.להו מילתא השתא נמי הואיל וישראל שחטה שחיטה מעליכ
אע''ג דבטמאה לא שייכא שחיטה ולעובד כוכבים לא דמשתרי עד שתמות דאבר מן החי הוא לגביה אפ''ה מהויא מחשבת ישראלח. להאכילכ
לעובד כוכבים לשויא אוכלא בעודה מפרכסת וכ'ש טהורה שאוכל היתר גנמור הוא בעודה מפרכסת והא דאמרינן') אסור לאכול מבהמכ
קודם שתצא נפשה נמדרבנן הוא וכן עובד כוכבים בטהורה תניא נשוי לקמן זבייב' דהואיל וטהורכ היא ואשכחן היתר בטהורה חזנופרכםח
ששחםה ישראל השתא נמי כי שחטה עובד כוכבים הויא אוכל לטמא טווואת אוכלין מן השרן שאם תחזור ותנע באוכלין אחרים קודכ
שתמות ותעשה נבלה תטמאםי. אבל ישראל בםהורה אין צריכה מחשבה ועובד כוכבים בטמאה לא מהניא לה מחשבה בעודה מפרכסח
דלא אשכחן היתר בדכוותה: שונים. יש תנאים ששונים שישראל בטנמאה צריך מחשבה להאכילה לעובד כוכבים ואי לא חישב לא הויכ
אוכל עד שתמות וכן עובד כוכבים בטהורה: והכשר. מומקום אזר הכשר מים דדם שחיטה דילה לא ומכשר לה דלא איקרי ב:שקכ
אלא דם חללים דאמרינן בהשוחם (וביו דף וב:) ומיהו דם שחיטה הוגות מכשיר דאיתקש למים דכתיב זדנחב דז על הארו תשפכנו כמיכ
בדאמרינן בהשוחם (שב) אבל דעובד כוכבים לאו דם חללים הוא ולא דם שחיטה הוא והוי כדם מגפתו וכדם המת דחלל לא מיקרי
אלא על ידי ניקטרא ומצואר בדאמרינן בקוטה ..דבכז.) לתת אותה על צוארי מלל רשע: הרי סופה לטמא טומאה חמורה. אדב
וכלים בכזית ואפילו במשא כשתמות: זרעים. אינן נעשין אב הטומאה עולמית ואפילו ננעו במת שהוא אבי אבות ואינן') נעשין אנ
ח: לטמא אדם וכמם דמהיכא נפקא דנוגע במת דמטנמא אדם מהאי קרא דכתיב (נמדני יה) וכל אשר יגע בו הטו:א יטמא והנפב
הנוגעת באותו טמא תטמא עד הערב ומ כתיב האי קרא בדבר שיש לו םהרה בה:אה ובטבילה כתיב דכתיב לעיל מיניה והזה הםהוד
על הטמא וגו' ובההוא טמא קאי והנפש הנוגעת יצאו אוכלין ומשקין וכמ חרם הואיל ואין להם טהרה במקוה אין נעשין אנ
הטומאה: נבלת עוף טהור צריכה מחשבה. לקבל טומאת אוכמם דון השרה שאם לא חישב עליה לאוכלה אינה מקבלת טומאה ואם ח:רכ
ונגעה באוכלים לא נטמאו: ואינה צריכה הכשר. משנה היא במםכת טהרות (פייא ו.ייא) שלשה עשר דברים נאמרו בעוף טהור וזו אחת מהן:
ש ם וה ה