שמופה לטמא טומאה תמורה. אדפ ובגדים אם יאכלנה הילבך מנה
צריכה הכשר דילפינן מזרעים. וטעמאנ: דמחשבה משום דסתמא
לאו לאמלה קיימא ובכפרים קיימינן שאין רגימם לאכול עופות אבל
בכרכים תנןו' .פ)בניש פינ משמב נ) דאין ציכין מחשבה דסתמא לאכילת
עובדי כוכבים עומדת: אמר חוקיה.
שאני מתרתין דבמפרכסת קיימינן
שעדמן אין בה טומאה חמורה וסופה
ני שמא לא תבא מי טומאה חמורה
שהרי הוא יכול לגוררה לגירוים
בשים הםושים הםועים שביית עב
שתכלה כולה ושוב לא תטמא טומאת
נבלות אבל נבלת עוף טהור כבר
מתה וראויה לטמא טומאה חמורה:
ומי אמר חשקיה הכי. אלמא םבירא
מה לחזקיה הא דתנן דאין טומאת
נבלות במפרכסת: שחט בה.
בטמאה: אינה לאברים. אין בן נח
מוזהר עליה משום אבר מן החי וכ'ש
בטהורה דמכא מידי דלישראל שרי
ולעובד כוכבים אסור ואפילו רבי
יוחנן מודי בה בטהורה: א''ל. מודה
חשקיה דאינה מטמאה בנבילה ואע'יפ
שמותרת לבמ נח דיצאה מכלל חיה
ולכלל מתה לא באת ובטומאת נבלות
כתיבב) וכי ימות: דתני רב אושעיא
כוותיה. דאםורה לבני נח: מטמאה
טומאת אוכלין. אם נגעה בשרן
וחזרה ונגעה באוכמן הומל וישראל
שחטה שחיטה מעלחתא וחישב עליה
להאמלה לעובד כוכבים כדפרישית
לעילח): כפורש מן החי. ומטמא מיד
כאבר מן הנבלה דאמרי' בהאי פירקא
מוקשן הף קני:ז אבר מן החי מממא
כנבלה: ובשר הכורש ממנה כפורש
חן החי. אין בו מומאה דבשר הפורש
מן החי טהור ולהמ הוי נ'כמן החי
שאקור לבני נח: אפילו לאחר שתצא
נכשה. הואיל ונחתך מחיים והחנו כר'
יוחנן: שחט בה אחד אינה מטחאה
טומאת אוכלין. דלא אשכחן היתר
אכילה בדכוותה לא לישראל ולא לבני
נם ובן ביתרה ועובה עהרשםת.
מטמאה טומאת אוכלין. הואיל ויש
היתר אמלה בדוגמתה אם שחטה
ישראל השתא נמי מהמא לה הך
מחשבת עובד כוכבים לצורך ישראל
לשוייה אוכל: במקום שאין עושה
אותה טרפה. כנון חצי קנה: שחט
ישראל. וגמר עובד כוכבים הודל
ובשרו ביב עובב בוברם טרהה.
יפה יפה. יותר מבשר אחר מפמ
שלא הםפיק דמו לצאת וכשחותכו
נבלע בתוכה לפי שכשהבהמה מוציאה
נשמה היא מתאנחת ומוציא דמה
יפה: וממתין לה עד שתצא נפשה.
ה..... כדתניאבארבערתותושמכהיןדף
שש.) מנין לאוכל מבהמה קודם שתצא נפשה שהוא בלא תעשה שנאמר ו)ובףב ף.. לא מאבלו על הרף ואקמבמא דיבון דעלמא ביא: אמד פובמ
כוכבים ואחד ישראל מותרים בו. דהואיל ומומר לישיאל הומי אף לעודד בובדוף דפובא מודו דשוףףאו קח ושףודד בובחף אקוף.
אבל הנך דליל שחיטת טמאה וכן שחיטת עובד כוכבים בםהורה אין בה היתר משראל ולעובד רובבים נמו לא משממא דמיה היאי
מסייע ליה לרב אידי. הא ידקתני שאף העובד כוכבים מותר בו: שיבריא. בשר זה טוב לרשואבי בעי מבי אלעשף. נ:ממוומון דושיאל
בטמאה ועובד כוכבים בטהורה דםעמא דמשוינן לה אוכלא משום שחיטה היא דהא נחרה אין בה טומאה: שבב בה או דרס מהו. מי
הה חי, ,המאה,,כיטה, איווההרלאררמר,טבמהקא,רהק,ולו אי'תש,ףמוףר,דףהבמ,,ברבל
בבהמה המקשה (וכיו דף כז:) בלע טבעת טהורה ונכנם לאהל המת לא נטמאה הכא מאי כיון דאינה מטמאה טומאת יזנבלות תיה
ת,יב אולנמרון דטמאיטאדאלין,איד,צלד,דאו,לומרהוא,,בשל ההוה,א וובד,מ. ואי,השמדמראף
אלמא מתה היא: ומצלת. בתמיה: אמר אביי אינה מצלת פוי. למומיא: מייב. מומב במ)וד ושטאמ דקוגג: ובוא ףששקן. דגלו
דעתיה דלא בטליה מעיקרא אבל נתכנס מאליו ז:כמו שבנסוהו תינוקות אחר הפשט לא הואול ובהל מממלב וועשה עוי מו לא בדי בוו
בשר דלטומאת אוכלין הוא דמהניא מחשבה לשויה אובלא דאשילו עור ששלקו מטמא ףומאמ אןבמן .ו(.פ (... אמףו שףשאו ףך אדן לקווב בשף וא י
פ ל וגתא