פלוגתא דר' ישמעאל ור''ע בפירקין (פקמן דף קד.. במתמ' דקמני
היו עליו שני חצאי זיתים מטמאין במשא שהי נשא כ:ית נבלה
ואין מטמא במגע דאין נוגע וחוזר ונוגע ור''ע אומר לא במגע
וא במשא אלמא לר' ישמעאל לא מבטל עור ולר'ע מבטל: ה'ג אי
אליבא דר"ע פשיםא. דהא מתמתין
היא: לעולם אליבא דרבי ישמעאל.
ואשמוינן רב הונא דכי אמר רבי
ישמאל לא מבטל עור הני מימ
בפלטתו חיה שנעשה שלא מדעת
אבל פלטתו סמן מדת ביטלו:
ואמר רב הונא והוא שכנסו. אחר
הפשט דגלי דעתיה דא בטליה
מעיקרא אבל לא כנםו לא. מדמוקים
לה בשכנסו מכלל דבשפלטתו סכין
בשנים ושלשה מקומות קאמר וקתני
חייבין עליו אלמא אי בטלינהו איהו
במתכוין בטילי אבל עור לא מבטל
דאי בטלינהו עור תו לא הדרי למיהוי
נבלה: אי אמרת בשלמא פלטתו סכין
לרבי ישמעאל נמי לא מבטל. עור:
רב הונא. דאוקמה לרבי יהודה
בשהיה זית מתחלה לחצאין ואפ''ה
לא בטלינהו עור מעיקרא הוא דאמר
כרבי ישמעאל דאוקמיה לרבי יהודה
אליבא דרבי ישמעאל ורבנן כר'יע:
אלא אי אמרת פלטתו סכין. רבי
ישמעאל מודי דמבטל עור: רב הונא.
דאוקמה לדר' יהודה כשהיה זית זה
מתחלה לחצאין ואפ'ה לר' יהודה לא
בטיל: דאמר כמאן. בשלמא אי לא
דרב הונא דאמר והוא שכנסו הוה
מוקמינא לר' יהודכ בשפלםתו תחלה
נ:יחד ומש'ה א בטיל דמ פמגי
רמ ישמעאל ור''ע בשתי חצאי זיתים
פליי אבל בכזית שלם מודו כדתמ
ריש פלותייהו עור שיש עליו כזית
בםר בוי ורבנן שהר בי שובו רר
ישמעאל ור'יע בכזית שלם המ מימ
בפלטתו חיה אבל פלטתו סכין אפילו
בזית בטל אבל השתא דאוקמה רב
הונא בשני חצאי זיתים דאמר כמאן:
הכי גרקיון אלא לעולם פלטתו םכין
לרבי ישמעאל נמי לא בטיל ורב הונא
דאמר אליבא דריע. כלומר הא
דאמר רב הונא ליל העור מבטלו
אליבא דר'ע אמרה וההיא דר' יהודה
אמבא דר' ישמעאל: קמייל. רב הונא
דאפי' פלטתו חיהו' מפני שעור מבטלו
נמשמפ טעמא בעור תמא ואף על נב
דלא בטלונהו איהו: שץבי: אלו
שעורותיהן. מטמאין כבשרן: ועור
חזיר של ישוב. מפני שהוא רך
ואוכלין אותו: חטרת. חלדרוב'יא
שיש לו לגמל: גמל הרכה. מקרש
בגמרא עד במה נקראת רבה: עגל
הרך. נמי מפרש בגמרא עד כמה:
ועיר מארשית. בעין שםותבין
הנל,,ל. אות: ר ך ,הד:. ,,,, ,, ,,, ,,,,,. ,,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,. ,,,,, ,,,, ,,. ,,,,,..,,,,,..,.
הלטאה. י':,הממ,לימהשתת,,ביתרבכעש,אבק ק לה,שנרוהו,עמרתחיכה,ש הת,בשה:
וטהורין: או שהילך בהן. ששטחן לדרוס עליהן ברגלים שהוא קצת עיבודן: יש להן עורופ. ואין מטשממן כבשרן: בש: דבר תורה
עור האדם טהור. דלאו בשר הוא ולא הוי בכלל מת: שטיחין. למטה ולקתדרא לישב עליהן ששוטחין עור על גבי מטה במקום
חבלים: מאן דמתני לה. לדעולא: ארישא. דאפילו מ לא מבדו נמי לא מטמא אלא מדיבון בל שבן אקישא דבא דקתני שון
מעור האדם דאף על גב דעיבדו טמא מדרבנן הוא ומשום דעולא: ומאן דמתני לה. גזירה דעולא אסישא: אבל ארישא.
כשלא עידו סבירא ליה דשומאתו מן התירה: אשון. קשה: שלא פענה. משוי: תיב לקבלי. שאמרת מ דבר הם וחשר כחך:
הוה קתני לה. חוזר ושונה פעם שניה כםבור שלא שמעה: חדא הויא לך אמרת. דבר חידוש אחד היה בידך שאין בדינו הרי אמרתו
ולמה תחזור ותשננו פעם שמה להראות חכמתך: ר''ל מתקיפי דארעא דישראל הוה כדאמרינן בפרק קמא דיומא (דף ש:) מאן דמשתעי
ריש לקיש בהיה יהמ מה יסקא בלא סהדי והכא א''ל תיב לקבלי ורבי זירא דמבבל קלק להכא דאממנן בהשובר את הפועלים
(ניב דף פב..) רבי זירא אותיב ארבעין תעניתי דנשתכח מיניה תלמודא דבבלאי ומחםידי דבבל הוה כדאמרינןבז בהשוכר את הפועלים
(שב) רבי זירא ואותיב) כל תתין יומין ביק נפשיה ושגר תנורא וםליק בגוה חזי מאי אכספיה לההוא מדרבנן: והוא שיונק.
אבל פירש מלינק אף על פי שעדיין הוא בתוך שנתו כבר הוקשה עורו ואם עבר שנתו נמי אף על פי שיונק לא דתרתי בעינן:
וק א מ ר