וקאמר ליה רי יוחנן כל שמן שיונק. ואפילו לאחר שנתו דבהנקה נמי
תמא מילתא דחדא הוא דבעינן וה''ק ר' יוחנן בבן שנתו שפיר קאמרת
דהורך ר,הנה,א החברלחו,דדרש,חך, ו, ,א
אבל הנקה לא מעלה ולא מוריד וקאמר
ליה ר' יוחנן אף הנקה נמי בעינן:
כל שמן. משמע להוםיף בא: אל
תקניטני. להשיב לי ממנה: שבלשון
יחיד אני שונה אותה. משנה ולא
בלשון סתם משנה שאני אומר אלעזר
בן יהודה אמרה כדתניאנ.: המחשב
בדבר שאין דרכו לאכול כגון לאכול
למחר דבר שאין דרכו לכך כנון חלב או
להקטיר למחר דבר שאין דרכו להקטיר
כגון בשר שלמים וחםאת ואשם
ושירי מנחה או עור העולה אינה
ו:לא לפסול ולא לפגל עד (אז שישחט
לאכול למחר דבר שדרכו לאכול או
להקטיר למחר דבר שדרכו להקםיר
ועור שתחת האליה הרי הוא כבשר
ודבר שררכו להקטיר קרינא ביה אם
עולה היא וווועיל לפגל אח הקרבן
במחשבת חוו לזמוו או לפםול במחשבת
חוו למקומו: וחייבין עליו כרת.
באובל ממנו אפילו בזמנו: וכל שמנו
חכמים לענין עומאה. שהוא כבשר
שלא מצינו כאן וישנו בבהמה טהורה:
להביא עור בית הבושת. של נקבה
בחטאת או בשלמים והאי דלא ממיה
בישא כי הנך משום דליתיה בעולה
ותנא בעולה קאי. אלמא האי תנא הוא
דחשיב להו בשר אבל ת''ק לא קרי
בשר אלא עור שתחת האליה
לחויה: עור הכרסות ממש. ולא
עור שעל עצם השוק מן הקרסולים
עד הארכובה: רכובה הנחכרת עם
הראש. כל עור שעל עצם השוק
שרהובה השםשונה םםושבין בםעש
הפשםת בהמה: העמאים. ה''א
יתירא קדריש: לרבות. עורות שרצים
הרכין שיהו כבשר ומהאי ה'יא יתירא
נמי רבינן ינכיו ום קינ:.) נירן וכווכן
וקיפה שלהן ועור הרך נמי איתא
בהדייהו דהי מינייהו מפקת איהו נמי
אוכלא הוא: האי הטמאים בתר
דחשבינהו לכולהו כתיב: נ'הכסיק
הענין. ולא קאי האי אלה אלא
אקרא בתרא האנקה והכח והלטאה
והחומט והתנשמת אלה הטמאים וגו'
ולאו אקרא קמא דלמינהו האנוור
בםוף פםוק ראשון הפסיקו לומר
שאינן מין אחד אותן האמורים בפשוק
ראשון חלוקים מהאומורים בפםוק
השני: וליחשב נמי. במתניתין: תנשמת. דהא איהו נמי בקרא בתרא
כתיב: רב תנא הוא ותני תנשמת. רב דמשמ למינהו הפסיק
אלמא הםמאים אכל הני דקרא בתרא קאי תנא הוא ותני תנשנמת
בעורותיהן כבשרן: תנא דידן סבר לה כרבי יהודה. כלומר לא
ימף םעמא מהטוואים אלא מםברא דגישתא כל שאין ממש בעורן
שהוא רך ואין לו ומומש עור קרי בשר כרבי יהודה דאמר הלטאה
כחולדה אלנ:א לאו אקרא םמיך והאי דלא מודי ליה תנא דידן
בהלםאה בהא פליני תנא קמא םבר נישתא דידה לאו גישתא
הוא ורבי יהודה םבר נישתא הוא: שטלאה. לשון םלאי. אלמא
ממון שנםלה מתורת בשר ונתנה לתורת עור בטלה והאי נמי
מוו ששטחן לפני הדוםן או שרכן פל רנלו להלוך בהן אף
על פי שלא הילך: טלאה. הוי מפשה לבטלו: ב: ועבוד)
לגבל. הלש עיםתו בםהרה והוא שמר לבעל המת וצריך למים
להטביל כליו יטריח עצמו ארבעה מילין עד שייע למקוה ויטביל
ויותר מכאן אין עליו לטרוח מן התתם אלא אם כן נומן לו בעל
הבית שכר הליכה: ולתכלה. המהלך בדרך וגמר בלבו ורוצה
ללון מבעוד יום אם יש בית הכסת לפניו ד ארבעת מילין
יםיח וילך שם כדי שיתפלל: ולנטילת ידים. לאכילה ואין לו
ומים הש מים לפניו לקוף ארבעה מילין ימתין עד שיגיע למים:
אי ב ו