איבו אמרה. להא שמעתא משמיה דריש לקיש והשוומע טעה בין
איבו לאבהו: וארבעי אמר בה. וארבעה דבים היה אומר בה
בשיעור ד' מילין: עבודה. האי די עבודה דמתניתין: לישיון.
גדודח) העוברים להלחם על בית מלחמתם: קרקפלין. עור ראש
אדם מת וזה למכשפות במלחמה:
שעבר: המפשיט בבהמה ובחיה
בטהורה. שחומה והוא טמא או
בטמאה נבלה והוא טהור אם מפשיטו
לעשות מן העור שטיח למטה ושלחן
אזדמפשיטו פשוה כדרך שאנו עושין:
כדי אחיזה. הוי חבור יד להוציא
םומאה מן הנבלה אם נוגע בו
ולהכניס טומאה לבשר אם טהורה
היא וטפי מהכא לא הוי יד להכניס
ולהוציא טומאה. ולקמן מפרש כמה די
אחיזה: ולחמת. אם מפשיטו כ)כפול
נזלצורך חמת כעין אותן שעושין
לצורך דבש ומתחיל מפיה והופכו
כלפי זנבה: עד שיפשיט את החוה.
הוי םביר והנובע בעיר בניבע בבםר
בין ליטמא בין טמא מפני שהחזה
קשה להפשים מכל האברים: המרגיל.
שהתחיל חותכו מרגליה כלפי ראשה
ומפשיטה כפול לחמת כולו חבור
מפני שהחזה לסוף הפשטו הוא לפיכך
כולו חבור והנוגע אף בעור המופשט
כנוגע בבשר: עור שעל הצואר.
מעצמו נפשט לפיכך אינו חבור
לעשות המופשט הראשון חבור כדרך
שהחזה עושה נזדהא כולו חבור
דקתני לאו דוקא כולו אלא עד החזה:
בש: מכאן ואילך. משהפשיט כדי
אחיזה בפשום על פני כולו לאחר
שסדקו מן הצואר עד הזנב באמצית
כדרך המפשישין והפשיט כדי אחיזה
םביבות כולו: טהור המופשט. עד
מקום חבורו אבל מחבורו ואילך הוא
ממא משום שומר דאמרן (קיז.ז בנובע
כננד הבשר מאחוריו: מכח. מן
העור המופשט םמוךנ: למקום חבור
סביבות כולו הוי ת יד וממא מפמ
שצריך לו שאוחז שם ומושך ומפשיט
מאמו ולרב לאו יד חשיב ליה ו'אא''כ
מטלטלין בו את האוכל: כשיעור השה.
כדי אחי:ה: בעור שכננד הבשר.
שלא נפשט פדיין: בטפח ראשון.
הסומוך לכדי אחיזה כגון שלא הפשיט
אלא םפחיים דאותו טפח הסמוך
לכדי אחיזה אינו אוחז בו ומושך לפי
שנוח לו לאחוז בשפת העור ולמשוך
ולא זה ולא :ה טוב לו אלא מפשיט
בםכין אבל לאחר שהפשים קצת שלשה םפחים וארבעה והעור הומופשט
מכביד כלפי מםה אוחז בטפח הסמוך לבשר ומושך וכובד העור
מסמעו: יש טפח ששיעורו כפול: טלית שהתחיל בה לקורעה.
שנטמאה ובא לקורעה לבטלה מתורת טלית ומאחר שאינה ראויה
למלאכה הראשונה ואין שמה עמה מטהרת אע''פ שיש בשיריה
שלש על שלש ועדיין ראויה לקבל טומאה םהורה מטומאתה ראשונה
דומיא דכלי חרס דשבירתו מטהרתו ושבריו מקבמן םומאה כדאנמי'
באלו טרפות ..ומו דף וד:) הן וקרקרותיהן ודופנותיהן. ואף על גב
דאמר בבהמה המקשה (ביו דף בנ:) שלשה על שלשה שהיה טמא
מדרם ומגע ה:ב וחלקו םהור מן המדרס ועדיין טמא מגע הזב
אלמא טומאת חז שלשה על שלשה דחזי ליה לא בטלה מיניה התם
הוא דהוו עליה ב' טומאות טומאת מדרס חמורה וטומאת מגע
ליה ופשה לה טומאת מגע דחזיא לשלש אצבעות אבל הכא חד שמא הוא כולה םודואה ב: י'דשלשה על שלשה היא וקריעה מהניא לבטולי
שמא מינה דתו לא פש עלה מידי: לא שנו אלא בטלית טבולת יום. שנטמאה והטבילה וצריך להשתמש בה טהרות קודם
שיעריב שמשה ולפיכך בא לקורעה דהכא הוא דלא גזרינן דליקרעיה כולה אבל רובא לא דילמא חיים עלה ולא אתי למקרע רובא
דביון דלא חק י:עליה אטבילה שהמים קשין לה ולא חם לבך לא חייק עלב נמי וקרע רובא: אבל. טמאה ולא הטמלה ובא
לםהרה בקיעה זו לא םגי לה ברובא עד שיקרענה כולה: דילמא לא אתי. למפבד רובא אלא פלנא ואמר רובא הוא: חדא.
בטבולת יום מכא לאוקומה ולהשתד:ש בה ביום שהםבילה שהרואה אינו מבין בה שנקרעה לטהר וםבור על ידי טבילתה
משתמשין בה ויאמרו םבילה בת יומא עולה בלא הערב שמש ועל כרחך מתמתין לאו מום טבילה עסקינן אלא בשלא הוטבלה כל
עיקר וקרעה מום המחרת לטומאתה דהרואהו משתדמש בה אומר שהטבילה אתנ:ול: ועוד. דקאמרת נזירה רובה אטו חציה:
עו ל ת