עולת העוף לרבי אלעזר ברבי שמעון. דאמר ובהשוחם.) בפ''ק
זםו דף בא.) רוב שנים דוקא ואסור למלוק כל השמם דגמר מחטאת
דכתיב מה לא יבדיל היכי אזשינן הכי ליגזור דילמא לא אתי
למיעבד רובא: בטומאה דרבנן. שהיה המפשיט טמא טומאה
דרכנן כבון הנך ייבבבי שענה עשר
דבר (שנמ הף יג:) הבא ראשו ורובו
במים שאובים ובהמה :ו קדשים היא
ואם נגע בה םמאה מדרבנן הלכך
לא מחמינן בה כולי האי: תינח
טמא בטהורה עהור בטמאה טומאה
דאורייתא היא. דהא מתמתין בין
בטמאה בין בטהורה קתני והתנא
טהורה לענין הכנקת טומאה לקבלה
מן המפשיט ותנא טמאה לענין הוצאת
טומאה שתטמא היא את המפשימ
הראשון נזהנוגע בכדי אחיזה ולטהר
את השני המפשים מכדי אחיזה ואילך
ולא נגע בבשר והכא מגזר דהא כל
בהמה טמאה נבלה היא אפי' שחטה
וטומאתה דאוייתא: בטרכה. האי
טמאה דמתני' לאו בהמה טמאה אלא
בהמה םהורה טרפה ושחטה והיא
מטמאתו אם נוגע בה דמפרש ואזיל:
מטמאה במוקדשין. כלומר אם של
מוקדשין היא: שרצים אין נוחין
להפשיט: כולו. חבור ואפילו יותר
מכדי אחי:הבה הנוגע במופשט טמא.
מדנקט שרנים מעמא משום דקשים
להפשיט אבל גמל לא ואע'פ שטומאתו
דאורייתא היא שיעור הפשטה בדי
אחיזה ולא גזרינן י:משום פחות מדי
אחיזה וקשיא לרב נחמן דגזר דילמא
לא אתי למעבד שיעורא: לא תימא
הא בגמל. מותר מכדי אחיזה אינו
חבור אלא הך דיוקא דדייקינן למעוטי
גמל אעור הצואר הוא דדחקינן והכי
קאמר שרצים הוא דעד שיפשיט את
כולו אבל גמל שהפשים עד הצואר
אינו חבור ובמפשיט לחמת ובמרגיל
קאי ולעולם לשטיח אף ביותר מכדי
אחיזה טמא דגזינן בבהמה טמאה
הומל וטומאתה דאורייתא: ור' יוחנן
בן נורי היא. דאמר במתמ' אינו פבור
והכא ליכא למיגזר מידי דלמא לא אתי
למעבד עד הצואר דהיכרא טובא
איכא אבל בין פלגא לרובא לא מוכחא
מילתא י:וכן בין כדי אחיזה לפחות
מכדי אחיזה : מעפורת. סודר. ויתחפש
באפר דכתיב'י נבי מיכה מחוכיה א
ו) מתרבמינן ואישתני ביבמעפורתא:
שייר. בההוא מיעוט שלא נקרע כדי
מעפורת חשוב הוא להיות חבור: לא
שנו. דכי לא שייר הוי חילוק : אלא טלית.
דכיון שנקרע בטל שמה דאפי' חוזר
ותופרה אינה חוזרת לקדמותה: אבל
עור. שנטמא וסדקו ושייר מקנת:
,,,,,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,,,. ,,,, ,, ,,,,,. ,,,,,, ,,,..,,,, ,,,.לים,,מק, ד,,יו,,אור שות
טפחים שהן שיעור למדרס עור כדאמרינן בםוכה (דף י):)ח) הבגד שלשה על שלשה השק ד' על ד' העור ה' על ה': עד שימעיטנו.
דלא דמי לםלית דהתם קודם קריעה היה שמה םלית ועומדת להתכםות ובקריעתה בטל שמה הלבך אף על גב דשיריים בני קבולי
טומאה טהרו מטומאה ראשונה אבל הכא כל שעה שם עור עליו הלכך עד שיבטלנו מכשיעור: כי מיעטו מיהא טהור. ואע''פ שלא
סדקו כולו אלא באחד מראשיו: דקא צרי ליה להדיא. סודקו לארכו או לרחבו. צרי לשון סדק כמו צרייא דחיטי בפתחים .דף מ.) ובמו טיליא
חריפא דמצרי זיקי במק' ע'ז .דף ל.): דרך סביבותיו. דתו לא חלים שפיר: חלים. מחובר ועומד הוא לבשר: ראשון ראשון.
המופשט עושה ניפול הוי כנפרש לגמי דהא אין םופו לחזור לבשר עוד: הא חלים וקאי. דהא לא הופשט וקאמר דאינו חבור
והנוגע בעור בנגד הצואר אינו טמא: איל אביי. ואדמותבמ מדרבי יוחנן בן נורי קייעיה מדרבשן: אלא אמר אביי. אי קדויא לן
דחלים דכולי עלמא הוי חבור והא טעמא משום דלא חמם והוא שעשוי לינתק מאמו י'בשומר העשוי לנתק קא מישלגי דרבנן קברי
אפ''ה לא בטיל תורת שומר מיניה כל זמן שלא ניתק: תנור. תחתו עשוי כמ יא:כקדרה ומםלטל וכשבא לקובעו מעמידו בארו
ומדביק טיט סמביו ומעבהו וקרי ליה םפילה שמםפלה ומתברה לו פלשטר''א בלעי'ז: חולקו לשלשה. לבלי עצמו מבשמף
דאי לשנים הגדול טמא דאיכא רובא: וגורר את הטפילה. שדיבק עמו שגם היא דוחברמו ואעייש שעדיון הוא עומד ףבוי: