עד שיהא בארן. כלומר עד הקרקע מפילה: הא חלים וקאי.
שהטפילה מעמידו יפה: ואימא מדרבנן. אדמותבת ליה מדר''מ
סייהה מדרבנן: אלא אמר רבא. בשנהמא כי'ע לא פמגי דכל כמה
דחמם לא טהר וזוהכא הכי קאמר: כילד הוא עושה. מתחלתו שא
יהא שם תנור עמו: ר"מ אומר. בהא
שעדמן לא ירד יזטומאה אינו ציך
לנרור כו': תנור תחלתו ד'. אין
תנור פחות מארבעה ואפילו נגמרה
מלאכתו: ושיריו. אם מה גדול
ונטמא ושברו צריך שלא יהא בו שבר
של ד': בד'א. דתחלתו ארבעה
ושימו ד': בשדול. התנומם העשויים
לאפות ולצלות דרכן. אבל קטן שעושין
תינוקות תחלתו בל שהוא: חזשתגמר
מלאכתו. לאחר שנגמר והסיקו אפילו
הוא טפח מקבל טומאה: קתני מיהא
בד''א בגדול דשייו ד' אבל בציר
מארבעה לא וזטמא הוא והתם קתמ
חלקו לשלשה אבל לשתים לא סגי ואע''ג
דליכא בחציו ד' דמדקא מיקל ר''מ
ואומר אינו ציך אלא ממעטו מבפמם
מד' מכלל דרבנן נמי בהא פליגי דאע''ג
דלא הוי השבר ד' אפ'יה בינן דלא
מהוי רובא: התם. דקתני דבינן ד'
ואי לא לא הוי טמא: דללקיה מצלק.
לרחבויז דשוב אינו עומד יפה: הכא.
דקתני ברובא טמא ואע''ג דלא הוי ד' :
דעבדיה גיסטרא. שחלקו לארכו
בגובהו כזה'אה: ה'ג אמר מר שיריו
ברובו: הא אמרי רבנן די. דקתני
בד''א בגדול אלמא בין אתחלתו בין
אשייו מדו מה לר'ימ בדול : בתנורא
בר שבעה. קאמי ד' הואיל ורובו
בציר מד' הוא א מטמינן ליה ברובו
דלא חמיי שייו מתחלתו דהא תחלתו
כשהוא שם א הה תנור בציר
מארבעה: והאי. דקתני רובו בתנור
בר תשעה דאע''ג דבחציו מכא
ארבעה א מטמא עד דהה רובא
ובהא רבנן לקולא: לא שנו. דאע''ג
דשחר בה די מעפורת בטלה אלא
טממ: אבל עור. בי האי שיעורא:
חשיב. ולא בטיל: למושב שב.
פלאדשטור'יא ובבציר מהמ לא חזי
למילתיה: שתשר: עור שיש עליו
כוית בשר. במקום אחד: הנונע בציב
היוצא מחנו. הינו באותו בשר או
בשערה שכנגד אותו בשר: מחא.
דשערה הוי שומר דאמינן (נטו וף
בש') חלחולי מחלחל: ליב. רצועה
ותלתל היוצא מאותו בשר ותלוי ודבוק
במקצת ובאותו ציב מכא כזית אבל
מעורה הוא לכזת: מטמא במשא.
שהי נשא מית נבלה: ולא במנע.
דאי אפשר ליגעינז ביחד ושתי נמעות
אין מצטרפות: לא במגע ולא במשא.
דמפרש שהעור מבטלו: ומודה רבי
עקיבא. דאע''ג דלא הוי כזית מעורה
יו'במקום אחד יא) חז דלאו עור
חיבור שהמסיט שתי חנאי זיתים ביחד
טמא: בש: לא שנו. דפזית שלם
דברי הכל לא בטיל אלא פלטתו חיה:
כתרטא. רובע הקב לשון מוי. ל''א
כף מאזם: וימנין. פעם אחרת:
אשכחיה.רבאושיאלר'אמי:דיתיב .......
וקאמר. לא שנו דשתי חצאי זיתים לר' ישמעאל לא בטמ אלא פלטתו חיה: מר אסיפא. אשתי חצאי זיתים: מתני לה. דרי יומנן דפלטמו
םמן בטל הכי מתוקמא שפיר מ הוו תוי לה קמיה דרב נחמן הבי לא הוה מזלזל בה: איל. רי אמי ואלא עולא ארישא דמיימ בבזומ
שלם: מתני לה. בתמיה: ואלא קשיא. אי כשית שלם בםיל לעולם בטיל ואשילו רתרטא והא ליבא למימר דבולי האי מבטל אושושי
ב ט ר י בב