במרודד. דק וקלוש וארוך ורחב דכי מצרפת ליה הוי כזית ומיהו לא
טרח אירש ומצרף ליה ומיהו פלטתו חיה דלאו איהו בטליה לא בטיל:
מרודד. לשון וירקעונ' .שו(וב וש) ורדדו: לא שנו. לרבי ישמעאל
דאמר דאע''ג דלא בטלי לענין נמשא במגע לא נמטמו: אלא מאחוריו.
שלא נזנוגע בבשר אלא בעור
ומאחויו דכיון דלא הוי כזית נ'שלם
יחד אין לו יד ולא שומר. ואע''ג דאמרן
ליל זדף ביב:) אין שומר לפחות
מכפול הא כפול יש שומר הא איכא
ת'יק דאחרים דפליג נז כדאוורינן ליל
אין זה שומר ורבי ישמעאל ס''ל כת''ק
דאחרים: יש נונע וחוזר ונונע.
כלומר שתי נגיעות מצטרפות: כל
המטמאים באהל. כגון כזית מן המת
ורובע עצמות ומלא תרווד רקבי):
שנחלקו. השיעור נחלק לשנים והכנים
שתי החצאים לתוך הבית: מטהר.
ו'דאין לו אהילות מצטרפין שהבית
מאהיל כאן וחוזר ומאהיל כאן. מדקאנמר
רבי יוחנן רבי ישמעאל ורבי דוםא
אמרו דבר אחד אלמא טעמיה דרבי
ישמעאל משום אין נוגע וחוזר ונוגע:
ופרכינן מדרבי דומא כרבי ישמעאל.
מכלל דרבנן דפליגי עליה כרבי עקיבא
קיימי והא ר''ע טפי מיקל: כדקתני
סיפא. דטעמיה דר''ע דעור מבטלו
הוא אבל בעלמא אפילו במגע נמי
מטמא דאי לא מטמא במגע לא הוה
מטנמא במשא דהאדמר ר''ע לקמן את
שבא לכלל מגע בא לכלל משא:
יתתבן בתיםם. ישי רהותין יה שיה
קאומר דנוגע וחוזר ונוגע הוא כדלקמן
אמילתיה דעולא: ולא בעור שיש עליו
שני חצאים. דלא קרינא ביה הנונפ
בנבלתם ((יביב יא) דאין בכל נניעה
בשיעור נבלה: יכול אף הנושא תייל
והנושא יטמא. והי זה נושא את
הנבלה: והנונע והנושא. קראי גבי
הדדי כתיבי בההיא נבלה דכתיב בה
הנוגע יםמא אההיא קאי והנושא
יטמא: לא בא לכלל משע. כלומר
לדידך כיון דאנורת לא מטדמא בנונפ
תו לית לך לטומוח במשא: ואם איתא.
לבר פדא נ:אי קמהדר ליה ר''ע לרבי
ישמעאל הא מודי דבא לכלל מגפ
מלפניו: בכל וד. אף מאחוריו דהא
בההוא קרא דלעיל כתיבא נמי נניעח
אחוריים כדאמינן ביש שירקין (דה
ביב.. יכול אפילו יש עליו כזית הנוגפ
בעור שכנגד הבשר מאחריו לא יהא
טמא ת''ל יטמא: קולית סתומה.
ואין עליה בשר ויש בתוכה מוח ותנ:
בדותמתיןי) קולית נבלה וקומת השרן
םתומים טהורין אף מן המשא דלא
באו לכלל מנע מי פמג עליה רבי
ישומעאל או לא נמי אמרינן אית ליכ
לרבי ישמעאל כו': והכא. בעור שו
. שניחנאין:היינועעמא.דמממכ
במשא משוש דבא לבלל מנע וולשויו אבל גבי קוממ לא בא לכלל דונע בלל דהא עצמות נבלה אין להם טומאה בדאנמרן .וביו ב. .. בנבלתה .)יבדא יז. ולא
בעצמות ובמוח אינו יכול ליגע דהא סתומה היא: עורבא כרח. ראה עורב פורח באויר כלומר השיאו לדבר אחר: סמכוני באשישות.
כלומר צריכני חישוק לפי שםר כחי מכח הדרשה שדרשתי היום ברבים דשבת הרגל היתה: הוליך והביא. שנשאן כל היום: כתיב נשא.
והנשא את נבלתה חםר הוא בלא וי''ו וםתם קריאתו מון דלא כתב וי''ו נקרא נישא ואנן קרינן נושא: והוא דנישא. שיהא כזיח
מחובר הניטל כולו כאחד בלא בית יד אחר: דברי רבי ישמעאל. אלדמא כיון דאין עור ו:בטלו מטמא במשא ואף על גב דלאו מחובד
הוא ביחד: במרודד. שיש כאן חצי זית ורחוק מו:נו חצי זית ורצועת בשר מרודד נ:זה לזה ומחברתו: אחד הנונע. בשני חצאי
זיתים: ואתד המסיטן. םבמא בלא נישא אף על פי שאין מחוברין יחד: והוא דנישא. וקאי בין אמגע בין אנמשא דאין מטומאי:
אפילו במשא אאי'כ דוחובין : ששביי קולית המת. םמא דהא עצם כשעורה במת מטמא במגע ובמשא :אבוומ ש''נ מ''ב) כדכתיב (שמדנדיש: או בעצם אדם :
ו ק ו לית