וקולית המוקדשים. בומקבת פסחים .דף בב.) תנן הפגול והנותר
מטמאין את הידים דנ:רי בהו רבנן משום חשדי כהונה ועצלי כהונה
כדמפרש התם וג:רו אף בעצמות ששימשו נותר: נבלה אין עצמותיה
נמטמאים דכתיב .)יביא יב) בנבלתה ולא בעצנוותי) וכן שרו הלכך
סתומים טהורים אף מלטמא במשא
וכ''ש מנע דד אפשר לו ליגע ואעי'ג
דשומר מכמס ומוציא טומאה ה''מ
בדבר שאפשר ליגע בטומאה עצמה
ואפילו א נגע בה אלא בשומר טמא
אבל היכא דאי אפשר מגע בטומאה
עצמה אין שומר מטמא: נקובים כל
שהוא. אפילו כחוט השערה שאפשר
להכמס בו חום השערה של ראשו או
זקנו והרי הוא מטמא בכך כדלקמן ובבו : ז :
בשי ואי דאיכא כזית מוח מבפנים
טומאה בועת ועלה. קושיא היא
אמאי אין מםמא באהל הרי אין לה
חלל טפח וקימא לן בברכות (דף יש:)
כל חלל שאין בו םפח אינו חוצו בפם
הנמת: ואי. קסבר מוח שבפמם מעלה
ארוכה לבשר מבחוו אע''נ דרכא מוח
הואיל ובמחובר לחי םוף המוח לבא שהרי
פעמים שהמוח כולו כלה וחוזר וע''י
המוח גדל הבשר מלמעלה א''כ בלא
בשר ובלא מוח חשיב אבר כל עצם
חלול ותנןנ. זאבו(מ פייא בייז) האבים
אין להן שיעור אפילו פחות מכזית מן
השש וההות שבעבשה שן הםרוי
קסבר אין מוח שבפנים מעלה ארוכה.
לבשר מבחוו והבא הואיל ומכא בשר
אין םופו להעלות ארוכה בחי ולא אבר
קי: אייה כמוקדשין אחאי עחאים.
הרי לא שימשו נותר דאין נותר בפחות
מםית: כי נקבו אחאי טמאין. הא
אמרת דאין שומרין מצטרפין לטומאה
חמורה: רישא. דקולית המת: דליכא
כזית. לפיכך אין מטמא באהל: סיכא.
מוקדשים ושרץ ונבלה: דאיכא כשית.
לפיכך גבי מוקדשין איכא ו'שיעור
נותר ונבי נבלה ושרו איכא שיעור
לםמא: ומאי קמייל. כיון דרישא ליכא
כ:ית נ'אכתי לא אשמעינן דעצם
כשעורה מטמא במגע ולא באהל וכזית
מן כנבלה מםמא: מילי מילי. כל דבר
והששנה במשנתנו אשמעינן טעמא
בכל חד וחד מה שהראה זה לא הראה
זה: רישא. אשמעינן מדלא םימא
באהל פל חיך שמעת מינה דמוח
שבפמם אין מעלה ארוכה מבחון דאי
מעלה בין אית ביה בין לית ביהי'
מטמא: מילתא היא. כנותר עצמו
ואיצטריך לאשמועינן דהכי הוא כדרב
מרי ו:שום דבפסחים ז.דף קש:) לא תנן
אלא הפגול והנותר אבל שמושו לא תנן
ואשמעינן מתמתין דמשום י'דשימשו
כזיתנותרמטמאהאפי'כשהיאסתומה .......
ולא ננע במוח טמא משום עצם ששימש את הנותר: לא ניקבה לא. דבינן אפשר ליגע כדתני טעמא בהדיא לקמן זיבבו'ז:
אביי אמר לעולם מוח מעלה ארוכה. וו:תניתין בששפה נסרה במגל או בםמן דתו לא מעלה ארוכה והלכך כיון דליכא כזית מוח
דמםמא באבל משום שיפור לא חזמםמא יא) אבר ובמוקדשין ובלה ושרה בדאיבא בשית בדאוקימוא ואבח לא שמג אלא במעלה ארוכה: לארכה.
דעכשיו שייר בה רצועה שלא שיפה: טמאה. ואפילו אין בה לא בשר ולא מוח דמוח שהיה תיד לבא מבפנים ב:עלה ארוכה ומין דדכוותה
ינ) בעלי חיים מעלה ארוכה השתא נמי אבר הוא ולא בעי שיעור: לרחבה. קביב םביב ואפילו במקום אחד: דקל אם תטול ממנו רצופה
םביב הוא מתיבש שלא הנחת דרך לשרף לעלות מן הקרקע לנמעלה מומקום שנקלף ואם תקליפנו לארכו ותשייר צדו אחד יש דרך לשרף לעלות:
לעולם. רישא דאיכא כזית דלא מוקמינן מתרתין בתרי טעמי וא'נ ליכא כזית הויא ומטנמא באהל דדמוח שבפנים נ:עלה ארוכה: ומאי נוגע
מאהיל. מאהיל נמי במשמע רמהרש ואזיל דבא תנא דקמ מאהיל ווגע: אמאי טהורים. עצם נופיה אבר הוא ובלא מוח נמי מטמא
נמדמאר,אהרא,,המתקשקש, בד,ינעמי,בה,חלר,חהוד א,ומד,ר:מהו,בי,מת דער,נב,אינ,מעלה,אויות,,:מא
דמתקשקש הוא. ושוב אינו מעלה ארוכה לאו אבר הוא הלכך ניקבו דאפשר ליגע נמטמאים משום שיעור לא ניקבו לא דלאו אבר הוא
דהשתא נרע מקומת שיש בה בכעדשה מוח לח דההוא מעלה ארוכה הוא: אף אנן נמי תנינא. דקרי למאהיל נוגע:
ה ני בע