הכי קאמר. האי נראין דקאומר לא סברא דידיה הוא דאשמעינן ולא
רואה אני קאומר אלא פלוגתייהו קנמ''ל במאי פליגי והכי קאנמר נראין
דברי ר' יהודה האוםר אפילו לר' חנינא כשמצאן באשפה שבשוק דנ:ודי
רבי חנינא דאםירי ודברי רבי חנינא כי' כלומר שאף רבי חנינא הומתיר
אינו אלא כשמצאן באשפה שבבית ובה
רילקין אבל באשפה שבשוק מודה
רבי חנינא וממילא שמעינן מדאוקי
פלוגתייהו באשפה שבבית מכלל שבבית
שרו: שמא קלקלו לא קתני. ואע''נ
רבריעבר קשייי בשתני ושתיטתן
כשרה חוו מחרש שוטה וקטן : אלא שמא
יקלקלו. דנמשומע דמועדים הם לקלקל:
ואת אומרת אין מוסרין להם חולין.
כלומר אפי' חולין לכתחלה ואפילו
אחרים עומדים על גבן: מאן תנא
דלא בעינן כוונה לשחיטה. דהא חרש
שוטה וקטן לחתיכה בעלמא ומכווני
ואין להם דעת להתכוין לשחיטה יקתני
וכולן ששחםו וכו' דקאי נמי אחרש
שוטה וקטן. והא דפרכינן בריש פירקין
זוש ב.) אי נימא אחרש שומה וקטן
עלה קאי ואם שחטו נ:בעי ליה המ
פרכינן אי ממא אחרש שוטה וקטן
לחידיה קאי פלה קאי ומיניה קא סיק
ואם שחט: מיבעי ליה: דמן חבריא.
יאי בני הישיבה: כדרכה. כהונן:
הוא תני לה. דאשכח מתניתא וגרםה:
והוא אמר לה הלכה כרבי נתן. הוא
אנמר לה נודעתו שהלכה כרבי נתן:
והא בעינן מוליך ומביא. כדתנן
בפרק שני .ובו.ן ו..: שהלכה ובאה
כדרכה. שחתכה בהליכתו והכתה
בכותל וח:ר וחתכה. והוא הדין נמי
י דומצילתרוציבסכיןשישבורוולצואר
כמלא צואר דםגי ליה בהליכתו לחודא כדלקנמן .דף ו:) אלא בכל דהו
מבדר לאוק(ו(י אשילי באיזימל: קטן יש לו מחשבה או אין לו
מחשבה. כגון בשחיםת קדשים דבעי כו:נה כדילפינן בשמעתא
קומייתא דזבחים .דף נ.) ושחט קםן עולה לשמה ו:י הויא כוונה או
לא: אמר ליה רבי אמי. לר' ריא בר אבא ותבעי ליה מעשה אי
לא שמיע לר' יוחנן הך ו:תניתין דלקמ: האלו: והרמון דתנן בה
דיש להן נ:עשה תבעי ליה נמי אפילו א'אם יש מחשבה עם מעשה
הו:וכיח עליה שכן הוא כנון דקייומא עולה בדרום ואמר הריני מביא
לצפון לשחטה לעולה שאינה כשרה בדרום תבעי ליה נמי אי ומשוי
להאי מעשה כוונה או לא: מ''ש מעשה. דפשיטא ליה משום
דשוויע ליה הא דתנן בהאלו: והרומון דיש להם ומעשה: מחשבה
נמי לא תבעי ליה. ותיפשוט לה מההיא משנה נופה דתנן בה אין
להם ו:חשבה: האלון. פרי הוא שקורין גלאנ''ו: שחקקום. נקבו
נקב קםן בצדיהן וכוציא: האיכל ו:תוךנ. הנקב: למוד בהם עפר.
בדרך שהנינ(קות עושין לשחוק: טמאין. ומקבלין טומאה: שיש להן
מעשה. כגון זה שמעשיהן מוכיחין דלשם כלי נתכוונו ונם הה
אונ:רים כן ייש כאן ו:עשה וומחשבה הנ:ורידים אותו לתורת כלי:
ואי ן