י)הנונע בחצי שית ומאהיל על חצי זית. בבת אחת ידוא' נוגעת באן
והשניה מאהלת כאן: או חצי וית מאהיל עליו. כגון שנתון בקיםם
ותחוב בכותל וזה עומד תחתיו ח:י) ודבר אחר מאיל עליו ועל כחצי זית
כגון חצי זית מוטל ע''ג קרקע והוא עומד אצלו ודף אחד מאהיל על
שמהם: אמאי טהור. הלא שה אהל
גמור ועיקר אהל האמור בתורה זה
הוא בל הבא אל האהל (פמפפב ו)נ
שהבית מאהיל עמו ועל מת כאחד:
רצווה. כל דבר שאין לו מקום ריוח
קרי רצוו ופחות מטפח לאו חלל הוא
ונקרא מה שבתובו רצוו: מגדלים.
של עו: דכולה נגיעה היא. אפילו
הוא מאהיל למעלה מן הבשר הרבה
כנון שהיו המגדמם גבוהים והטומאה
למטה והוא מאהיל םמוך לראשיהן קרי
נגיעה דמון דהלמ''מ היא דםומאה
רצוצה בוקעת הוי כמאן דמלי שומאה
כל חלל שבין שני המגדמם ומהא לא
תסמיה לרבי יוחנן: ומאן תנא.
דמתניתין לרבי יוחנן דאוקי דהנוגע
נ'היינו מאהיל : תרווד. כף : רקב. עפר
המצא בארון של מת שהוא רקבומתו
של מת. ושיעור מלא תרווד הלמ'ימ:
הא לא נשע בכוליה. דהא כל העפר
אינו מחובר יחד והנוגע בצד זה לא
נגע בצד זה וכל חד וחד עפרא באפי
פשיה הוא: אמר אביי. המאהיל
למטה מטפח שמן טשח בין ידו לטומאה
קרי לה אהל נגיעה. ולאח לא מיתוקמא
מתניתין כרבי יוחנן דלא מיקרי מאהיל
נוגע אלא למטה מטפח דהוי כנמעה
ואכתי הדר דוקיין קמא לדוכמה נוגע
אין אבל מאהיל אהל גרידא למעלה
מטפח לא ואי דאיכא כזית באהל נמי
ליטמא. ואביי לא מהדר לאוקמא דרבי
יוחנן דהא אביי אוקמה למתניחין בשמן
בה כזית ובששיפה והכא קא מהדר
לתרוצי מילתיה דרבי יוסי דקתני גבי
רקב מנע ואהל וקשיא לן הא לא נגע
בכוליה ומוקי ליה אביי באהל נגיעה:
רבא אמר אפיי למעלה מטפח אהל
נניעה. מיקי ושפיר מיתוקמא מתניי
כרי יוחנן ורי יוסי היא: בהמשכה.
דבר אחר מאהיל עליו ועל הטומאה
דהוא אינו מאהיל על הטומאה ולא
הטומאה מאהלת עליו אלא דבר אחר
.... ממשיךאתהטומאהעליו:מנאאמינא
לה. דאפילו למעלה מטפח קי ליה רבי יוסי אהל נמעה: תבלי
מטה. המסורים וזשמסרנים ומטות כמין קמעה. וכן סיגי חלונות
שנותנים עצים דקים או םסי ברזל בחלונות בסיריג בקליעה שלא
יכנם אדם בהן: חוצצין בין בית לעליה. אם ב:ח)שטחו מקורה לחברתה
נעשו תקרה ובטלו ואין מקבלין טומאה וחוצצין בפני הטומאה שלא
תכנס טומאה לצד שני שעליה כלומר לעליה ואע''פ שנקובים הי אין
בנקבים פותח טפח וכל נקב העשוי לאהר שיעורו כמלא אנרוף וכל נקב
ש,דביד ,ה,התלמ,גפותרטד ףנגע, נד
מםורגות ופורסן על הבמת באויר: הנונע כנגד הנקב טפא. דעכשיו
לא נעשו תקרה להיות הכל כםתום לפיבך הנוגע כנגד הנקב טמא שהרי
מאהיל על המת. שלא כנגר הנקב טהור דחבליפ בלא מטה אינן מקבמן
טומאה הילכך חוצצין: אילימא. ששוטחן על במת למםה מטהח שאין מהן ולממ טשח: לא מבטל ליב. להיומ בקומו של ממי ותבוי בףומאב
ממונה. אי למטה מטפח עסקינן נהי נמי דא מבטל ליה תיהוי מיהא טומאה טמונה שאין לה חלל טפח דקי''ל .אבו(מ שי''ד ו.'יו) בוקעת ועולה
עד לרקיע אא'כ תמצא חציצה למעלה מםפח: תיבת מגדל. של עה משטייי'ר ועושין י'אותו מיבות תיבות קםנומ להצמע בהן זזבמף
ומשקין: שיש בה. בחלל פותח טפח. הי'ג לה במשנה דאהלומ שיש בה שוממ םשח דלא הויא םומאה טמווהי ואין ביציאשה. במוי שממ און
בו מפח: טומאה בחוכה הבית ממא. ואע''פ שפתחה קםן כדמפרש טעמא מפני שדרך טומאה לצאת על כרחך סופה לצאת דרך פתח זה
לפיכך מטמאה מיד דרך יציאתה ומדרבנן: מה שבתוכה טהור. הואיל ואין מציאתה פותח םפח והרי אין סופו להבניק לה ממ: רבי יוקי
מטהר. כדמפרש דשמא אין סופה לצאת דרך פתח זה שיהא בה שיעור טומאה שיכול להוציאה חצאין או לשורפה במקומה: וקתני קיפא
העמידה בפתח. וכולה בבית אלא שפתחה לחוו: טומאה בתוכה הבית טהור. דמשום מאי איכא לטמויי הא טומאמ אהל מבא דיש בב
פותח םפח ולא טמונה היא וומשום יציאה נמי לא מטד(יא דהא אין יציאתה לשוים:
ה יי ב