ה''נ ותני עלה ורבי יומי מטהר אהייא אי נימא אמיפא תנא קמא נמי
טהורי מטהר אלאנז דקאמר תייק הבית טמא אי משום דדרך טומאה
לצאת כוי ולא גרסינן אלא לאו ארישא. דהא ברישא בהדיא תנן בה ורבי
יוםי מטהר: אי נימא אסיפא. וכדקתני הא ת''ק נמי מטהר: אלא.
שמעיה לת''ק דקאמר הבית טמא כל
היכא דמשכחת חדא מהנך תי םעמי
אי משום דרך טומאה לצאת כגון ישא
יש בה פותח טפח אין אן טומאה
טמונה אלא משום דםופה לצאת ואי
משום דמומאה ממונה בוקעת מדנקם
רישא יש בה פותח טפח ותנא סיפא
עלה העמידה בפתח ופתחה לחון הבית
טהור ושמעינן מינה טעמא דיש בה
פותח םפח דאין כאן אהל םומאה
טמונה הא אין בה פותח טפח אפילו
העמידה בפתח ופתחה לחון הבית
טמא מפמ שמומאה טמונה בוקעת
והוי באילו מוטלת בקרקע הבית והבית
מאהיל עליה: וקאייל רי יוסי. ברישא
דקאמרת גבי יש בה פותח טפח הבית
טמא מפני שדרך םומאה לצאת יכול
הוא להוציאה לחצאין: ודקאמרת.
בסיפא המת טהור וטעמא בםמשום
דנקט ברישא יש בה פותח טפח הא
אין בה פותח טפח הבית טמא משום
דטומאה טמונה בוקעת לאו מילתא
היא דטומאה טמונה אינה בוקעת:
הכלב שאכל בשר המת ומת הכלב.
דאילו חי אפילו נכנק לבית הבית םהור
כדאמר בבהמה המקשה (וכיו דש כז.)
דטומאה הבלועה בבעלי חיים אינה
מטמאה: ופוטל על האסקופה. וצוארו
לפנים: אם יש בצוארו פותח טפח.
רוחב טפח בצוארו: מביא את הטומאה.
יזמשום דדופנו העמון מאהיל על
הטומאה וראשו השמ ממשיך האהל
לבית ויוצאה דרך פיו לבית ואעייג דאין
לה אהל שחללו טפח םבר ר''מ דממשיך
הומל ורחבו םפח : ואם לאו אין מביא את הטומאה. דכל שאין בו רוחב
טפח אינו אהל כדתנן (בבו(ב פ''נ מ''ז) טפח על טפח על רום םפח מרובע
מביא את הטומאה : רבי יוםי אומר רואים את הטומאה. קש''ד דה''ק
בודקין בגופו את מקום הםומאה אם היה מן המשקוף ולפנים: הבית
טמא. השתא קס'ד יהאדאין בצוארו מפח קאי דקאמר ר''מ הבית
טהור וקא'ל רבי יוקי אם הטומאה מן המשקוף ולפמם אע''פ שאין
בצוארו רוחב להיות הוא אהל הרי יש כאן אהל גדול שהבית מאהיל על
הטומאה וסתם חלל הנרון אין בו םפח והויא לה טומאה טמונה: מן
המשקוף ולחון הבית טהור. שהרי אין כאן לא בית מאהיל ולא אהל
טפח שיהא ממשיבה לתוך המת: פיו לפנים. ונקב זנבו לחוץ הבית
טהור אם טומאה מבחוו ומשום המשכה א מטמאינן מה שהי אין
דרך מאבל לצאת דרך הפה אלא דרך השולחם נקב הריי: פיו לחון.
ושומו לפםם: הבית טמא. שהרי דרך פתח קטן ה:ה על כרחך היה סופה לצאת: בין כך ובין כך. פיו לפנים או פיו לחוץ בין טומאה מכנגד
הקהולפ,ה א,חו,נירשיו,םפת,בןיבמאו רומלהו,פל,פו נים תוטט ן ופוצאתדרךא,ר
טפח קאי רבי יוסי. ואמר דאם טומאה מן המשקוף ולפנים טמא ואע''פ שאין כאן הנמשכה מטמא ליה משום שהבית מאהיל על טומאה
טמונה: אמר רבא. ר' יוםי לאו אאין בצוארו טפח קאי ולחומרא דהתם אפי' טומאה בפנים הבית טהור דטומאה טמונה אינה בוקעת אלא
איש בצוארו פותח טשח קאי ולקולא דקאמר ר''מ אהל הצואר ממשיך הטומאה לבית הואיל ורחבו טפח ואע''פ שאין חללו טפח וקאמר מה
רבי יוםי רואין את חלל הטומאה חלל הצואר אם יש בחללו טפח ממשיך ואם לאו אינו ממשיך. והאי רואין את הטומאה לאו רואין את מקום
שכיבת הטומאה קאמר דאמקום שמבתה לא חיישינן דלא שני לן אם בבית אם לחון לבית שאין טומאת הבית אלא משום המשכה אלא רואין את
חללה קאמר ודקמקיים בסיפא אם מכנגד המשקוף ולפנים כו' מילתא אחריתי היא: ובתרתי פלינ. וה''ק ליה לר''מ דקאמרת לעמן המשכה אם
וש בפואמו בולו עף עושי דשוומוו רמב השמ ממשיך אנן חלל השח בעונןי ודקאמרש על האמקופה בולה הבית טמא. ואעי'פ שאין קיו מו השקוף
ולשמם דקחשבת בל האקקופה בלפמם והאםקופה רחבה ושקוף מחותך בו שהדלת נוקף ושוקף בו כשםוגרין אותו ומההוא שקוף ולפנים הוי כלפמם:
שקוף. בטח''ל בלע''ז במו שאנו עושין למפתן ולמשקוף העמון מקום שהדלת נוקש עליהן. ולשון שקיפה היא הכאה שנוקש דבר על חבירו כדמתרנמינן
חבורה (שו.וב פב) משקופי עלה נדף .ויבדנ ב() טרפא דשקיף שדופות קדים (פדבשימ ו.א) שקיפן קידום חבוטות ברוח: מאן תנא. דלעיל .דף בבב:)
דהנוגע בכחמ זית ודבר אחר ומאהיל עליו ועל חצי זית דקתני טהור דלא מצםרפי אלמא מגע ואהל לאו חד שמא הוא ופמג אדר' יוסי דקרי לאהל נוגע :
ש לש