שלש טומאות פורשות כוי. טומאות הרבה שורשות מן המת כגון בזית
בשר ושדרה וגלגולת שלא חסרו ורובע עצמות וומלא תרווד רקב ועצם
כשעורה ורוב המנין והבנין אלא שלש טומאות פורשות נמומנו ששוות
בדבר זה שיש בכל אחת שתים מטומאתו של מת או מגע ומשא בלא
אהל או מגפ ואהל בלא משא או משא
ואהל בלא מגע והשלישית אין בה:
ואלו הן. הנ' הפורשות שהמשפם הזה
נוהנ בהן: מלא תרווד רקב ועום
כשעורה ונולל ודוכק. גולל זה כםוי
העליון דף שנותנין על המת דופק :ה
דף הניתן בצדיו ורבינן להו מקראי
בשי בהמה המקשה יוכיו וך כנ.. והנך
תרי חדא טומאה נינהו ששניהה יונאים
מומקרא אחד וםוומאתן שוה אבל שאר
פורשים מן הנמת כל ג' טומאות המת
נוהנים בהם: מלא תרווד רקב מטמא
במשא ואהל. שהרי נושא את כולוח':
ואינו מפמא בחגע. שאין ווגע בכולן.
והיינו פליגא דר' יוסי דאמר מלא
תרווד רקב מטנמא במגע דקייה לאהל
מגע: והיכן מנעו. של מת: באחת
מהן. בכל אחת מאלו השתים הנותרות :
עצם כשעורה. הלמ'מ דמגע ומשא
אית ליה ולא אהל כדאומינן בנזיר (דף
נו.) עצם כשעורה הלכה: והיכן
אהלו. של מת: גולל ודופק. נמי
הלכה גמירי לה בבהומה הומקשה .וביו
הף כנ.). ולמאן דנפקא ליה התם נוקרא
לא ידענא ומהיכן איומעיט משא:
כ'יכול אפיי נקבה. לאנ) הוי טמא:
ת'ל הנונע יטמא. יו''ד יתירא דריש:
את שאפשר לינע טמא. שם םומאה
עליו הילכך אע''פ דלא נגע אלא בעצם
ממא דשומר חכניש ומוניא טומאה:
בהמה בתוך עורה. כל זמן שלא
הופשטה כלל: לא תםמא. דהא אי
אפשר מגע בבשר: כמה נקבים יש
בה. הפה והחוטם והעינים: חלב
אינו םמא כדכתיבו) יעשה לכל מלאכה
ותניא בגמרא דכל שעה בפסחים (דש
בש.) מלאכה מה ת''ל לכל מלאכה שיכול
למלאכת הדיוט יהא טהור למלאכת
גבוה יהא טנוא ת''ל לכל מלאכה:
כוליא. המכוםה בחלבה לא תטמא
הואיל ואי אפשר מגע בה: נמשכין
הימנה. באמנעיתהיה והן בשר:
שעש': ביות השרץ. יש שרו שהוא
מטיל ביצים צב והלטאה וחומט:
החרוקמת. שנולד בה אפרוח:
פהורה. לפי שאי אפשר ליגע בה:
ניקבה כל שהוא טמאה. ואע''פ שלא
נגע אלאיא' שהשומר מומא טומאה:
יש ין עכבר שאינו פרה ורבה אלא
. מענמונוצרמאדמה'נ'כאשפה
המשרצת תולים ואם עדיין לא נברא העכבר אלא צדו אחד יו.הידוני או השו:אלי הנוגע בבשר טמא באדומה שכוגדו טהור: בש: בטמאים.
אלה הטוואים ינ'ה''א יחירא :דרשת לכמה דרשות לאםור צירן ורוטבן .וביו דף ביו') ולעורותיהן כבשרן (וביו דף בשפ.) ולביצת השרו: שייל
השרץ. הםמאים לכם בכל השרו: כחופ השערה. שער ראשו וזקנוכיז אם יכניםו לתוכו הרי נגע וטמא שהשער הממובר היי הוא בבשי בין
שער טהור הוונע במומאה מן שער טמא שנגע בו הטהור טמא. דתרא בת''כב' הנוגע בבשר הזב . (יביא ש(' ולא בצואה שעליו בי'ולא בקילקלין. הוא עירבוב
שער תלוש המתקשה ח)ונאסף בשערו שעל החזה ושעל השחי פולםרי''ו בלע''ז ואינם ווחוברין לבשר להכי קרי ליה קילקלין מה קילקלין זה מקושר
כננד החון אף הני שערות קשורין ומכוסין שם כך מצאתי בדבי רב האיי). יכול שאני ו:וציא את השער ואת הצפורן ת''ל טומא .שב. הא למדת
ששער הטמא הרי הוא כבשרו. ושער הטהור נומי תניא התםי) וכל אשר ינע בו הזב .שב' בו ולא בצואה שעליו ולא בקילקלין שעליו יכול שאמ
ו:וציא את השער ואת הצפורן ת''ל יםמא .ששז: והוא שהשריץ. חציו על פנייי' ארכו של שרן מראשו ועד רנליו בלומר שמצד א' הוא נעשה בשר
ולהכי טמא אם נגע בבשר דחשיב שרו הוא: מאן דמתני לה. להא די' יהושע ארישא דש:יירי בשוגע בבשי ואשי'ה מההי ליה ייבי'ל אף לא
השרין על פני כולו: כ'יש אסיפא. אדר' יהודה דמיירי בנוגע באדומה דאשמעינן דלא טיומא ר' יהודה בעפר אלא אם כן השריו על שוי
כולו ח)דהכי מסתבר שפיר. ח)יילקמ: (בבז.: תנא כל שיש ביבשה יש בים חון ומן החולדה: עכבר שבים. דנ הוא דודמה לעבבר ועבבר שמו: ודין
הא,נמא נא מה לא,מהמת,לב,צרא,מ'י:.מ,חור,מיך,הדל עלביולה,טת,ויי,חן,ח(רת,'אר,בר. אף
לכך בא לוו:ר על הארו ייטמא בין עכבר הים בין עכבר היבשה אם על הארו נגע בטהור יטמאנו ואם נפל לים ושם ננע בטהור לא יםמא:
ת'י ל