תיל בשורן. הוה ליה למימר וזה לכם הטמא בשין הארן וכתיב
בשרו השורן על הארו אייתר ליה השורו לדרוש כל מקום שהוא
יכול לשרון לרחוש ולנוע והרי אף בים הוא שם בזשמינו עכבר
הארן הלכך ע''כ על הארן למין הארו הוא דאתא ולאו למעוםי ירד
לים: או אינו. אומר השורן לדרשה
זו אלא למעוי עכבר הנוצר מאדמה:
שאין כרה ורבה. כלומר שלא היה
מפריה ורביה של עכבר לפי שנוצר
מאליו הואיל שאינו משיץ םהור דהאי
שורן לשון פרו וישרצו הוא (שמ(מ ב)
ולא לשון ריחוש וניענוע ולעולם
ירד לים לא יטמא דהכי קאמר על
הארןח' ואפילו עכבר הים ירד לים
לא יטמא ואפילו של יבשה והשורו
ופרה ורבה יטמא שאינו שורן לא
יםמא: ודין הוא. דלא ממעםיה
מכלל םומאה ולא נדרוש הכי דהא
טימא כל ששמו עכבר וניחא י'ליה
למדרש השורו לרבויי ירד לים ולא
למעוטי האי. ולקמיה פריך כא דמטהר
עכבר הים מומיעוטא דעל הארו
ומאי חזית דמיעוטא לעכבר הים ורבוי
לירד לים: בשרן. קרא יתירא הוא
דהא כתיב ח)בתרוייהו אלה הםמאים
לבם בכל השרו: ואימא השורץ.
לא דרשינן ליה המ כל מקום שהוא
רוחש ולרבות עכבר הארו שירד לים
אא הכי דרשינן השורו ח)כל שהא
פרה ורבה לרבות עכבר הים ורעום
דעל הארן דמשמע על הארו יםנמא
ולאו שרן הים אתא לאורויי דאחד זה
ואחד זה על הארו יםמאו ירדו לים
אין ווםמאין: א'יל ומאחר דשויתיה
לים מקום טומאה. דמרבית י.מין
הם לטומאה: מה לי. בעודו בים
מה לי יצא לחוו אין נוח דרוש
המקראות במדה זו אלא לומר דבר
המקובל: ופרבינן האי על הארן
מיבעי ליה להוציא ספק פומאה
צפה. שרו מת צף על הנוים םפק
נגע ספק לא ננע אף ברשות היחיד
שפקו טהור ומהאי קרא נפקא לן
בפרק בתרא דנזיר (דש כד.) כתיב
ח.השרו כל מקום ששורו ואפילו על
המים וכתיב על הארן הא כיצד כאן
בטומאת ודאי כאן במומאת סשק:
ערוד. מן הנב ומן הנחש הוא בא
כדלקמן: וכן הנפילים. שרה מין
צב:ומלמנדרא.שרוהווצרמןהאור .......
מעצי הדק על ידי בשפים והקך מדמו אין האור שולם בו וקים ליה לר'יע דמינא דצב הוא: לפמוק זה. כזמשום דמיירי בתלומדרא: יש
לך בריות שדלות באור. םלדמנדרא: יושבי חלד. יושבי הארו שהוא מקום מיושב לחולדות: ביברי דנרש. יזחיות המצויות באותו מקוב
ביברונ'יש בלע''ז: אינן מן הישוב. אינן גדלות אלא במים: בשמתא נרש. כלומר כל יושביה רשעים כולם יהיו בשמתא: תרביה משכיכ
ואליתיה. החלב והעור עם הבשר והאליה בלומר כולן כקטן כגדול: לא אבה נרש כו'. לפי שכולן היו רשעים: נרשאה נשקיך מני ככיך.
אב ושמך אמד מיושבו ויק משב שווך אף ממואף בולף מ מומזמ גשד בוא: שהמ שקומאה. אף מוושבו והי שקוד: לוייף. ומלוב עמו
בדרך: משלימא שפירא דחזי עלך. מחמת שראה לך טרת נאה ודעתו לנונבו נתחבר עמך: אשני אושפיזך. שלא ידע היכן תשכב שגנביכ
מומחן הם: לוועד. מקום רשעים וד:רביעי כלאים: כרוך על הצב. כל שעה היה מצוי אצלו והיה נזקק עמו כדאמרינן בקדושין .דף פש:י
בכרוכין אחריה ובבכורות (דף בד.. חזיר שכרוך אחר רחל כלוומר נומשך ושוכן אצלו תמיד: יצא ערוד מביניהם. והיה נושך בני אדם וממיכ
בדאשמחנן בברכות (דב פנ... גבי ערוד דרבי חניוא בן דוקא: אנשי וועד הן הביאו כוי. יא'ומזווגי כלאים היו: אף אני אביא עליהם בריב
כוי. והיינו ערוד: תשמישן שוה. שמשמשין שניהם פנים כנגד פרם כגון אדה או תרם כננד עורף כגון בהנוה: ועיבורן. ימי עיבור.
יולדים זה מזה. ומתעברים זה מזה: ומנדלין. מניקים זה בנו של זה. וימי יבורו של נחש אינו שוה לא לשרו ובהמה וחיה כדאנמרינן בפ''ר
דבכורות (דף ב.. שועל וכל מיני שרצים לששה חדשים ונחש לשבע שנים ואל:רינן התם ולאותו רשע :חש לא מצינו חבר 'נ.והיאך יצא אותו ערונ
ד(צב ודמנחש: נס בתוך נס לפורענות. כדי ליפרע מן הרשעים: שעביי המדולדלין בבהמה. נתלש נ:מנה אבר בשר גידים ועצמות אז
נתלש מומנה בשר לבדו ועדיין הן מעורים בה במקצת. ויש הפרש בין אבר ומן החי לבשר מן החי שהאבר מםמא אדם וכלים כנבלכ
ובבשר שאינו אבר טהור מבלום כדילפינן לקמן בפירקין .דף קשב'): במקומן. אע''פ שהן ומחובין אם חישב עליהן להאמלן י)לעובד כוכבים הו'
אובל לקבל טומאה ולםמא אחרים דטומאת עצמן אין בהן עד שיתלשו כולן כדילפינן בגמרא זב''ש' אבל מקבלים טומאה מן השרו ומטמאין בה אב
אחרים: וצריכין הכשר. לבא בומים פעם אחת לאחר שנדלדלו ושוב מקבלים טומאה עולמית. ומכא למימר בהאי אבר שסופו טמכ
טומאה חמורה דאינו מםמא טומאת אבר מן החי עד שימות ושמא לא יבא לידי טומאה חמורה דשמא ישחטנה ואין שחיטה עושה ניפול.
י ם ם טה