נשחטה הבהמה. נטהרו מלטמא עוד משום נבילה ואע''פ שאסוין
אכילה כדאמרינן בבהמה המקשה (וםו דף בנ:) מיבשר בשדה
טרפה זשו:(ב שנז יא) ומיי נבלה טהרו דאין שחיטה עושה ניפול והוכשרו
בדמיה לקבל טומאה בלא הכשר אחר: מתה הבהמה הבשר. שנדלדל
צריך הכשר לקבל טומאה מן השרו
אם לא הוכשר משנדלדל דטומאת
נבלה אין בו כדאמר בבהמה המקשה
..שב דף (ו.) דמיתה עושה ניפול
ואינו כמתנבל עמה במיתתה אלא
בהרוש עתם ובםר ההורם שן םםי
טהור: האבר מטמא חשום אבר מן
החי כוי. כדפרישית טעמא דמיתה
עושה ניפול כמו שנופל סמוך למיתה
ואינו נבלה הלכך אינו מטמא משום
נבלה. ובגמראו) מפרש מאי איכא בין
אבר ומן החי לאבר מן הנבלה: ור"ש
חטהר. בכמרא וכנה.. מפרש טעמיה:
רש: טומאת נבלות לא. דלא הוי
כתלושין לגמרי דליטמא האבר כשאר
אבר מן החי דאמר לקמן ןבב:ז שהוא
מםמא דם וכלים: ם'כי יפול
מנבלתם. אינו קרוי נבלה עד שיפול
לגמרי וגבי שרצים כתיב דאבר מן
החי דידהו ננמי מטמא כדלקמןי) ובתי
קראי כתיב גבי שרצים כי יפול חד
נ'כי יפול מנבלתם עמו יםמא
(ויבדא יב) וכתיב )שב) וכי יפול
מנבלתם על כל זרע וגי' חד לאבר
מן הבהמה דמיתה פושה ניפול
אתא: ואפיה טומאת אוכלין מטמו.
בניחותא. כלומר ואע''ג דמחוברין
חשיבי לענין טומאת נבלות קתני
מתניתין דלענין םונ:את אוכלין תלושין
נינהו ומקבלין טומאה כשאר אוכמן:
מסייע ליה כ:' שצמקו באיביהן.
שיבשו באילן: חייב חטאת. אם לא
יבשו עוקציהן. אלמא אע''ג דלענין
שבת מחוברין רוהו מממאין מומאת
אובלין: ו'לימא מסייע ליה.
לשמואל: כשון הכרוב והדלעת.
שלאחר שהן יבשים הרי הן כען ואינן
ראויין לאמלה: אין מעמאין טומאת
אוכלין. דהא לאו אוכל נינהו וקא ם''ד
דהיא גופה לא איצטמך דעו לא יטמא
אלא למימרא דהני הוא דכי צמקו
באייהן טהורין אבל שאר פירות
הנאכמן בצימוקןנ: מקבלין טומאה
ואשמינן דכתלושין דמו: קללן. חין
ל מנת ליבשן אע'פ שאין מומדין
לוואכל אלא לעה בגון דלעת לעשות
הימנה כלי וכרוב להסקה אפ''ה כל
זמן שהן לחין מטמאין: קתני רישא
י' מיהתירקותשצמקובאיביהןכנון
הכרוב יהדלעת שעמא דהני כי יבשו לאו אוכלין נינהו הא שאר
,,,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,, ,,,,,, ,,,,,,, ,, ,,,,, ,, ,,,,,,,,. ,פרו,,משין ב,ה:,,ו:דחה,,הר, ותא,,דקת,,,כב
איהי גופה איצטריך לאשמועינן דעו לא יטמא ולאו דיוקא דידיה מצטריך לאשמועינן דאחריני מםמו דהא תלושין נמורין הן: אלא לאו בלא
עוקציהן. ומשום דוקיא דייה אצטיך למתנייה דאע''פ דלענין שבת מחוברין הן לענין טומאה תלושין הן כדשמואל והיינו וממיע ליה: לעולם
הן ועוקציהן. ודקא קשיא לן ומאי קמ''ל משום םיפא תנייה דאשמועינן קצצן לחין ע'מ ליבשן ומטמאין םומאת אוכלים: שנפשת. נתלש ממנו
ענף ובאותו ענף יש פירות: הרי הן כתלושין. ואפילו הן למין: יבשו. שורות האילן שלא וששמ הרי הן בממובמן: מאי לאו אף
מחוברין. דקאמר לכל דבריהם קאמר ואפילי לעמן םומאה וקשיא לשמואל: בא כדאיתא והא כדאיתא. תלישין שנפשחי) לבל דבריהם הוו
תלושין בין לעמן חיוב טומאה בין לפנין שבתח) ומחוברין דקתני נבי יבשו לשבמ קאמר ולא לטומאה והיונו בשמואל: במאי קא מיפלשי. יי
מאיר ור' שמעון לגבי הכשר: אמר רבה בבהמה נעשית יד לאבר קמיפלגי. ותרוייהו אית להו יש יד להבשר ומיהו רבי שמעון קבר אין בהמה
כולה נעשית יד לאבר אחד הלכך לא הביאה לו הבשר ורבי מאיי קבי בבמה ועשומ וד לאברי אביי אממ. הזאון ףעמויבו משוף וד
דכ''ע אין בהמה נעשית יד לאבר אחד אלא טעמא דרבי מאיר משום דכולה חדא חשיב ליה ואע'יג דבי אוח: יזאת הקטן באבר
ובשר המדולדל אין גדול עולה עמו אלא נתלש ומיד הואיל ובשאוחז בגדול עולה קטן עמו חד הוא ור' שוועון קבר איוו במוהו:
אוכל. תרומה: שנפרמ. לשון פרופה זזנשבר: כ)הרי הוא כמוהו. ואם וגע טבול יוש באמד ד'מן השבמף שקל אמ מדומו'
: אם