ואם לאו. חבירו טהור ואע''פ שנוגין :ה ב:ה אין שלישי עושה
רביעי בתרומה. וגבי טבול יום תנינא לה יא) נזבמסכת יומא (דף יש..:
מןמלשק בףיטה. באן הממף י'מ שוףמו אבל בעלוא קייל אומש
בקטן ואין גדול עולה עמו הרי הוא כמוהו ומדקאמר רבי יוחנן
הכי ש''מ דס''ל דבאוחז בקטן ואין
גדול עולה עמו קא מיפלגי: ומהדר
הש''ס ומאי קשיא. ליה לרמ יוחנן
דלמא אע'יג דמיקל ר''מ בטבול יום
רשהוא טומאה דרבנןיו מחמיר הוא
טומאה חמורה: תניא רבי אומר.
תירוצא הוא כלומר הא תני בי דלא
שמ ליה: אחד טבול יום ואחד שאר
טומאות. אין חילוק בנגיעתם דהקרויה
בשאר טומאות נגיעה הוי בטבול יום
נמי נמעה: לדברי רבי דלא שני ליה.
החליף ר''מ שיטתו ב'דהא כל היכא
דהויא נגיעה בטבול יום הויא נגיעה
בשאר טומאות והא שמעינן לר''מ
דמתםתין דאע''ג דאין דול עולה עמו
חבור הוא: רבא אמר ביש יד להכשר.
מ הימ דילפינן יד לטומאה במש
פרקין (דף ביב.) קמיפלי ודכי'ע
בהמה נעשית יד לאבר: בהכשר קודם
מחשבה קמיפלני. ודכ'יע יש יד לטומאה
ולהכשר אלא ששחטה קודם שחישב
להאמלו לעובד כוכבים דקדם הכשר
למחשבה ר''ש סבר מון דבשעת
הכשר אכתי לאו בר קבומ טומאה
הוא דםתמיה לאו לאמלה קאי שאף
לבן נח אסור הוא הכשר נמי לא
מקבל: לב. מן דרכו לאוכלו
בכפרים מפני שהעם מועט ויש להם
בשר הרבה לצורך סיפוקן אבל
בכרכים הפם מרובה ואין להם בשר
לכל הצורך אוכלין אותו ע''י הדחק.
א''נ משום המ אין דרכן לאוכלו
בכפרים משום דעניים הם אבל בני
כרכים שהם עשיים אוכמן אותו:
הוכשר בשמיעה. ואע'ב דקדם הכשר
למחשבה: עולשים. עשב שקוין
קרשפיל''א : נ.שלקטן. לבהמה והורשרו
ואח''כ נמלך עליהם לאדם צרימן
הכשר שני מפני שקדם הכשר למחשבה
י:ור''מ םבר לה כי היכי דא'ר עקיבא
מעיקרא מאכל בהמה אינו מקבל טומאה: בנתקנח הדם כו'.
ודכ''ע אין יד להכשר אבל יש יד לטומאה ופלוגתייהו בשניתז הדם
על האבר וקינחו מן קימן לסימן: דם מכה. אינו מכשיר י:דם חללים
קרמ משקה ולא דם מכהי) : רב אשי אמר. דכ''ע חזאית יד להכשר והאי
אבר אית מה יד דבהמה נעשית יד לאבר אי'נ ס''ל אוחז בקטן ואין
גדול עולה עמו ח:הרי הוא כמוהו ב)וכשניתז הדם על האבר ולא נתקנח
קא מפלגי ר''מ סבר דם מכשיר והי הוכשר ור''ש טעמיה דאמר
בפרק שמ (וםו ו(.) שחיםה מכשרת ולא דם והאי אבר מון דלא
מהמא מה שחטה להמרו באמלה אע'ג דמהניא מה לטהוריה מידי
ובלה לא מכשרה ליה לטומאה דטעמא דשחיטה מכשרת החנו משום
דכיון דמשויא ליה אוכלא לענין היתר אכילה משויא ליה נמי אוכלא
לעמן טומאה והכא ליכא למימר הכי: בעי רבה כו'. רבה אוקים
פלוגתייהו לעיל .קמ:ז בבהמה נעשית יד לאבר בעי רבה לר''מ דאמר
בהמה נעשית יד לאבר בשחיםה לענין הכשר בחייה מהו שתעשהי: יד
להכמס ולהוציא טומאה היכא דהוכשר במים לאחר דלדולו דאמינן במתניתין דמקבלין םומאה במקומן ואם ננע טומאה בבהמה מהו שתעשה
יד להביא טומאה לאבר מי אמרינן מון דבעלי חיים לא מקבלי טומאה יד נמי לא הוו או דילמא נהי דאיהי גופה םהורה יד לאבר מיהא הויא מ
היכי דאמרינן גבי עצם רבשר ואוכל עליו שהוא יד לבשר להכוים ולהוציא טומאה אע''פ שמן עצם בלא בשר מקבל טומאה: קישות שנטעה
בעציץ. שמנו נקוב כתלושה דמיא ומקבלת טומאה כשאר אוכלין או אם היתה טומאה הרי היא בטומאתה ואם הגדילה ויצאה נופה לחוו ונוםה
על הארו ויונק מריח הארו דרך אויר כמחובר דמיא וםהרה כל הקישות שבעציו לפי יא:שחוזרים ויונקין מן הנוף הנוטה חוו לעציו: הטמא
בםומאתו. מה שבתוך העמץ מקבל טומאה לפי שהוא כתלוש: והעהור. הנוף שיצא לחוו ויונקת מריח הארו דרך אויר כמחובר וטהורה: לר''ש
מהו שיעשה נוף הטהור יד לקישות להביא לה טומאה: המשתחוה לחצי דלעת אסרה. בהנאה משום עבודה זרה ולר''ש איםורי הנאה אין
מםמאין טומאת אוכלין דנפקא מה לקמן (בבש.) מכל האוכל אשר יאכל ז(יבבא יא. דבינן ינזשאתה יכול להאכילו לאחרים והא הדלעת איסורי הנאה היא
ותו לא מטמא טומאת אוכלין ונהי דטומאה יוצאה לה מגופה דהא עבודה זרה מטמאה כשרן :שפמ פב:' שנאמר (דשחב ז) שקו תשקצנו ולר'ע מטמאה
כנדה ושנמ פנ.ז שנאמר (ישביב ו) תזרם כמו דוה מיהו ההיא טומאה דרבנן היא כדאמרינן בפרק ר''ע (שבח פג:) וקרא אםמתא בעלמא הוא:
יי י