מהו שתעשה יד לחברתה. לענין טוומאה דאורייתא לקבל טומאה מן
השרן כדי להביאה לחברתה להיות חברתה ראשונה כאילו נגע עצנמה
בםובואה. שויה לטומאה פשיטא לן דלא היא ההיא חברתה שהרי :ו
לא קבלה טומאה לעצמה. לישנא אחיוא לענין טומאת עבודה :רה
קמיבעיא ליה ד:ו שנעשית עבודה
זרה הרי היא כשרן וחציה השני
מי הוה לה יד והנוגע בה כנוגע
בעבודה זרה או דילמא לא הוי
לה יד וטהור הנונע בה כנון אם לא
הוכשרה דאין עליה תורת אוכל לקבל
מומאה מחברתה אי נמי הוכשרה
הויא לה איהי ראשון והנוגע בה הוי
שני י'נעשה האוכל יד לאוכל אחר או
לא: יחור. נוף: רבי יהודה מעהר.
דאכתי מחובר הוא: אם יכול לחיות.
הוי מחובר וטהורי': ואם לאו. הרי
כוא כתלוש וטמא: מהו שיעשה יד
לחבירו. אם נפשח מיחור :ה יחור
אחר ומפורה בו בקמפתו ואינו יכול
לחיות והוי תלוש והראשון יכול לחיות
מהו שיעשה זה שיכול לחיות ואינו
מקבל םומאה בית יד לזה התלוש
ומביא לו טומאה. א''ו אם יחור זה אינו
יכול לחיות מהו שיעשה לו האילן יד
להביא טומאה על פירות שביחור:
אבן. המנונעת: שבווית. שנראה
בביא יה יבביא יה םב: ברר היייית
לתת שם אבנים גדולות המחזיקים את
כל עובי הכותל ''ונראה משני צדדים:
כשהוא חולץ. לםוף שבוע של הםגר
כדכתיב .(יבדא יד) וחלצו את האבנים:
חולץ את כולו. דהא אבן כתיב
כנמות שהיא או נדולה או קטנה:
וכשהוא נותן. אם ה:חלש הבית וא
לנותצו: נותן את שלו. חולן את
האבן ונותן את צד שלו: ומניח את
חלק חבירו. דהא כתיב .בב) ונתו
את הבית ולא שתי בתים: מהו שיעשה.
חלק הטהור בית יד לזה להכנים םודואה
לבית חבירו דהא אבן המנונעת מטמאה
באהל כדכתיב .שב) והבא אל הבית:
איכא בינייהו בשר הפורש חן האבר.
לאחר זמן. בשר הפורש מן החי לא
מטמא אא'כ הוי אבר עם הנידים
והעצמוח כדיליף לקומן וכ'ש בשר
הפורש מן אבר מן החי: מאבר מן
הנבלה מהמא. דהא איבא כזימ
נבלה: חן הבהמה ממקצת בהמה.
כגון אבר ממנה מדכתיב וכי ימות
ב'מן דמשמע כעין מיתה שאינה עושה
חליפין והיינו אבר וסיפיה דקרא הנוגע
בנבלתה יטמא: ומקצת בהמה אינה
מטמאה. ואף על פי שהיא כמתה
בביו טרהה ששםטהי ותי יעות. שיייה
נפקא לן אבר כדאמרינן וקרייה מתה
אלנמא כעין מיתה בעינן שאינה י' חוזרת :
עושה חליפין. חוזרת לקדד:ותה ובשר
פושה חליפין אם יתלוש בשר מן
הבהמה אחר עולה תחתיו: מה
בהמה נידין ועלמות. לקמיה מפרש
ומאי בינייהו: ה''ג רבי אומר בהמה מה בהפה בשר נידים ועצמות כוי: בין רבי לרי'ע אייב רכובה. רכובה הומכרת עם הראש מן בה
בשר כלל אלא גידים ועצמות ורי'ע אבר הוא וכי'ש לרבי יוסי הנלילי דהא אינו עושה חמפין וליבי לאו אבר מן החי הוא דבא אין בו בשרי
בין ר''ע לרבי יוסי הולילי איכא בינייהו כוליא וניב שפתים. דאין עושין חלישין ואין בהן עצת לרבי יוקי הו( אבי לי'יע לאו אדי נוובוי
בשר הפורש מן השרצים. ומן החי דאבר מן החי נוהג בהן: דאי אשמועינן בהמה היינו טעמא דלא מטמא. בשי מן החי דירה משום
דלא מטמא בכעדשה : שרןי לא כתיב ביה משא בהמה כתיב בהח) משא : החותך כזית בשר מאבר מן החי. בתוםשתא ז((בפ.ן ב''ע ב''פ. לא גיקישן בןומ
אלא החותך בשר נמאבר מן החי וכגון דאיכא כביצה: חתכו ואחי'כ חישב עלין. להאכילו לעובד כוכבים: טהור. דהא בשר השורש
מאבר מן החי םהור הלכך טוד:את עצדוו אין בו ומשחישב יאזעליו לא נגע בטונמאה שיקבלנה אבל חישב עליו והורידו באביו באבר לתורת אובל
ואחר כך חתכו קבל טומאה מאביו קודם לכן מםומאה חנמורה שהיתה עליו בעודו אבר שלם ינ'כשחתכו והלכה לה םומאה חמורה נשארה
עליו הקלה שלא היה לו עד עתה: ומאי קשיא לך) אי'ל. ינ'הכי קשיא לי דקתוי בההיא ברייתא חושד בוי ואמאי יה.ביא ףד(אב בויי
מ ו מא ת