טומאת בית הסתרים היא. היאך קבל טומאהא: במחובר והלא מגעו
בסתר וקיי''ל בנדה .דב מב:) מקרא דטומאת בית הסתרים לא
מטמיא: רי'מ היא. בבהמה המקשה (וטו כב.) הוניא עובר את ידו
ושחט את אמו ואח''כ חתכו בשר העובר מגע נבילה שקבל םומאה
מאבר היוצא שהיה מחובר לו והוא
דוטמא כאבר מן החי: איל. רבי אסי
לר' זירא בהא דר' אבא בר ממל לא
איכפת לי דהא זיממן םגיאין אמרכ
להאי טעמא קמאי ואמרי ליה אנא:
שני ליה לרימ בין טומאה דבעיא
הכשר כו'. ההיא דבהמה המקשה
הוכשר העובר בשחימת אמו ועדיין
האבר הטמא מחובר בו וטמאו אבל
משושינו תנן הבשר ניך הכשר וכיון
דצריך הכשר לא הוכשר קודם חתיכה
והיאך נ:קבל טומאה מאביו : בשהוכשר.
קודה חתיכה קתני הך ברייתא
דממאה: הרי חטמא טומאה חחורה
אנב אביו. בעודו מחובר באבר היה
אב הטומאה לטמא אדם וכמם ותנא
דבי ר' ישמעאל לעיל בפירקין (דף
בשב.) ומה זרעים שאין סופן לטנ:א
טומאה חמורה ציך הכשר אף כל
שאין סופו לטמא טומאה חמורה ציך
הכשר אבל מי שםופו לטמא טומאה
חמורה כנון נבלת עוף טהור לא
וכ''ש :ה שכבר טימאנה : כששיחש. אותו
שמוש טומאה חמורה לאו בתורת
אוכל שמשה ו'שאין האבר משמא כלום
ע''י אותו בשר אלא בתורת עו שימש
שנבשב ונמנה עם הניבין והענמות
ליעשות אבר והן כעו והשתא אתעביד
ליה אוכל ופמם חדשות באו לכאן
ולא דמי לנבת עוף טהור שמא
מטמאה אדם על ידי אכילה: הרי
אמרו. בפסחים באלו עוברין (דף
מב:): כוכת שאור. מוטיי'ל בלע'::
שיחדה לישיבה בטלה. מתורמ חמן
ואינו עובר עמו בפסח משום שאור
לא ימצא בבתיכםמ) אלמא לאו אוכל הוא
ונעשית כלי ומטמאה מושב הזב שהרי
אין אומרין לו עד:וד ונעשה מלאכתנו
שהרי יחדה 'זלכך אומר אני דטומאה
שאנו מממאין אותו משום מושב הזב
לאו דאורייתא אלא דרבנן היא דאמור
רבנן בטלה ונעשת כלי: דאי ס"ד
דאורייתא. א''כ מצינו אוכלין שםופן
לטמא טומאה חמורה מאחר שירדו
לתורת אוכלים ואנן אמינן נמה זרעים
שאין סופן לםנמא טומאה חמורה כו':
ומשניח: לעולם טומאתם דאורמתא
ודקאמת ומצינו לאוכלים שמטמאים
כו' כששימש אותו שימוש טומאה
חמורה לאו בתורת אוכל שימשה אלא
מעשהעושימשע'יימעשהעץהוא .......
עושה אותכ שבםל מתורת אוכל ונעשה עו: הרי אמרו תקרובת עבודת כוכבים של אוכלין מטמא באהל. יזוקאמר אביי אומר אני טומאה
זו לאו דאוייחא וקרא אסמכתא בעלמא: דאי דאורייתא. ומצינו אוכלין שםופן לטמא אדם: מעשה ען. שאסורים בהנאה ובטלו במאכילה
ונעשו כעצים הנעבדים: הרי אמרו. באלו עוברין (פבביב ו.ב'): חבורי אוכלים. שבפליפ הרי הם בבלים ואפ נגעה םומאה באוכל נטמא
הכלי דתנן (שב) בצק שבםדקי עריבה לענין הטומאה אם רוצה בקיודוו הרי הן כעיבה ואומר אוי םומאתו זו שהוא נעשה כמ ואם
ננע במת חוזר ומםומא אדם לאו דאורייתא: חלב נבלה. דבהמה םהורה איוו ומטדוא כנבלה דנפקא לןי) מיפשה לכל ומלאכה ז)יבדב זז ולענין לקבל
םומאה מן הנבלה או ומן השרו: כפרים. שעד:ם ומועטין וחלב לאו בר אכילה הוא אפילו לעובד כוכמם אלא ע'יי דחק: צריך מחשבה.
והוי אוכל וכיון דחלב יורד לתורת אוכל אומר אני טובמאתו אגב כוליא ומה שהוא מטמא אדם משום נמגע נבלה יזשהוא שוומר הכוליא כשהכוםא
טמונה בו כדאמר לעיל )דף בב):) כנמה חוםין נמשכים הימנה לאו דאורייתא דאי דאורייתא מצינו דבר שיורד לתורת אוכל כנון חלב
שחישב עמו ועדיין הכוליא טמונה בוחז: מטמא טומאה חמורה. ואנן תנן כל שםופו לםמא טומאה חמורה אין צריך הכשר ח'וזה לענין
טומאת אוכלין אוכל הוא וקתני צריך הכשר: מעשה עץ שימש. לאו בתורת אוכל הוא מטו:א אלא בתורת שונור לאוכל כעצם וכקרמם
וכםלפים: הרי אפרו בית שסככו בורעיםי:. כלומר הרי כזכירו בית המםוכך בזרעים דהוי בית. ולא ידענא היכן אמרו: המסכך בזרעים.
כגון שםיכך ביתו בשבלים ובהם הזרעים ומון שעשה מהם סכך יא'בטל הזרעים ונעשה אהל חשוב ואם פרחה צרעת באותו בית הרי
כל הבית טמא כתמו ואהל שלו ינ.לטמא אדם וכלים: טומאתו לאו דאורייתא. אותה טומאה שהבית חשוב אהל לטמא אדםיו: לאו דאורייתא
היא. ואית דגרסי מת שסיככו בזרעים טהרו כלומר םהרו מםומאת אוכמם ונעשו ען דבטלו אצל הסיכוך םומאתו לאו דאורייתא
כדפרישית: אי אין מיתה עושה ניפול. והרי נתנבל עמה לטנוא משום נבלה: מייט דרבי שמעון. דנוטהר המעורה בבעלי חיים:
לא ח רים