לאחרים. לעובדי כוכבים: קרוי אוכל. לפמן טומאת אובמן ואבר מן המי אין אמה יבול להאבילו לאמחם בהימר: ודילמא טעמא דרי
שמעון. ולמה לי קרא להמ: הואיל ומעורה. בבעמ מחם שאין טומאה נוהגת בהפ בדאמרינן לגבי יחור דהואיל והתאנה מעורה ביחור
חבור הוא אע''פ שהיחור נפשח מן האילן שהקליפה מועלת בו לעשות חבור הכא נמי הואיל והאבר מעורה בבהמה נ:כל דהו טהור
הוא: נשחטה הבהמה. אין המדולדל מתר לא לישראל ולא לבני נח: לא הוכשרו. וקמפרש י)רמ יוחנן משום דלאו בני קבולי טומאה
נינהו דלא משהא להו שחיטה אוכלא
הואיל שאינו קרוי אוכל: ודלמא. לעולם
בני קבולי טומאה נינהו וטעמא דר''ש
אי ח)כדרבא דמפרש ליל (דף בבז:)
טעמא דר''ש משום דאין בהמה נעשית
יד להכשיר האבר אי כדרבי יוחנן
דאמר וזנמי לעיל מן ד להכשר
וכשאוח: בקםן ואין גדול עולה עמו
פליגי ומשום הכשר: אלא לעולם. אי
יתמר דר' אסיח) איפא דמתנירן
איתמר אמתה הבהמה ורי שמעון
מטהר אפילו הוכשר הבשר אין מקבל
טומאה ובייש דפמג אישא כשהן
מחובין ומיהו קרא לא איצטיך מה
אלא משום םיפא דאי משום רישא הא
אית ליה טעם אחר דאמרינן:
שץבי: המדולדלין באדם טהורים.
דמ ימות דבי)ב': מת האדם הבשר.
המדולדל טהור דמיתה עושה מפולב:
ובשר ההורש שן התי טהור וברבי
יהושע ור' נחוניא בן הקנה מיתוקמא
דמטהים לקמן בשר הפורש מאדם
חי: האבר מטמא משום בר מן החי
כוי. בגמרא מפרש מאי איכא בין אבר
מן החי לאבר מן המת אבר מאדם
חי מטמא במגע ובמשא ובאהל אבל
כיית בשר וענם כשעורה השורש
מאבר מן החי אינו מטמא ומאבר מן
הממ מףמא: בש: בעלמא קאי.
ואפילו אאבר מן המת דעלמא פלינינ)
דלא מםמא אלא אם כן יש בו כזית
בשר דמטמא משום בשר: איל רי
יהוםע. ובי שהני שששעש שן הםי
םבור אתה לומר מן החי דוקא ולא
מת בתמיה והלא כתיב במגילת
תעמת פסחא זירא כו' פסח שני
שבאיר: הא רבה. פסח רסן:
למספד. בתמיה: היינ כל דכן.
שמעת: איל כך שמעתי. שאבר
מן החי מטמא ולא אבר מן המחיז:
ה''ג ומאי איכא בין אבר מן החי לאבר
מן המת. ואמתניתין קאי: כוית בשר
וענם כשעורה הפורש מאבר חן החי
איכא בינייהו. תנא דמתניתין שבירא
ליה כר' יהושע דמטהר לקמן בין
בבשר הפורשיה יא) בין בעצם הפורש מן החי דהא מתניתין ר' יהושע היא דמטמא באבר מן המת הילכך בבשר מן החי ובעצם מן
החי שאינו אבר ני כרבי יהושע סבירא מה. טעמא דרבי אמזר ור' יהושע ור' נחומא מפרש בעיות (ב'יו מ'ע) מה ראה כל אחד
טמתבזה,,לה ד,ממ,,רה,י,יתשפ ר,שם,דנ,ם ,הרו,ו,ר' ,לעזר תה,דוך ף,מת.שניהם,מ ההר
השוה מדותיך אמר להם מרבה אני טומאת עצמות מטומאת בשר שהבשר הפורש מן החי טהור ואבר הפורש ממנו והוא בברייתו
טמא אמרו לו לר' יהושע מה ראית לטהר בשניהם והא שניהם בממ טממן אמר להפ לא אף אמתף בממ שהרו וש דו רובע ורוב
ורקב דרובע הקב עצמות מת חזטמאים באהל ורוב בניינו או רוב מניינו מםמא ומלא תרווד רקב מטמא באהל תאמרו בחי שאין בו
מב,רומוקב,כה:חר,דתית כי,אדק צט,שפר יברהפו הת,אית.לר,דתש ה,אאהו(ר,המ,פל,תא
או באחת מהן דלתנא קמא אינו חלוק אלא באחת מהן דת''ק םבר מ כרבי אמעזר רמםמא בבשר הפורש מאבר מן החי ובעצם
כשעורה הפורש ממנו מטהר אי כר' נחוניא דאמר איפכא והכי קאמר האבר טמא משום אבר מן החי ובשר הפורש ממנו שמא
והעצם טהור כר' אמעזר או העצם טמא והבשר טהור כרבי נחוניא ולא משום אבר מן המת דשניהם טמאין בו ור.' שמעון
מטהר בין בעצם בין בבשר הפורש ממנו דסבר כר' יהושע דמטהר בשניהם אבל אבר עצמו ה''נ דמטמא לר''ש:
קףחנ ףףב קףנף ומבנףף