תויךט והלחיים. בארץ ובמוצה לארץ. ימשופ דבעי לממר
בחולין אבל לא במוקדשין נקט להו: בפני הביפ. בעודו
קיים: חולין אינן חייבין בחזה ושוק אלא קדשים לחודייהו: ואתן
אותם. בח:ה ושוק כתיב. אותם יעוטא הוא חזה ושוק אין ולא
דבר אחר: כל הקדשים שקדם מום
קבוע להקדשן. המ הן מקדיש עצים
ואבמם לדמיהם ואין בהן קדושת
הגוף ואם נפדו הרי הן כחומן גמומם
וחחבים בבכורה אם ילדו בכור הי
הוא קדוש וכל :מן שלא נפדו לא
כדאמר בבכורות פי'ב :דש יד.) קסבר
האי תנא קדושת דמים מדחה מן
הבכורה דאין קדושה חלה על קדושה:
וולדן וחלבן מותר לאחר פדיונם. מה
שאין כן במקדיש תמימים ונסתאבו
ופדאן דאמיי בבכורות ודף פו.ז רק
בכל אות נפשך תזבח ואכלת בשרנ)
בפםולי המוקדשין לאחר פדיונן
הכתוב מדבר מדאיצטריך קרא למימר
בהו הטמא והטהור יאכלנוו) וכתיב
תזבח ואכלת בשר תזבח ולא מזה
ואבלת ולא לבלביך בשר ולא חלב
וולדן דתמימים שנסתאבו ונפדו תנן
במתניתין דאסור ובבכורות (דש יד.)
מוקמינן כגון דאיעבר לפני פדיונו
ואתיליד לאחר פמונו מן רישא דקתני
מותר בין סיפא דקתמ אסור: ויולאין
לחולין. ע''י פמונן להיות כחולין
נמורים אפילו ליגזז וליעבד מה שאין
כן בקדם הקדשן את מומן כדלקמן
בשתרשין( והשותען בתוש תעור.
ואילו בקדם הקדשן את מומן תנן
מתניתין לקמן דחייב אם שחט בחוו
קודם פדיונן ואע''ג דאינן ראוים
לפתח אהל מועד דהא בעלי מולמין
רנהו ותנן מזנזיה הף דנ.) הראוי
לפתח אהל מועד חייבין עמו בחון ושאינו ראוי בפמם אין חייבין עליו בחוו הא מוקמינן לה בבכורות (דף שז.) בדוקין שבעין ואמבא
דר''ע דאמר אם עלו לא ידו הילכך הואיל ובפנים לא ירדו חייבין עליהן בחוו. וכולה הך מתמ' מיתניא בבכורות בפרק שני (דף ד.) והתש
תמ לה משום בכורות והכא תמ לה משום מתנות: ואין עושין תמורה. אפילו קודם פמונן. ובבכורות ןיד'ז מפרש טעמא טוב מעיקרו עושכ
תמורה ואפילו נעשה רע אחר שהקדישו אבל רע מעיקרו אינו עושה תמורה: ואם מתו יפדו. ואעי'פ שאינם ראוים אלא לכלבים ואי:
פודין את הקדשים להאמלן לכלבים דפישית לעיל ואכלת ולא לכלביך ה'מ בקדשים שקדם הקדשן את מומן אבל הני כדיקלא בעלמכ
נינהו ולא נחת להו קדושת הגוף ועוד אשמועינן דלא בעינן העמדה והערכה וקסבר קדשי בדק הבית לא היו בכלל העמדה והערכה
דכתיב בפדיון קדשים שנסתאבו לאחר כך והעמיד את הבהמה ((יבדב שש) וכיון דמתה אי אפשר להעמידה: חוץ מן הבכור והמעשר.
דאע'ג שקדם מומן להקדשן חלה עליהם קדושה גמורה לכל דבריהם אלא שאין כשרים ליקרב דבכור ברחם תלה רחמנא לא שנא תם
ולא שנא בעל מום קמש תם קרב ובעל מום נאכל לכהן כדילפינן בבכורומ (דף פב.) ובשרם יהיה לך זפמדפב פ.. בשרם תמ משמע לימד עו
בכור בעל מום שמתנה לכהן ומעשר בהמה נמי כתיב ביה ((יבדא פז) העשיח יהיה קדש לא יבקר מן טוב לרע טוב היינו תם רכ
החנו בעל מופ: או מום עובר קודם להקדשן. דמום עובר כמאן דמתיה דמ: פטורין מן הבכורה. ואע'פ שנפדו ויצאו חולי:
להיתר אכילה פטומן מן הבכורה אם ילדו דכתיב בהו (דשביב יפ) כצבי וכאיל וצבי ואיל פטורים מן הבכורה דהא בקר וצאן תיב ןשב ש(ז:
ומן המתנות. זרוע ולחיים וקיבה דאין נוהגין בצבי ואיל דכתיב (פב (ב. אם שה: ואין יוואין לתולין. בפדיון: ליששש וליעבד. כדפמשח
לעיל תזבח ואכלת אין בהן אלא התר זביחה ואכילה בבד אבל ניוה ועבודה לא: וולדן וחלבן אסור. בבכורות .דף ד.) מוקי לכ
דאיעבר לפני פדיונו ואתיליד לאחר פיונו דאי איעבר ואתיליד לאחר פדיונו וד צבי ואיל הוא ואם נוד לפני פיונו מאי איריא הני
אפילו קדם מומם להקדשן נמי ולדן לפני פדיונן אסור: והשוחטן בחון חייב. כדפישית לעיל בדוקין שבעין וקודם פדיונן: ועושיק
תמורה. קודם פדיונן דכתיב וויקרא בז) טוב ברע או רע בטוב: מתו. מעצמן: יקברו. או משום דבעינן העמדה והערכה או משוכ
דאין פודין את הקדשים להאכילם לכלבים: בש: הוה אמינא קדשים חייבין במתנוח. מקל וחומר מחולין כדאמרן במתנימק
והיכי מצינן למימר המ הא איכא למפרך בהד ק''ו מה לחומן כו' וקא למה לי: בכור אינו נוהג במוקדשים דבקרך וצאנך כתיב (דשדיש שו'
ולא הקדש ועוד תקדיש במיב .שב) ולא שבבר קדוש: תיתי מוכרים. בלומר מ לאו אומם דקרא הוה אמנא תיתי בק''ו מזכריב
דחולין דליכא למיפרך בהו שכן חייבין בבכורה שאין יולדין: ראשית הג: מנו נוהנ במוקדשים דהא לאו במ גיזה נינהו דכתיב (שב
יב) גז צאנך ולא הקדש: ראשית הגז כל השנה כשהוא גוזז צאנו נותן לכהן דבר מועט כדמפרש לקמן (דף בפב.) שיעורא וקי ליה ראשית ןדבחב יבי
כי הימ דקרי תרומה (שש) ראשית דגנך: תיישם זכים אין בהם לא בכורה ולא ראשית הגז ואי לאו אותם מחייבינן מתנות בקדשיכ
מקי'ו מתיישים מולין : מעשר בהמה אינו במוקדשין דכתיב ןויבבא פזז ימה קדש ולא שכבר קדוש בפי'ב דבבורות (דף ונ:.) הילכך לא אתי בק'ו דאיככ
למיפרך תאמר במוקדשין שאין נכנסין לדיר להתעשר: מוקנים. אי לאו אותם הוה מייתינן מה מק''ו מתיישים זקמם דחומן שכבד
ותעשרו ואין צריבין עוד להכנס לדיר: מה לזקנים. תיישים זקנים דחולין בדין הוא שהן חייבין במתנות: שכן נכנסו כבר לדיר להתעשר.
תאמר בקדשים שלא ובנקו כבר יר להתעשר. ומהדר אי לאו אותם הוה מייתינן להו בק'יו מלקוח ויתום. הלקוח פטור ממעשר בהמכ
אם לקח עשרה טלאים מן השוק פטור מלעשר דבקרך וצאנך אמר רחמנא והיתום שמתה אמו בשעת לידה כגון זה פירש למיתה וזכ
פירש לחיים כדאמר בהשוחט (וביו ומ:) פטור ממעשר בהמה דאינו ראוי לקדש דכתיב זויביא שבז תחת אמו פרט ליתום וילפינן מעשר בהמה מיניכ
בפ''ב דבכורות (וז.) ר' ישמעאל בנו של ר' יוחנן בן ברוקא אומר נאמר כאן תחת אמו ונאמר להלן ו(יקדא שז: תחת השבט מה כאן פרט לכמ
השמות הללו כלאים ונדמה ויוצא דפן ותם דכולהו מימעטי מהאי קא דשור או כשב זשב פז אה להלו לענין מעשר פרט לכל השמות הללי
אעיינ דבעל מוף נבוק דיר להמעשר אלו אין נבנקים: הי'ג במינן קאמרש קדשים נמי במינן. בגון חומן נבנסין לדיר הילכך אי
לאו אומם אתי בקייו: מה קדשים שאין חייבים במתנות. דהא ממעטינן להו מאותם דכתיב גבי חזה ושוק אותם ולא מתנות: אמד
קרא. במתנות חולין זה יהיה דבר זה נוהג בחולין ואין חזה ושוק נוהגין בהן: בחזה ושוק כתיבא תנופה לפני ה': אי אבראי. חון לעזרה: