ואין להן מחשבה. בגון מצא לקליפת אגוז פמו שהיהח) וחשיב עמה
למוד או אפילו מדד בה אלא שלא עשה בה ומעשה לשם כליאז ואם בן
דעת חשב פליהן טמאין במחשבה דתנן (בויב שב''ב מ'יש) כל הכלים יורדין
לידי םומאתן בשממשבה: ממשבה שרידא לא קא מבעיא ליב. דשמיע
ליה הא : מחשבתו ניכרת מתוך מעשיו.
לפי ראות עינינו אבל אין אנו יודעין
אם עשה מעשה זה לשם מחשבה זו:
ואתיוה לצפון. ולא אמר על שם כך
אני מומכה לשם לפי שאינה כשרה
בדרום: או דלמא מקום הוא דלא
איתרמי ליה. לא נראה בעיניו מקום
הראשוןנ': חכני הכניחה. כוצונ''ש
שבפולים ועדשים כמו ותהי הכנם
(שמיב ב): אינן בכי יותן. דלא ניחא
ליה בהאי טל ולא הוה הכשר להורידן
לידי טומאתן אם יגע בהם שרו לאחר
:מן דבעינן כי יותן דומיא דכי יתןבי
דניחא ליה'): ואם נתכוין לכך. בין
בשעת העלאה ובין לאחר מכאן קודם
שינגב הטל מעליהם: הרי הן בכי
יותן. דהכי יאי אמרינן בדוכתא
אחריתינ) עודהו הטל עליהן ושמח
הרי הן בכי יותן ואע''פ שלא נתכוין
קודם לכן אלא כשראה שמח: עלום
חשיו. מפני הכנימה: אערפ שנחכוין
לכך. לאחרו' שירד הטל עליהם:
אינן בכי יותן. שאין מחשבתם
מחשבה והכשר במחשבה תלה והאי
מעשה ינ) דעליה לאו מעשה הוא
דמפני הכנימה העלום: לא שנו.
נזדאפילו נתכוונו לא הויא בוונה: אלא
שלא היפך בהן. לאחר שירד הטל
עליהם מצד זה כדי שיפול עמהם מצד
אחר: אבל היכך בהן. דמעשיו
מוכיחין ח.אע''פ שלא פירש ומחשבתו
הואיל וניכר שדעתו לכך הרי הן בכי
יותן דאי בשפירש מחשבתו בשעת
מעשה לא איצטריך רבי יוחנן לאשמועינן
דהא בהדיא תנן דיש להן מעשה:
הכי קא מיבעיא דאורייתא או דרבנן.
הא באמינן יהושמעתי מרבותי
דמחשבתו ניכרת מתוך מעשיו הויא
מחשבה כאילו פירשה בשעת מעשה:
דאורייתא היא. וםמכינן עלה אפילו
לקולא כגון בעיין דלעיל בהביא עולה
נמדרום לצפוןי' ומכשרי: או דרבנן.
היא וחומרא בעלמא הוא דאמור
רבין ייהוי שעםה יר היהר ההן ייהוי
הכשר אבל מדאורייתא לא הוי מעשה
וגבי עולה דקולא הוא לא אנ:רו כן
שלא אנמרו חכמים דבריהם להקל
מדברי תויה דנמצאו עוקרין אלא להחמיר ולעשות תייג: יש להן
מעשה. אם עשו מעשה מוכיח על מחשבתן ופירשו שעל דעת כן
עושים וכדפרשינן לעילנ) שהביא עולה לצפון ופירש שמפני שדרום
פסול לה הוא מביאה לצפון: ותיבעי ליה מחשבה. שחיטה נרידתא
ופירש לשם עולה ושחיטה לאו מעשה מוכיח על המחשבה הוא שכל
השחיטומ שוות: הכי קא מיבעיא ליה. הא דתנן .שויב פיי'. מב''(. גבי
חקיקת אלון ורמון יש להם ומעשה: דאורייחא היא. וםנמכינן עלה
גבי שחיםת עולה וומכשרינןח': או דלמא דרבנן הוא. וחוו:רא הוא
דאחמור רבנן לשוויה כלי מטמא אבל גבי עולה דקולא הוא לא:
פדרבנן יש לו. ולזומרא כ'גבי היפך בהם דהכשירן: מדאורייתא
אין לו. וגבי בעיין קמייתא דעולה לא סמכינן עלה: מנין למתפסק
בקדשים שהוא פסול. כלומר מנין למתעםק שפםול בקדשים כגון וותעסק בםמן ז:הגביהו או לזורקו ושחט בקדשים שלא נתכוין לשום
שחיםה חז אבל נתכוין לשום שחיטה בעלמא כשר אלא שלא עלה לבעלים לשם חובה: :ו בידינו היא. מקרא זה הייתי יודע ומכאן אנ:
למדים שמצוה להתכוין ואמ שאלתי לעכב מנין שאם לא נתכוין יהא פםול: לרצונכוש תשבחוהו. שנה עליו הכתוב לעכב: שתבי: שחיםכ
ףובד בובביםד). אשילו בהלבמה ואחיוף יואין אומו : ומטמאה במשא. בנש(יא זב'יו. שריך השיטא : בשי הא אמר. לקמן בהשוחם .וב') דאפי' שחטכ
ישראל לצורך עובד בובבים אקויה בהנאה שקמם מחשבת עובד בובבים לעבודת כובביה : רי אמי מתני הכי שחיפת עובד כוכבים נבלה הא דמין
לעבודת כוכבים. במין ישראל קא מיירי. והך דוקיא דנ:תניתין הכי דייק מינה ולסיוע.י לתנא דבריתא ורבי אמי לא פליג אדרבי חייא דודאי
מתניתין רלא כרבי אליעזר אלא לא אצטריך ליה למידק דוממילא שנמיון לה דמדקוי מה נבלה ש''מ מותרת בהנאה: תנינא להא דת''ר.
וש''מ דהלכתא כברייתא מדמסייע ליה דוקיא דמתניתין : שחיטת מין. דישראל וכ''ש דעובד כ.יכבים והא מתניתין מיהא בישראל קיימא מדקאמר פירותיי
טבלים ובניו ממירים: בשדר זרעים שנינו אומר היה רבי אליעזר פת כותי כבשר חזיר בימסכת שביעית זש''ז ש''יז: םפריו. תורה נבידה וכתוביה
שכתבן מין: כסכרי קוסמין. נביאי הבעל דלשם עבודת כוכבים יזכתבו והכי נומי אמרינן במםכת גיטין ז'דף וזב:) ספר תורה שכתבו מין ישרך:
ב יי ו
'נ' ''י' ''י'''י ו'''' ינ'' י'י. 'י '''י יי.י''
'י 'יר' י''' 'י''' ''ר '''יי '' 'י ''י'''