קא מעייל חולין לע:רה. דמידי דלא איתעביד ביה צורך גבוה:
המזיק מתנות כהונה. קודם שנתנן לכהן השליכם לאור או לים:
דכתיב בהו :ה. דמשמע בעודן קיימות חייב ליתנן אבל אינן
קיייוות לא חייב הכתוב בהן תשלומין: שאין לו תובעים. אין לו
בעמם שיוכלו לתובעו בדין שהוא יכול
לוומר לו לכהן אחר אני נותנן ולא לך:
משפט מלמד שהמתנות דין. דיינין
נזקקין להן להוציאן בדיינין. אלמא כהן
ראשון התובען נ:וציאן ומידו וקשיא
לרב חסדא דאמר דמתנות כהונה
ש(מון שאין לו תובעין הוא: לחולקן
בדיינין. דיינין אומרים לו לישראל
ל:ה תן המתנות שהוא חבר ואל תחן
ל:ה שהוא עם הארן: ויאמר לעם.
ביהוםה( בעיב בבברי היםים. םיהיה
דקרא למען יחזקו בתורת ה': מנת.
חלק בהונה: אטו חשה ושוק מי לא
בדיינין מיחלקו. כלום היה יכול לתתם
לכהן פם הארו והא מנת נינהו: אלא
לאו להוציאו בדיינין. אלמא דוומון
שיש לו תובפין הוא ו:שום הכי
נמומעם חזה ושוק דכיון דלכפרה ולרצוי
בא לא שכיח דמעכב: הכא בחאי
עסקינן דאתו לידיה. דבהן ואחר
בך נזלם זה דממנו דהוה ליה ממון
שיש לו תובעין שכבר זכה זה בהן
ודמי כמאן דנזל נ:יניה נלימיה: ופריך
אי דאתו לידיה. דכהן מאי לד:ימרא
פשיטא דיכול להוציאו בדיינין.
וקמהדר דאתו לידיה בםיבלייהו
הבהמה שממה היתה מונחת אצלו
ייבה בםתנית שן הההתר.
בעי שמירםו רעיין. ייבה בהן.
במתנות ששוים לכל הכהנים מהני
זכייה אם קדם אבל ח:ה ושוק אינו
אלא לאותו בית אב ולא מהני:
בעל הבית. עשיר שהיה עובר ממקום
למקום : וצריך ליטול כוי. ונצרך למזונות
נוטל לקט כשאר עניים הואיל שעכשיו
עני הוא: וכשיחוור ישלם. אלמא
כל מידי דחייביה רחמנא למיתב
לעניים הבא ראשון יכול לתובעו
והוא הדין למתנות כהונה: מדת
חםידות שנו כאן. אם חסיד הוא
ישלם: תנא תני ישלם. דמשמע על
כרחו ואת אמרת כוי: ועוד. מי
םברת מדרבי אליעזר קמותיב דמצינן
למימר דרב חםדא משמ עלה מדת
חםידות שנו כאן אלא מדרבנן מותיב
ועלה משמ רב חסדא מדת
חשידות 'יושנו כוי: כאן. הא) דקתני
עני היה באותה שעה דמשממ
דתידוק מינה דעשיר בעי שלונוי
'יי'י' לאו בדיינין קאמר אלא אם חםיד
הוא צריך לשלם לצאת ידי שמים: וכן לוי שאכל פעשרותיו טבלים.
שלא הפריש תרונמת מעשר: אא קדשי בני ישראל אשר ירימו להי
אין לך בהן אלא משעת הרמה הבי נרםינן מה בתוקפתאח):
ד את ו