דאתו לידיה. דכהן: בטבלייהו. שהופקד הטבל אצלו: כמי שהורמו
דמיין. :כה בהם מן ההפקר שהרי קדם. ל''א שמםר לו את הטבל לזכות
בתרומה שבו: אם בחובו. שהיה חייב לו דבר קצוב נמנמון: חייב לעשר.
ממקום אחר וליתן לבהן שהרי הוא כמוכר: ואם באנפרות. בהפקד
ועל חנם פטור מלעשר. קתני מיהת אם
בחובו חייב לעשר אלמא יש לו תובעין
דאי לאו דינא הוא שישלם לו על כרחו
מאי חיוב מצוה איכא הא לא פש גביה
מדי: שאני התם דקא משתרשי ליה.
התם לאו בהוצאה בדיירן תנן בה אלא
חיובא בעלמא כשאר חיובי מעשרות
וחיובא ודאי איכא עליה דהא משתרשי
ליה כלומר משתכר הוא בה שהרי היה
צריך לפרוע מעות: אייל. לםבח:
מכור לי בני מעיה. במ מעיה של פרה
יוי יהיי בהן םשנות. הקבהי נותנן.
לוקח זה לכהן: ואין. המוכר מנכה לו
ללוקח מן הדמים שהרי היה יודע
הלוקח שהמתנות שם וזה לא מכר לו
הקבה: לקח הימנו במשקל. הליםרא
כך וכך ושקל לו הקבה: נותנן. לו
לוקח לכהן שהרי הגזל אצלו וצריך
להשיב : והטבח ינכה לו מן הדמים. על
כרחו שמכר דבר שאינו שלו: ואמאי.
נותנן לכהן ליהוי כמזיק כו': תשעה
נכסי כהן. לא ידעתי היכן שנויה
ובספרים אינה כתובה בשוה ומוצא
אני ט''ו מתנות כהונה שכולן נכםי כהן
לעשות בהן כל צרמו התרומה ותרומת
מעשר ותרומת מעשר של דמאי והחלה
והבכורים וראשית הנ: ומתנות של חומן
ושל קדשים והקרו והחומש של נ:ל הגר
ושדה אחוזה ושדה חרמים ובכור בעל
שום והביוו הבן והביון ה(ר םשור
ונראה בעיני שכולן שנוים בה וחשיב
תרומה ותרומת מעשר והדמאי וחלה
כחדא דכולהו תרומה מנהו ובכור
ופדיון הבן ופדיון פטר חמור כחדא
וקרן וחומש דגזל הגר חדא וכולהו
הנך מתנה לכהן הן ולקמן בפירקין
.וף מונ:) חשיב כל כ''ד מתנות
כהונה. הגוזל את הגר ונשבע לו
ומת הגר ואח''כ הודה ונשבעי) לשקר
דאנור רחמנא ואם אין לאיש נואל וגו'ב)
וכי יש לך אדם בישראל שאין לו גואלים
אלא זהו נר שמת ואין לו יורשיןכז וכתיב
האשם המושב לה' לכהןי) ותניא בפרק
הנוזל בב''ק .'דף בי.) האשם זה קרן
המושב זה חומש דגמ נשבע לשקר
בפקדון או בנזל כתיב ביה חומש בין
בגוזל חבירו בפרשת ויקרא זבז בין בגזל
בנר בפרשת נשאנ): למה אמרו. למאי
הלכתא: וס''ת. אע''פ שאינו לאכילה
ולא לדברו) שיבא לידי אכילה. ולבי
נמגמגם למאי תמיה הואיל ותנא דאפי' בהמה םמאה לוקח מהן: חפיף
מתנתא. כשהיו התינוקות נוומכין הזרוע והלחיים והקבה לכהן חוטפם
מידיהם: לא מסתייה. לא די דכשהוא שוחט את בהדמתו אין אנו כוהין
אותו לתת מתנות לבהן אחר: אלא מיחטף נמי חטיף. בתש(יה: ורב.
מאי דעתיה דאמר לא מםתייה דלא שקמנן מיניה דמשמע שהיינו יכולין
לכופו לכך ונמנעין אנו: אי איקרו עם לשקול מיניה. דהא ומאת הפם
ומאת זובחי הזבח כתיב (דשייב יב) ואי לא איקרו עם רחומנא פטריה
ומאי טיבותא עבדינן גבייהו: מספקא ליה. לרב ומשום קפיקא שטר
ליה דהמוציא מחבירו עליו הראיה: להא שמעתא. דרב דמספקא
ליה: די מתנות עניים. הנוהגות בכרם ואלו הן: הכרט והעוללות.
כדכתיב (בביב יש) וכרומך לא תעולל ופרט כרמך לא תלקט ובו:ס'
פאה (פ'') בי'ד) מפורש איזו היא עוללות כל שאין לה לא כתף ולא נטף:
יהם בר ה