ב)והשכחה והפאה. כולהו יליף לקמן. פרט ענבים הנושרין בשעת
בצירהכ): לקט. הנושר בשעת קצירהי): שתים באילן. לקמן ימף להו:
אין בהן טובת הנאה לבעלים. אין בידם לתתן לכל מי שירצו אלא
כל הקודם זכה ולקמיה מפרש טעמא: מוציאין את שלו מידו. אם
היה לו כרם או תבואה או אילן כופין
אותו מתן. אבל מעשר עני הואיל
ומתחלק בתוך הבית לאחר שהכניס
תבואתו לבית: יש בהן טובת הנאה
לבעלים. שבידו לתתן לאיזה עמ
שירצה ומבירו אומר לו הילך סלע זה
ותן כל מעשרותיך לקרומ עני והיינו
טובת הנאה דבר מועמ: די מתנות.
ברישא מפרש לה לכולה ברייתא והדר
מותיב תיובתא: אחריך זו שכחה.
שאינה אלא מאחריו כדתנן (פאב
פיו מי'ד) שלפניו מנו שחה שאחריו
שכחה זה הכלל כל שהוא בבל תשוב
שכחה שאינו בבל תשוב אינו שכחה.
פאה בכרה נמר אחיך אחיך מזית
דכתיב ביה לא תפאר אחריך. ותנא
דבי רבי ישמעאל שלא תטול תפארתו
הימנו כלומר לא תטול כל פארו לשון
(אי(ב לא) ובכל תבואתי תשרש
דמשמע עקירה ולשון (דבדיש שב)
הזנב בך נטל את זנבך. אשפי''ר בלע''ז
וחנו שלא תטול פאהב: כולהו
עויבה כתיבא בהו. שציך להניח שם
בהפקר ולא שיחלקם. הנך דכתיב בהו
תעזובנ) הרי עזיבה והנך נמי כתיב
בהו יהיהר היינו בעייבה בשששע
בהוייתו יהא דלא כתיבא בהו נתינה:
לא תלקט לעני ולשר וגוי. ומשמע
לא תלקט אמ מזהיר לעמ: נתינה
כתיבא ביה. ונתת ללוי לגר וליתום
ולאלמנה (שב שו): שמר לשר לשר
מהתם. מולקט קצירך לא תלקם
לעני ולגרנ): מה להלן עני מושהר.
דאמרינן להזהיר עני על שלו: הא
מלוי לכהן מוציאין אלמא. דלוים
איקרו עם ואמאי מוציאין אי מספקא
מה לרב אי איקרו עם אי לא:
ומתרן כשון הזרוע ולא שרוע. כלומר
אשאר מתנות כהונה שהן מתנה
לכהן כזו קאמר דמוציאין ולא זרוע
עצמה דילמא לא מי.קרו עם: ומאי
ניהו. דמוציאין מלוי לכהן מעשר
ראשון: ופיך מעשר ראשון דלוי
הוא. ואמאי מוצימן אותו מידו לתתו
,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,.., ,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,, ',.,,,. .,. ,,,,, ,'.,,,,,,,. ,,,ך: ,,ה,להף, ד ,קמות
דקנסינהו עזרא. ביבמוח. .דף פו:) אמר מפני מה קנסו לוים במעשר מפני שא עלו בימי ףרא דבמיב ז(זשב בז ואביוה בעם ובכהנים ומבוי לוי
לא מצאתי שם. אבל מקרא מפורש לא מצאתי שקנסם אבל דוגמא יש לדבר שרתוב בע:רא בקופו (ובו(יב י) והיה הכהן בן אהרן עם
הלוים במעשרח) הלוים למדנו שלא האמינום על תרומת מעשר ולא היו חולקין להן מעשר בגורן אלא ודקנקיוהו) בפמ הבהוים: ומהדר
אימר דקנקינהו כוי משקל נמי מינייהו מי אמר. בתמיה. אבתי הדרא אתקשתא לדובשיה הא מלוי לבהן מושואוןי אלא בפי תריץ בשון הורוע.
מוציאין מלוי לכהן ולא זרוע עצמו. ומאי מהו כגון זרוע ראשית הגז דהתם לא כתיב עם ואי נמי לא איקרו עם מחייבי: כל דבר שבקדושה.
שאסור לזים כגון תרומה ומוצא בהן מוציאין מיד לוי לכהן: ושאין בה משום קדושה כוון הזרוע כוי. שבאין מבהמות של חולין אין מומאין
מיד לוי לכהן. אלמא פשיטא לן דלא איקרו עם ואמאי מםפקא ליה לרב: כגון זרוע ולא ןרוע. דזרוע מוציאין דאיקרו עם והאי דקתני דאין
מוציאין במעשר ראשון קאמר ובתר דקנסינהו עזרא ואיצטריך ליה לאשמועינן דאע''ג דקנסינהו עזרא דלא ח)למיתם להו ידהו מיהא לא
שקמנן מינייהו: השוחט לכהן. להמ נקט השוחם לכהן דעליה דטבח רמיא דתיב (דפייב יב) מאת זובחי הזבח: וליתני ללוי ולעובד כוכבים.
ואנא ידענא דכ'ש בהךי): וכפר את מקדש הקדש. בעבודת יום הכפורים: לפני ולפנים. מכפרת עבודה זו על הםומאה שאירעה בפמם
דפר ושעיר של יוה''כ מכפחם על םומאת מקדש וקרשיו כדאמחנן בשבועות (דב פ.): מןבח כמשמעו. על מי שעבד בהומאה במזבח בלא מיוב
מקדש בגון נטמא במקדש דעבד בלא שהייה דאין כאן טומאת מקדש דהיכא דנםמא בעזרה קי'יל בשבועומ .דב )).. הלבה למשה מקימ דלא
מחייב עד שישהה כדי השתחואה: יכפר אלו העזרות. על טומאה שאירעה בעזרה על הכהמם ששגגו ונכנקו םמאים לעזרה. ובן לוים
השראלים ועבדים קראי יתיי קדריש : עבדים. כנענים דאינהו נמי בעי כפרה דכל מצות שהאשה חייבת בהן עבד חייב בהן ובשיעב ד.' וכל מקום
דכתיב עונש איש ואשה שוין ןנ'יב שו.: : דמר סבר איקרו עם. והוו בכלל עם הקהל הילכך וכפרח) יתירא אעבדים אתא : ומר סבר לא איקרו עם. ובעי
קרא: הילכתא כרב. ולא שקמנן מימיהו: וכרב חסדא. דאמרד) מזיק מתנות בהונה או אוכלן שטור: לכהנת. בת בהן אפילו ש)אשמ איש דביון
דקדושה מת להו דאינן אסורים לזרים הרי מותרת בהן ולא דמי לתרומה ואי משום ונתן לבהן ().בףנ פפ.. קקבר אשולו בהשמ
משמע: מנמת בהנת נאפלב. השייייק במוממ ושראלי משמת בבן אישב ואבלת. דבולב בלוש דבמוד .ףב .. בלול מבובי
י ט י נב