מטונך. הגתיך. מש'ה אמרינן נבי מנחת כהנת דנאכת דאהרן
ובניו כתובין בפרשה וויקיא (ז וזאת תורת המחה הקרב אותה בני אהרן
וגו' ומון דכתיב בהדיא בני אהרן למעוטי בנות אהרן אבל מתנות
לא כתיב בהו אלא כהן גידאח) ומשמע כהן ואפילו כהנת: סתום מן
משאירש. בהן עעם בתיב אר
מתנת ממפורש מבני אהרן דכתיב
גבי מנחה דמה להלן כהן ולא כהנת
דאהרן ובניו כתוין אף הכא כהן
ולא כהנת: דבי רי אליעור בן יעקב
תנא. בעלמא כהן ולא כהנת אבל
כהן דכתיב גבי מתנות אפילו כהנת
במשמע מאי טעמא הה מיעוט כו'
דבישיה דקרא תיב ו:ה יהיה משפט
הכהמם דמשמע כהנים ולא כהנות
וכתיב בסיפיה דקרא ונתן לכהן
הזרוע ונו' דמשמע נמי כהן למעוטי
כהנת ורן רעוט אחר מיעומ כו':
רב כהנא. ישראל הוה ואשתו כהנת:
אכיל. מתנתא: בשביל אשתו.
שהיתה כהנת דס''ל כהן ואפי' כהנת:
הלכתא כותיה דרב חסדא. דאמר
לעיל (דב בפ') המזיק מתנות או שאבלן
פטור מלשלם: והלכתא כרב אדא בר
אהבה. דפטר נמי בנה של למה
מפיון הבן כבנו של לוי דתנן כהנים
ולמם פטורים בפ''ק דבכורות (דף נ:)
ואשמעינן רב אדא דלהה כלוי אליבא
דמר ביה דרב יוסף דמוקי לה לדרב
אדא בר אהבה בפ' יש בכור לנחלה
(פב דף מ..) אפי' איעברא מישראל
דבפטר רחם תלא רחמנאנ) והרי רחם
שיצא ממנו לאו דחיובא הוא ולאפוקי
מדרב פפא דמוקים לה דאיעברא
מעובד כוכמם אבל איברא משראל
בתר אב אזמנן ליה וחחב: מן התייש
ומן הלביה פטור מן המתנות. דשה
במבי) ולא צבי: מכדי קיייל. באותו
ואת בנו (ומו דף פ.) דלעמן כסוי
הדם ומתנות א משכחת לה פלוגתייהו
דר' אליעזר ורבנן אלא בצבי כו' ר'
אליעזר סבר שה ולא מקצת שה:
בשלמא ר' אליעור דפטר. כאים
הבא מן התייש ומן הצביה סבירא
ליה שה ולא מקצת שה: אידך פלגא
לימא ליה. ישראל לכהן אייתי כו':
מאי חייב נמי. דקמחמבי רבנן:
חלבו אסור כחלב בהמה. דאזלינן
חומרא בכולהו: ואם איתא.
דקאמרת דמשיבי רבנן בתצי מתנות
אמאי קתמ הכא וחייב בזרוע לחיים
וקבה דמשמע בכולהו חייב: ומהדר
לאו דוקא קתני חייב בזרוע כו'
אלא אידי דתנא רישא דמו כולו
טעון כסוי וחלבו אסור דלא מצי
למיתני חצי חצי דהא לא אפשר שחצי
חלבו אסור וחצי מותר וה''נ דחצי
דמו טעון כסוי וחצי דמו אינו טעון
ומשום ישא תנא סיפא ולא משום
דוקא דה''ה דאינו חייב אלא בחצי
מתנות: שור. הוה מצי למימר:
לחלק. דד לא הוה כתיב אם הוה
אינא דאינו חמב במתנות עד
שישחוט (ו) שה קמ''ל אם שאם שוחט
שור בפמ עצמו חייב מתן מתנות:
הובח. משמע אפילו זבח אחד:
הדין עם הטבח. דינו של כהן
לתבוע מן הטבח המתנות ואע'פ
שאין הבהמה של טבח אלא משל
אמריף: שתבי: בכור. של ישראל שנמערב במאה בהמומ אמרומ: בשמן שמאה. בנו אדף שומףין אמ הבהמומ שוףחף אמ
כולן ממתנות כהונה דכל אחד ואחד יכול לדחות את עצמו ולומר לכהן בכור שלי הוא וכן שני וכן שלישי: ואם אחד שוחט את
כולן. אין פוטרין אותם מאה בהמות ממתן מתנות לכהן אלא אחד הואיל שהוא שוחט את רולן אבל אחד יכול לפםור מן
המתנות שאי אפשר שלא יהא הבכור אחד מהן ויכול לומר זה הוא ומן הבכור אין נותנים שאין קדושה חלה על קדושה:
וריך שירשום. שיעשה בו סימן שיבינו הרואים שדנו כולו של ישראל: אם אמר. כהן לישראל אני מוכר לך פרה זו חוו
מן המתנות שבה פטור ישראל מן המתנות: ואם אמר. ישראל לחבירו םבח מכור לי בו' כדפרישנא לעיל (דף בפב.):
בשי אמאי. פוטרים את כולן הא יכול לבא כהן עליו משני צדדין כלומר בשני כחות ולימא מה אי בכור הוא בומה דידי הוא:
א מר