אמר רב אושעיא. הכא במאי עסקינן דקתני מתניתין דפומרין את
כולן בבא אותו בכור ליד כהן ונפל בו מום קבוע: וליתני כהן
ועובד כוכבים כו'. דהא לא איקרו עם וומאי איריא דקתני השוחט:
שאת אומרת. נותניתין דקתני השוחט אתא לאשמועינן דבעלמא
היכא דקשחיט בהומת ישראל הדין עם
הםבח דינו של כהן לתבוע מתנותיו
מן הטבח והכא מון שהבהמה של
כהן ועובד כוכבים הוא הטור המבח
מן הדותנות והא לא מצינן למילף מכהן
ועובד כוכבים לחוד : ולא מאת הכהנים.
קם''די) דכהנים לא איקרו עם : כשהוא
אומר מאת זובחי הזבח. כלומרו) מי
שהוא ואפילו כהן להביא כהן שנעשה
טבח למכור אבל אבהמה שהוא שוחט
לצרכו פטור: והוה דחיקא ליה מילתא.
דמוק ועוי היה: דמשו דפטרת להו
ממתנתא. מזרוע לחיים וקבה
כדאמינן במתני' המשתתף עמהה
פטור ומן הו:תנות: חייביה. להאי
ישראל שנשתתף עם אותו כהן: ויל
אכיק. הוצא אותה מתחת ידיך
ותתנם לכהן: מכיקנא לך כו'. כלומר
כל ראיותיו וםייעותיו אמחה לו:
מאונך. מאזנך: שתים ושלש שבתוח
כפור מן המתנות. לתתם לכהן
אחר משום דאכתי לא קביע ואינ:
יודעין עדיין שהוא טבח אבל מכא:
ואילך חייב הואיל דקביע: לעביד
ליה מר הכי כדרבי אחא. ותפטרנ:
משתים ושלש שבתות: א'ל הני מילי.
דקא''ר אחא וזקני דרום דשתים ושלש
שבתות פםור: היכא דלא קבפ
מםחתא. חנות: אבל הכא. האי טבב
כהן כבר קבע חנותו וגמ אדעתיכ
דקביע: דלא מפריש מתנתא. לכהק
אחר: הא עשרין ותרתין שנין. כלומד
כבר עברו כ''ב שנה: למאי הלכתא.
קאמר הא עשרין ותרתין שנין.
אילימא. דמאחר שעמדו בשמתא כ''נ
שוה תו לא נמשדמתינן להו: והתניא
בדי'א. ו)דתו לא משמתינן להו : בפצוכ
ל''ת. דאית ביה מיתה או כרת דקם ליכ
בדרבה וויניה: כגון אומרים לו עשב
סוכה עשה לולב. שאין בהן חםרון כיכ
כולי האי: אלא. הא קנ:''ל רבה מאחד
םעיבי בחיתייהי בי'ב םיה תיםייז
להו בלא התראה אבל קודם לכן לא:
קניס אטמא. כל הירך היה נוזלח.
ממי שלא היה רוצה לתת המתנוח
לכהן והיה נותנה לכהן: ואמר רב
חסדא. דותנות כהונה כך היא נחלקח
זרוע היה נותן ישראל לכהן אחה
וקבה לכהן אחד ולחיים לשמ כהנים:
נרמא נרמא. כל עצם ועצם היכ
מחלק לשנים: התם בדתורא. בשוד
,,, ,,,,,, ,,,,. ,,,,., ,,,...,, ,, ,,, ,,,, ,.,,, ,,,,,,. ,,.,, ,,,,,,, ,,, .,,.,, ,,.,, ,,, ,הגריל,שברנרנדומם ביה:'דאפם
נתינה נמעלייתא ורחמנא אנמר .ובמב יב. ונתן לכהן נתינה יפה: למשחה. בומתנות כהונה כתיב בויקח קרח לך נתתים למשחה כל מתנות שנתתי לו
בכהונתך נתתי לך לנדול.כ כדומתרגמינן נ)לרבותא: עשרים וארבע. לקמן בפירקין ..בוו:) חשיב להו: שאינו בקי בהן. היאך דין מתנה היאך נאכלי:
בנדולה: שאינו מודה בעבודה. שאנמר בלבו דברי הבל הן ולא צוה הדוקום להקריב לו קרבנות אלא משה בדה מלבו: אין לו חלק בכהונה. אי:
לו חלק בקדשים: המקריב. היא הולכה: היציקות והבלילות. שנותן שנמן במנחה ובוללה וחוזר ונותן עליה שמן לקיים בה מצות יציקה ויצר
עליה שמן .(יביז נ. כדאנ:רינן באלו מנחותח) דכולן צריכות שלשה מתנות שמן: הפתיתות. מנחת מחבת ומרחשת ומנחת מאפה תנור שהיו נקנמצוב
לאחר אפיה פותתן ונ:חזירן לםולת: וקוומץח) דכחיב .שב. פתות אותה פתים ונו': המליחות. בדולח תמלח ()יביב נ): התנופוח. ומוליו
וומביא. ולא כל הומנחות םעונוח תנופה והנשה והתם ..מוב(ח ב. וביוו: מפרש להו יש םעונות תנופה ולא הגשה הגשה ולא תנופה לא תוופה ולכ
הגשה. ונ:ה היא הנשה ו:נישה כשהיא בכלי קודם קנ:יצה וווניעה לקרן מערבית דרומית כנגד חודה של קרן במנחות .שא.) ובםוםה )יד:):
והמליקות נרסינן ולא ו.רםינן וההקרבות. דהא איהו חשיבא ברישא ובהדיא פרט בה קרא .בביא ז) המקריב את זבח השלו:ים והיא הולכה:
ק בל ות