קבלות. קבלת הדם: הזאות. היא זריקת דם הנזרקים בנמזבח
מן המתזין בפנים על הפרוכת ועל מזבח ה:הב בין המתזין בחוו.
שחיטה לא קחשיב שאף השר כשר בה ז)וביב פפ.ז : עריפת העולה. בבהנים
היא כדכתיב (דנייש שא) ונגשו הכהנים בר לוי: עהרת מוורע.
בצפרים להזות: בין מבפנים. במקדש
כדכתיב מייקדא כ) וישא אהרן את
ידיו וגו': בין מבחון. בנבולין בכל
עיר ועיר בבית הכנשת: מבני אהרן.
םיפיה דקרא דלעיל הוא: חוטין
שבלחי אמורים. משום דם: בטויא.
בצלי: בדק לן. מנסה אותנו אם
נדפ להשיב ינ) ורבא כהן היה:
דחמיף חתנתא. מתינוקות שנושאין
אותם לכהמם: מי אמרינן חבובי
קא מחבב המצוה. הפה הוא עושה:
ונתן. לכהן ולא שיטול הכהן מעצמו:
מימר אמרי הבו לי. הייתי שואלו
בפה מלא שהייתי סבור שהוא חיבוב
מצוכ: חלקם שאלו בכיהם. דנמגמ
להו קרא לבר שמואל ויטו אחי
הבצע אמר רבי מאיר שלא היה
עבירת גזל בידם אלא חלק לויה
כגון מעשר ראשון היו שואלין בפיהם:
הונועים מושכין את ידיהם. בחילוק
לחם הפנים קאמר בומם' יומא בםרף
בקלפי (דף וש.) משמת שמעון הצדיק
נשתלמה ו:ארה בלחם השוים: לאחזוקי
נכשאי בכהני. שלא ישתכח הדבר שאני
כהן: ופיך וליפרוס ידיה. כיון שאינו
עושה אלא שלא ישתכח שם כהן מעליו
יפרוס ידיו לדוכן כל השנה ומחזיק
נפשיה בכהני: אנסיה ליה עידניה.
ח)עתים שקבע לתלמידיו היו םורדים
אותו ממשא את כפיו שהיה עוסק
לתלמידיוי) בעת שהצבור נאספים לבית
הכנםת: ודחיקא ליה מלתא. לההוא
צורבא מרבנן והכהן רוצה לההנותו
יתן לו חלק מתנותיו לקבל זרוע ולחיים
ומבני היר בשביל הכהן והוא יאכלם:
ואעי'ו דלא אתי לידיה. דכהן יכול
לזכות לו: במכרי כהונה ולויה. בכהן
שהיה ויכר בעיר ורוב בני אדה אוהבים
אותו ונותנין לו המתנות ובאותו כהן
אמרינן דיכול ל:כוח מעשרותיו לאחר
אף על גב דלא אתי לידיה. נ:כרי לשון
:חוניש נ ינז איש מאת מכרו: אחר
ליה רבא לשמעיה. לשמשו של בעה''ב
והוא כהן ובעה''ב נותן לו מתנותיו:
שכי לי מתנתא. תן לי רשות ליקח
נותנותיך לאוכלם נמפני שהלשון עם
הלחיים ניתן לכהנים ובעינן לנמיכל
לישנא בחרדא שהוא דבר חשוב
וה''נאמרינןבהשוכראתהפועמם ..י
.שננ מויבב דב בו:) בדי להאבילם שלש לשונות בחררל. ואף על גב דרבא נו:י כהן הוכ י'דקיימא לן .יבש בשוב דף יב.) דנמבני
עלי אתא ובבבורות .פף פ... נמי אומרינן רבא הוה מבטל תרומת חוצה לארן ברוב ואכיל לה בימי טומאתו מיהו מנפשיה לא מצי
שקיל דכתיב ונתן ולא שיטול מעצומו ומימר ננ:י לא בעי לנמימר הבו לי דתניא חלקם שאלו בפיהם להכי שקלם בתורת זר על ידי נתינת
בבן ואף על נב רלא מטא לידיה רשמעא םמך רבא אררב יוםף דלעיל: רב מפרא לא כל. משום רא מטא לידיה דשמעא: מעדה
בשד ביום קרה. בגד בלוי ונרקב בווו .(שב.ב בד. ובבגד עדים. בעת הקור אינו שוה בלום: וכמו חומץ על נתר. שאינו אלא מפסידו.
ומר הוא מין צריף אלויים בלע'יז: כן שר בשירים על לב רע. כן האומר דברי תורה למי שאינו יודע להבין בהן: פשום דעברי
אשמעתא דמר. שלא תווכתי על שמותך שאמרת דמותר לצורבא מרבנן לקבלה אף על גב דלא אתו מדיה דכהן: כי אמרי אנא באחר.
ביבא דמזבי ליה בהן אחר שאינו כפוף לו אבל שמעא דבעל הבית על כרחו מזכי ליה לאדם חשוב שהוא בא בביתו של בעל כבית. אי
וש(י אימי אמרי אוא דירול לורומ מתומא לאחר אף פל נב רלא אתו לידיה: דלא אפשר ליה. כלוומר לאיש שהוא עני ורחוק אבל רבא
אששי ליב ולא דמיקא ליב ו(ילמאי מון דלא עבר יב קשיא אשמעמיה דרב יוקף מאי טעמא אקריוה בחלמיה: כלפי רבא. כלומר על רבא
שלא ידע להבין בםעווו של רב יוםף הקרוהו לרב םפרא כך: נשוף הוה. אני שמעתי משום דהטיח כלפי מעלה במםכת תעניח .דף בד:.
דבעא נמיםרא ללא צורך נושום יקרא דאומיה דשבור נולכא ואומרינן התם דאיתחזי ליה אבוה בחלמיה ואי''ל מי איכא דמיםרח קמי שמיא אשני
דוכתיך אשני דוכתיה לווחר אשכחיה לפורייה דמרשם בםכיני שנועדו מלאכי חבלה להורגו בלילה. ולי נראה נזוף נמשום האי מעשה: ירע
שריד באבלו. למי שירע שייד באהלו תלו:יד רע: תאכלהו אש לא נופח. אשו של ניהנם: כשורק אבן למרקוליס. זו היא עבודתו כדאמרינן
בו(קבמ ע''ז .דף ו(ב..: ואפילו עם העובד כוכבים. בתומיה. ורומינהי המשתתף עם ככהן כו': עם העובד כוכבים. או הנ:וכר פסולי
במוקדשין שנשדו ושחהן ומברן והן שהורין מן הממוומ בדאמר בו(תוימין .בפ.ז רשבי ואיל בתיב בהו .דבביב יפ. : אינו צריך לרשום. (לקמן זבי'פ. ומפרש :
הכ א