הכא בפאי עסקינן. דהמשתתף עם עובד כיכמם אינו צריך לרשום:
דיתיב עובד כוכבים אמסחתא. כשהטבח מוכר הבשר דמוכחא מילתא
דעובד כוכבים שותף הוא ואין כאן חשד ומתניתין בדלא יתיב: דכותה
נבי כהן. דברייתא: דיתיב. כהן אמסחתא אמאי צריך לרשום הא
נמי מוכחא מילתא דכהן שותף בה:
אפ''ה דיתיב כהן אמםחתא לא הה
ידעי אינשי דכהן שותף בה: דאמרי
בשרא קזבין. בשר הוא רוצה לקנות:
אלא. לא תוקמה דיתיב עובד כוכבים
אמסחתא אלא הכי תוקמה דיתיב
עובד כוכבים אכםפתא על הארגז
שנותן בה הטבח המעות כשמקבלם
תמיד דון הלוקחים דהא ודאי מוכחא
םהיר בעיבב ביבבים םיאר בה.
דאמרי. הרואים המוני הימניה
לשומרם לו שלא יגנבום הימנו: אי:
אמונה בעובד כוכבים. אין ישראל
רגילין להאמין בהם: אבעייא. לעולם
כדאוקימנא מעיקרא יתיב עובד
כוכבים אמסחתא וכהן נמי דיתיב
אמסחתא ולא דמו דסתם עובד
כוכבים מכעא פעי תדיר הוא צועק
אל תתנם בכך אלא בכך והכל יודעין
שיש לו חלק בה אבל כהן צנופ הוא
וםומך על הטבח ואין הכל יודעין
שהוא שותף: אלמא מוכחא מילתייהו.
דלא מזבין להו כדרך חולין: באיעליז.
בשוק: באותן הנמכרים בתוך הבית.
כהיר ושעשר בששיי תנן ףון מן
הבכור והמעשר שהנאתן לבעלים
שאין דמיהן קדש דכתיב בהי לא
תפדהח) ולא תגאלכ) דהיינו אין קדושה
לדמיהן לפיכה לא התירו לי בשביל
הנאתו לזלזל בהן לנמוכרן בשוק כדרך
חולין אלא בתוך הבית ואע''פ
שמפסיד בדבר שאין עליהם קופצין
כל כך והיינו מוכחא מילתא אבל
פסולי המוקדשים שדמי פדיונן נכנסו
בקדושתן אי לא שרית ליה לנמוכרן
בשוק לא פריק להו מעיקרא אלא בזול
ואיכא פסידא דהקדש והנהו צריך
לרשום: שותף בראש. ולא ביותר:
אפילו אחד ממאה ביד. אשילו אין
לכהן או לעובד כוכבים חלק בזרוע
אלא אחד ממאה פטור טבח. ובכהן
או עובד כוכבים שמכרו בהמה
לטבח ישראל קאמר. ובכולהו גרסינן
........ פטורסתמא:איהכיליתניפםור
מכולם. בהדיא: ועוד תניא. בהדיא דלא פםר מה אלא מן הלחי: בכלל ופרט. בויקח קרח .פמדשב יבז לבל קדשי בני ישראל לך ומתים והדר
מפרש כל חד וחד וזה יהיה לך ומקדש הקדשים מן האש וגו': וברית פלח. בתיב בקיפיה ברית מלח עולם הוא ז.שב. בשם שביית שולח
אינה שובתת בך שו לו: תשבות: כאילו קיים כללות ופרטות. שבמורה: ובריש שלמ. של קיבוותי פשמ במקדש. וומוו לבש דמוך
עזרה לאוכלן שם: ובחיי שלמי צבור. כבשי עצרת והם קדשי קדשים לאכול בע:רה: לוו שמן של מצורע. מה שושאר ממתנותיו נאכל
לכהנים כדאדמרינן בומנחוונ (דף מש.) ובזבחים (דף מד:) לכל קרבנם דכתיב בויקח קרח .נמדשי שבז לרבות לוג שמן של מצורע דקרוי קרבנם דכתיב
ביה והקריב אותם לאשם ואת לונ השמן זויביא ידז וכתיב בויקח קרח בקדש הקדשים תאבלנו זוו(דפי שבז אבולהו לכל קרבום ולבל מנממף ולבל חטאמף
ולכל אשמם וגו': עומר לא חשיב ליה בהי שאר מנחת צבוריז משוי שהיא מנחת צבור הנקמצת וואבלת ואין לך עוד בצבור: ושירי
מנחות. של יחיד: בירושלים. הנאכלים ומתחלקים לכל העיר: הבכורה. בכור תם: בכורים. אינם נאבלים אלא בירושלים
דכתיב ..דנייב ינ) לא תוכל לאכול בשעריך וגו' ואמר מר (מפ)מ דב יז'. ותרומת ידך .דפייב שבז אלו הבכורים: ומורם מתודה. חזה ושוק ודי
תת,ככחרחה,,. ,וקריב,,נ:ממ,אחד,מררבך,תרומר',,לה ין. וני,וובהיוים,.ת חג הבורה,ומ,ת
דתרווייהו מורם מקדשי.ש קלים נינהו וחזה ושוק של שאר שלמים נמי בבלל זה הן והאי דוקט תודה משוה דאית ביה מויש אחייוא
ותנינהו לכולהו בחדא שנמא: ועורות קדשים. של עולה חטאת ואשם כדכתיב ((יביב ז) עור העולה אשר הקיב ובתורת כהנים זו( בבב שז נמי
נ)מרבה עור חטאת ואשם: בשבולים. נתנין להם בכל ערי ישראל: ומתנות. הזרוע והלחיים והקבה: פדיון הבן. ה' קלעים: פדיון
פפר חמ:ר. שה: שדה אחוזה. שהקדיש ילא גאלה ומכרה גזבר לאחר והרי היא ייצאה ביובל ומתחלקת לפהנים של איתו משמי
שאירע בו יובל שואמר ..(.'בבב ף) ומה השדה בצאתו ביובל וגו' לרהן תהיה אחוזתו: וששל השר. האשם המושב להי בשרשת נשא ..פבפפב ב. ונזל
הגר שנשבע לו לשקר ואר''כ הודה לאחר מיתת הנר כדפי' לעיל בפרקין .קוב. דייב משבבז: הוא סבר. חייא בר רב סבר: מדקא חשיב. האי תנא
לכולהו זרוע לחים וקב.ה כחדא וותנה שלא אמר עשרים ושש: שיימ. חדא היא והמחוייב באחד דותחייב בכולם והנפטר מאחת מהן
פטור מכולן: כולה שלי והראש שלך. כהן מוכר לטבח הראש קורם שחיםהי המ גרקיון תייש עובד רובבים ופהן שמקמו פאנן ליבמאל
לגזוו. שעשאוהו שלוחן לנזוז את צאנן: פטור. ואיידי דתוא לה גבי מתנות השוחט לבהן ולפובד בובבוש שטוי מוייה ומי גשי יאשומ הגז:
הלוקח וז צאנו של עובד כוכבים. אפילו קודם שנגזזו פטור: ושה חומר וכוי. דהלוקח ממוומ מן הבהן חז ו)מייב קודם שמיטה ובל בהמה
לכהן חייב במתנות שלא זכה בה קודם שחיטה: שיימ. מדקתני זה חומר אלמא בתר חיובא אשליון דהאי לא קוה אלא מתוומ ומאמי חיובי
יררי י ר י