ורמינהו. כהן שמכר בהמה לישראל ואמר לו ע''מ שהומתנות שלי
נותנן ישראל לכל כהן שירצה דמון דכולה בהמה זבין ליה לא מצי
לאתנויי ליה האי אמתנות שאינן שלו אלא של כהנים נינהו ואין לו
בהן אלא טובת הנאה מ'מ ש''מ דחייב במתנות: חון שיור. לשון
שיור משמפ ששייר המתנות ולא מרן
לפיכך פטור הלוקח שהרי של כהן
הן ודכוותה בישראל הוה מחייב
הלוקח דכיון שהוא שחםה עליה רמיא
למיתבינהו: על מנת לאו שיורא הוא.
אלא תנאה הכל מכר לו ע''מ שיתנם
לו והוא אין בו בח להתנות: ורמינהו.
ברייתא אבמתא: לא שנו. היכא
דלקח הימנו במשקל דקתני נותנן
לוקח לכהן והוא חוזר ותובע דמים
מן הטבח: אלא. כששקלן לוקח לעצמו
דמון דםבח לא ננע בהן אינו בעל
דבמם של כהן לפיכך זה הלוקח נותנן
והוא שואל לו הדמים שעל הםבח
היה מוטל מתן: אבל שקלן לו טבח
הדין. של כהן ומחלוקתו ותביעתו
אף יא) על הםבח הוא והםבח חוזר
עמהן אם יש בעין נותנן לכהן והכי
מפרש לה בריש הגוזל בב''ק (דף בש).)
דאף עם הטבח קאמר רי יהודה'י : הדין
עמו. דינו של כהן ותביעתו עם הלוקח
הוא הואיל וישנה לג:לה בעין במקום
שהוא שם ילך: רב אית ליה דרב
פסדא: רנה מזה נובה. דכיון
דקודם יאוש אכלו זה האחרון הוה
ליה איהו גזלן עמיהו דהא כל מקמי
יאוש ברשותייהו דמרייהו קיימי כל
היכא דאיתנהו: לא. בגזלן דעלמא
שהגזלן קונה אותו בנזלתו לשם:
דכולי עלמא אית להו דרב חסדא.
דאם רצה ננזל לדון עם הראשון ידון:
והכא. בנזל מתנות כהונה קמיפלגי
מר סבר מתנות כהונה ננזלות ונתחחב
גזלן בג:לתו לשם דתורת נזל עמהן:
ומר סבר אינם ננשלות. אין כח
לגזלן וכל זמן שהו בעין כל מקום
שהולמן החוב מוטל על מי שהם אצלו
לתתו לכהן והראשון לא נעשה גזלן
עליהן: באפי נפשה. ולא בלשון לא
שנו ואמתני' כדליל: מתנות כהונה
נגזלות. לכדאמרן שאם רצה כהן דון
עם הראשון ידון: אלמא ספק. מתנות
כהונה לקולא דאמינן המוציא מחבירו
עליו הראיה: שבתוך הקמה. לפני
הקוצרים שדיין לא הגיעו הקוצרים
לשם: הרי. כל הנמצא בהן לבעה''ב
דאין לקם אלא הנושר בשעת קצירה:
העליונים. חטין העליונים שעל פי
החור איכא למימר לקט הן שנשרו מן
השבליןבשעתקצירה:והתחתונים. ''יי'י
שבקיקעימו של חור: לבעל הביב. דקודפ קצירה בנקום נמם שם: שמפק לקט לקם. אלמא לרבי מאיר גבי מתנות עניים וה''ב
למתנות כהונה ספיקא לחומרא וסתם מתני' ר'ו: היא וקתני ספיקא לקולא: אל תקניטני. דהא דקתני ספק לקט לקם יחידאה היכ
שאיוי שונה אותה כמו ששנית דברי ר''מ אלא דברי ר' יהודה בן אגרא משום ר''מ: אייל. ר''ל: אל תשנה אותה אלא בלשון בן תדל. אפי'
אין אמה שווה אומה אלא בשם שוטה שבעולף ששמו בן תדל אשילו הבי קשיא לך דהא טעש:א קאמר למילתיה: אילימא בדינין.
ליאות לו זבות בדין: צדק משלך ותן לו: פרה. בשנולד לך קפק זה במתנותיה ואתה מפמידה על חזקתה הראשונה הי היא פםורכ
שהרי בחזקת של עובד כוכבים היתה עומדת: קמה. כשנולד לך ספק בלקט ואתה מעמידה על חזקתה ח:קת חיוב הוא דמעולם היכ
שומדת לכך דשל ישראל היא: חיוב חלה הכל הולך אחר גלנולה ו:שגלנל בה הוי חיובה ונלגול העובד כוכבים פוטר דכתיב (נמדשי שי'
עריקותיכם. אם עד שלא נתנייר נתגלגלה פטור אם םפק חייב נרסינן: חלה ספק איםורא שיש בה עון מיתה הלכך לא סמכינ:
אה,,אבל ת ר,בה,דוילרין ,ממון,ומוצתמביו,עררט,קבן,תו,ות ל. ת, עדת בם,ר
םפק מיתכ: ובכור בהמה טהורה. ספק כרת לשוחטו בחוץ וצריך להמתין עד שיסתאב דתו לית מה אלא דין נממון ואוכלו הוא במומו:
ובכור. פטר חמור. דואן דאמר בבכורות .דף ש:) אםור בהנאה עד שיפרנו וצריך להפריש עליו טלה לפדיונו לאפקועי איםויכ
ומעכב הטלה בידו והוא שלו דשה של פדיון לא רמיא קדושה עליה אלא נממונא דכהן הוא וכיון דםפק הוא המוציא מחבירו עליו הראיה:
ר א שית