ראשית הנז כו'. כל הנך כולהו לא רמיא איםורא עלייהו אלא ממונא
הילכך ספיקן לקולא : וכדיון כטר חמור. כדפישית זש)בי'ב. ומפיש טלה
והוא לעצווו: קמה אקמה רמי עליה. ימתמתא אחריתי אשח
לר''ומ דפטר בקמה של נר םפק נקצרה קודם שנתגייר םפק ומשנתנייר
ורומייה אהא דקתני םפק לקט לקט
ושני ליה בלשון בן אגרא אני שונה
אותה: בכישר. מקום: אין מביאין.
אין צריך ישראל לטרוח ולהמא תרוומה
ומן הנורן לעיר ליד כהן אלא כהן
הולך ונ:ביאה: ואם אין שם כהן כוי.
אלמא בעי לאפרושה ולאצנועה עד
דמשכח כהן ה''נ בעי לאצנועה עד
דמשכח עניים: שאני תרומה דטבלה.
אוםרת הכל עליו ו:שום טבל לפיכך
על כרחו צריך להפריש: למלוש
בענלים. שומולנין אותן ברותחין עם
עורן ואוכלין אותן עם העור: אין רשאי
להכשיט את ה:רוע. אלא נותנו לכהן
כמו שהוא בעורו: הראש לא יפשיט
את הלחי. כדמרבינן לקמן ו:קרא
יתירא שאף הנמר שבראש כבשים היא
חייב ליתן לו וכ''ש העור: ואם אין שם
כהן. לתת לי הניתנות: מעלים אותם
בדמים. שם את דמי המתנות ואוכל
הוותנות ונותן דומיהם לכהן הבא
ראשון: נתינה כתיבא בהו. ועליו
ליתנן לכהן : אלא תעווב יחירא. רכתיב
בלקט לנמה לי חד בקדושים תהיויז וחד
בשור או כשבח) לאו לרבויי שאפילו
בומקום שאין עמים שעליו להצניעם
עד שימצא עניים: חייב בפרט
ובעוללות כוי. אע''ג דכשקר שםור
ווכולם דבכולהו כתיב קצירך ברנמךח'
ולא של הפקר ובכולה: תנן כל שהוא
אוכל ונשנ:רב) פרם לשל הפקרי) להכי
אהני תעזוב יתירא דכתיב בכולהו
לאתויי הפקר כי האי גוונא דהדר
איהו וזכה ביה. בלקם ופאה כתיב
תעזוב יתירא חד בקדושים תהיו וחד
בשור או כשב ופרט בכרם היינו לקם.
עוללות חד בקדושים תהיו וכרמך לא
תעולל וחד במשנה תורה .בו. כי
תבצור כרומך לא תעולל אחריך. שכחה
חד גבי שכחת אילןנ' וחד נבי שכחת
כרם'' דאמרינן לעיל .הף יוא.. אחריך
קא דדינרי. דינרי זהב
ים אחר לבוי הישיבה:
:מאי דאתי ליה מעלמא:
פלדו''ן: והוא של נ:יר.
תצמות מן הפרק של
של לחי. אצל הצדפים
: החחתונות עם הלשון:
והג אלא באחת והדעת
.הנו בו עין יפה. שלא
:קראות השתומים: היו
'ה שכרו ואיזו יו שעישה
.ו. יבית שתיעה עשה.
רי חנינא היא דמכשיר
היא והאי עמה דקתני