יאשרת הנש. כל הנוז: צאנו בין טלאים ובין זקנים ואפילו נוז:ן
מאה פעמים נותן ממנה מתנה לכהן ושיעורא מפרש
לקמן מחמש גיזות שיש בכל אחד נ:נה ופרס היה נותן משקל
חמש סלעים: נוהנין בבקר ובצאן. דכתיב :דנדיב יז) אם שור
אם שה: ובמועט. אפילו לא שחט
אלא אבת: אלא ברחלים. דגז צאנך
כתיב') ועזים לאו גז איקרו דמפרש
בגמרא .בוז.ז : מנה מנה וכרס. כל אחת
מנה וחצי ובציר מהכי לא חשיב גז
שזו פחותה שבניזות: כל שהן.
בגמרא :שש :ז מפרש מאי היא : וכמה נותן
לו. בגמרא זשבז במפרש אהיכא קאי:
צואי. שלא נתלבן עדיין כולו:
שצבעו. ישראל :ה: פפור. יא) דקניה
בשינוי דהוה ליה כמזיק מתנות כהונה
או שאכלן: לבנו ולא צבעו. אין
זה שינוי ואכתי בעימה הוא: הלוקח
נז ואנו של עובד כוכבים. במחובר:
פמור. דגז צאנך כתיב והאי צאן
לאו דידיה הוא ואצאן דידיה קפיד
קרא ולאו אניזין דידיה: שחוכות.
לא שחור ולא לבן: וה נותן לעופו.
בנמראנ) מפרש טעמא: בשי בקדשי
בדק הבית. דמותרין בניזה אתא
קרא למעוטינהו מחיובא דראשית
הנז: חדרבנן. תירונא הוא: היכא.
דעבר אדרבנן ונזז אמינא ליחייב
להכי אתא קרא: והא קדשה לה. והיכי
תיסק אדעתין דניחייב למיתב ליה
מידי דהקדש ולנמה לי לנ:עוםינהו ח..
כל הקדוש בבעלי חיים טעון העמדה
והערכה היכא דאקדיש בהמה גופה
והיכי משכחת לה דמחייב דאיצטיך
קרא למעוםי והא אחר שגזז אינו
יכול להעמיד הגישה: הניחא למיד.
בתשורה (ום ננ:). קבשי כבק הכים
לא היו בכלל כוי. איצטריך האי קרא
דלא רמא ניפרוק וניתיב ליה ינ):
הבי נרםינן סלקא דעתך אמינא לינווז
וליתיב ליה. כלומר יגזוז לכתחלה
וליתיב ליה דהא גז לא כקדיש: אי
הכי. דבחון מניזתה אוקימתה חוו
מיזתה שכוא מותר לגוזזה שהגיזה שלו
מאי דוחקך לאוקומה בקדשי בדק הבית
אפילו קדשי נמזבח נד:י ינ) נ)ובדעבר
וגזז: ומשני מכחש. הגי:ה הניטלת
מחשת הבשר ואסור לגו:זה: אפילו
הכי. דאמר חוו מביזתה קדשה נמי
גיזתה דאיידי דקדושת הגוף במורה
פשטה בכל המחובר בה אבל קדושת
דומים כגון קדשי בדק הבית מאי דלא
אקרישלאאקדיש:והלאבמוקדשים. )
כלווור בתחלת הקדש האוומר רגלה של זו עולה כולה עולה אף בתמורה כשיאמר רגלה של :ו תווורה תהא כולה תמורה ופמג אדרבי
מאיר ראמר אין שמדוייין באברין ולא אברין בשלשמין ובשרק בהמה הומקשה זוביו בף.. היא מפורשת : ואפילו לריימ דאמר אין כולה עולה. בהרק בהמה
הומקשכ . שב'. י(ייתי לה בגוורא אבל במקדיש דבר שהנשמכ תלויה בו מוקנ:ינן בתנ:ורה .יא'ז דדוודי ר''ומ דקדשה כולה : רבא אמר. לא תטרח לאוקומי
מתניתין במקדיש חוה מגי:ה וכחישחה אא במקדיש ניזה לבדה וטעמא דמתניתיו לאו ומנז צאוך ימף דהכא צאנך הוא
אלא מדסמך נתינה לגיזה: סלקא דעתך אמינא ליכרוק וליתיב. קא משמע לן דאמר קרא גז תתן נ:י שאינו מחוםר אלא
ניזה ונתינה והבא ו:שום העמדה והערבה ליכא דמ כתיבא העמדה במקדיש בהומה עצמה כתיבא: השתא דאתית להכי לא נרםינן:
אלא ואנך. דמשש(ע ו(יעוםא למאי אמא לש(עוטי שותשומ עובד בובביש לרבנן או שומשות ישראל לרבי אלעאי: ולא של שותפות. דרוש הבי
צאנך המיוחד לך: למעוטי שותפות דעובד כוכבים. אבל דישראל מיוחד ך קרינא ביה הואיל ושניהם בני חיוב וכל ישראל קרוים בלשון
ימידדזי ראשית הפמיק העשין. ו:דלא בתבינהו בחד ראשית ש''מ לא איתקוש בילבך איצטריך לפרושי בה דויעוטא לשותפות עובד כוכבים:
י רב נ)