בניו ממ:רים. שאינו מקפיד על אשתו ומפקירה : מין. זה האדוק בעבודת
כוכביםח' ומין ישראל חמור ממונמרח) לעבודת כוכבים שהמין אדוק בה
וכל מחשבותיו לה: אין רוב עובדי כוכביםי) מינין. הלכך הוו להו
מינין מיעוטא ולמיעוטא לא חיישינן: אמר רב יוסף בר מניומי אין
מינין באומות עובדי כוכביםי). כלומר אין
תורת מין על מין פובד כוכבים:
דעובד כוכביםו) מבעיא. כ''ש שאדוק
א'דסתם מחשבותיו לה ואסורה
בהנאה: למורידין. בבור דאמרינן
באין מעמידין .ב'יז דף ב(:) המיניםו)
מוידין אותן לבור כו' אבל העובדי
כוכבים') והרועים בהמה דקה אפילו
ישראל לא מעלין ולא מורידין: לקבל
מהן קרבן. דנמקבמן קרבן ומכולן
ומקריבין אותו למזבח אבל במין ישראל
לא כדקתני םיפא דהך מתניתא חוו
ומן המומר לנםך את היין ואע''פ
שאינו מומר לשאר מצות והביא קרבן
אין מקבלין הימנו כדתריצנא לעיל
בפירקין .דף ב..: בכם חלקתי.
להוציא את המומר: ולא בעובדי
כוכביםי). דאפילו המינין כשרין. ואע''ג
דבהדיא תנא לה בהא מתניתא יכא
למיפרך תנינא משום דלאו לכולי
עלמא שמיע להו מתניתא אבל במדי
דתנא במתניתין כי אמר לה אמורא
פריך עליה מאי קמ''ל תנינא: איש
איש. מבית ישראל ומן הנר (הגר)
בישראל אשר יקריב קרבנו וגו':
חהחאה במשא. דכתיב (ייביא יז.
והנושא את נבלתה ואע''פ שלא נגע:
הבי תתני. םריחת םשם עיבב בובבים
אין מטמא אלא במשא אבל יש שחיםת
עובד כוכבים שמטמאה אפילו באהל:
כר' יהודה בן בחירא. לקמן מפרש
ואזיל: איכא דאמרי וכוי. הכי משמע
מתניתין אין מומאה בשחיטת עובד
כוכבים אלא כשאר נבילוח דמטמאין
במשא אבל אין אהל בשום שחיםת
עובד כוכבים ואפילו שחט לעבודת
כוכבים. לישנא אחרינא הכי משמע
שחיטת עובד כוכים נבלה וטומאתה
כשאר נבילות והא דקתני ומטמאה
במשא אתקרובת עבודת כוכים קאי
והכי קאמר ועוד יש שחיטה אחרת
שהיא כזו כלומר אינה חמורה משו
שאינה מטמאה אלא במשא כזי:
לכתחלה לא. ישחוט בלילה שמא לא
ישחום רובא והוא לא ידע: בין בראש
הננ בין בראש התפינה. ואע''ג דתנן
בהשוחם ז'לבמן דף ומז.) אין שוחטין לא
לתוך ימים ולא לתוך נהרות דלא
לימרו לשר של ים הוא שוחט ולא לתוך כלים דלא לימרו הואיל ומקבל
את הדם לזורקו לעבודת כוכבים הוא ציך אפ'יה בראש הגג שוחטין
ואין חוששין לשמא יאמרו לצבא השמים עלה לשחוט או אם מקבל בכלי
הכל יודעין שאי אפשר לו לםנף את נ:הננ יאין כאן חשד יבםפינה נמי
הכל יודעים דכיון דבםפינה הוא על כרחו הוא שוחט לתוך הים שאי אפשר
לו לםנף את הםפינה : אר"כ. הא דקתני שוחטין בלילה לכתחלה בשאבוקה
כנגדו ומתמתין בלא אבוקה: מתניתין תנא לילה וםומא בהדי הדדי:
שש רי