ורבנן לא לכפוב רחמנא לא ויייו ולא ראשית. רבנן אמרי לך אי קייד
איתקוש למידי לא נכתוב לא ראשית לאפםוקינהו ולא וי''ו למהדר
ערבינהו אלא ודאי אפםקינהו ולא תקשינהו להמ כי היכי דאייתר לך
צאנך לשותפות ישראל יאז אבל דגנך ז פוביב .ב ז למעוטי שומקומ ובד בוביק
מתרומה וצאנך ושש' לשותפות העובד
כוכבים בגז אבל לשותפות ישראל
לא אייתר קרא: תרומה קדושת הנוף
שאםורה לזרים וראשית הגז קדושת
דמים ממונא בעלמא וקדושה לאו
דוקא: כסיק ינ). אורחיה לאפםקינהו
והדר עיב להו למילף פטורא
דשותפות דעובד כוכביש מהיקשא
דתרונמה והדר אייתר צאנך למיפטר
שותפות דישראל: ואיבעית אימא
םותתית עובב ביתבים בתרושע רבנן
חיובי מחייבי. חלקו של ישראל ולא
מצי למפטר שותפות דעובד בוכבים
בראשית הגז בהיקשא דחרומה הילכך
צאנך לומעוםי ש:תפות עוד כוכבים
אתא ודגוך לומעוםי דינון עובד
כוכבים כגון עובד כוכבים שלקח
שדה של ישראל וומירחה הלוקח אותה
תבואה מן העובד כוכבים פטור
מלעשר ואף פל פי שגדלה בשדה של
ישראל כדאמינן בומנחות בפרק רבי
ישבמעאל .דף שז.) דוירוח העובד
כוכבים פוטר אי ננמי דגנך ולא דגן
עובד כוכבים ולאשמועינן דיש קמן
לעובד כוכבים בארו ישראל להפקיע
מיד מעשר וחלקו של עובד כוכבים
פטור שאם חזר ומכרו משראל אינו
חייב לעשר אבל חלקו של ישראל
חמב ואע''ג דמצאנך משמע להו ולא
שותפות עובד כוכבים לא משמע
להו ד:דגנך למעוטי של שותפות עובד
כוכבים דדגן כמאן דפליג דנ:י שהרי
חולקין אותה במדה וקרינא ביה דגנך
בחלקו של ישראל אבל צאן כל בהמה
ובהמה יש לעובד כוכבים חלק בה
ולא קרינא בחדא מייהו צאנך:
שלקחן שדב. שקני שדה בשותפות:
טבל וחולין מעורבין וה בוה. ואפילו
לאחר שחלקו לא אמרינן יש ברירה
וחלקו של עובד כוכבים הלך לו וזה
חלק המגיע לישראל וטבל גמור הוא
אלא אין ברירה וגם זה שנשאר חציו
... טבלוחציוחוליןדישקניןלעובד
כוכבים בא''י להפקיע חלקו מיד מעשר. ואני שמעתי שאין לו תקנה לשינ' שאם בא לההריש נמצא משריש מן השהור על השווב. ולי
נראה שיש לו תקנה בשני צדדין אם יש לו םבל ממקום אחר משיש על זה לשי מציו שאין מויב אלא משיו ואף אין לן השל אשמ שושייש
ומיויה וביה לפי בולו כגון אם יש לו עשריק משריש שמף והן שאש און ושחש אלא אמד לא שש)מ לשו ששב שבףיוף וש משוו ףאון קף
מעשר חל עליו לפי שהוא פטור ועומד אבל כשמפריש שנים הרי השם חל על האחד ופוטר את העשרה הו:חוייבין והא ליכא לשמימי דילמא
שניהם המופרשין בחלקו של עובד כוכבים גדלו ואין שם וועשר חל עמהם דתמא בנמרא דראש השנה .וף ינ') גבי חדש וישן המעורבין
דקי''ל זמי)ו()ב פיא מ''ב. אין תורמין מ:ה על זה וקתוי צובר את גרנו לתובו ונמצא תורף מן החדש שבו על החרש שבו ומן הישן נ:שבו על בישן שבו
יו' ימ הימ דפריש חדש יישן בחולין איכא ננ:י חדש :ישן במעשר הכא נמי נמצא תורם מן השיוב שבו על המיוב שבו ומן השהוי שבו על
הפטור שבו ואפילו למאן דפליג עליה דההוא הבא מודי דהמש הוא דאיבא למימר אין בילב לא ובללן ושה ושמא און מדש דמףשי שףו מקדון
הנותר בחולין ואין ישן במעשר לפי חשבון הנותר בחולין אבל הכא יש בילה דהא בכל חטה וחםה יש לעובד כוכבים ולישראל חלק מון דאין
בירה ומ אכיש מיניה וביה יש במעשר מן החיוב כפי החיוב ומן הפטור כפי הפטור. ובתוםפתא דדמאי ..פדב ב ביי'ד) מצאתי דטבל וחולין
שנתערבו אם יש לו פרנםה ממקום אחר מוציא לפי חשבון כלומר מפריש ממקום אחר לפי חשבון טבל זה המעורב ואם לאו ווהל מן
החולין כפי תרומת מעשר שבםבל ואיני יודע מהו. ורבי ורשב''ג המ פליני רבי קבר אם יש לו םבל אמר משריש על זה לשי חציו ואש השייש
לפי כולו דנמצא מרבה בנמעשרות ומפשרותיו מקולקלים וזה מתוקן ועוד ניימ שאין ש(שרישיף מזה פל ףבל אמי ויייש זב'יגז קדר וש
ברירה וכיון שחלקו הרי חלקו של ישראל כולו חייב ואפילו הוא בא להפריש עמו מווקום אמר משריש לשי בולו והשש מל על מ(קיומוו
ומתוקנים הם ואם רצה להפריש מ:ה על מקום אחר דמותר: ואי בעית אימא. לא תדחק למימר הדי ערביה דמיוייהו בין שומשומ עובד
כוכבים בין שותפות ישראל לרבי אלעאי מצאנך נפקי דבעינן מיוחד לך וא שומפ(ת לא שוא דעובד כובמם וא שנא דישראלי ישראל בר
חיובא הוא. וכל ישראל נקראין בלשון יחידי) ולא מיוחד בעינן ובלבד שאוכל לקרוא בה צאן של ישראל: אמר רבא. אע''ש דשטי יי אלעאו
בשותפות דראשית הגז מודה היא בכל הני דאנ:ר לקנ:יה כל חד וחד כדנמפרש טעמא: תרומותיכם. משמע לשנים: אדרבה לילף מתרומב.
לחיובא דהא בחרומה נמי בתיב ראשית ודפייב .ב' ושותפומ חייבת בה וקולא וחומרא למודויא שוקשיון ..פ(..ב ב.. ' למב לי. קיא עייקומובף למוודא
בשותפות: כדי עריסותיכם. במדבר ניתנה להם תורה ושם נאמר להם כדי עריסותיכם של עכשיו חייב בחלה וכמה עיםת מדבר עומר לנלגלת
והעוומר עשירית האיפה והחשבון עולה לחמשה לונין צפורחם שהן שבפה רבעיק ועוד מדבריות שבן מייג ביציב ומומש בוצב בדאש(ייון בעויושין
בפ' מצד ומשתתפין .דף פ).:). איפה שלש םאין םאה ששת קבין הרי איפה י'יח קבין קב ד' לונין הרי איפה ע''ב לונין עשירימ מדה במה
הוה שבעה לוגין לשבעים לוג ולשני לוגין שהן י''ב ביצים עשירית שלהן ביצה וחומש הרי שבעמ לוגון ובישה ומומש משה ובלוב ששה משוף
הרי מ''נ ביצים וחומש: ארצכם. של שנים הוא אומר: בקרך וצאנך. כל הבכור ונו' הרי כתיב ובכורות בקרכם וצאנכם אפילו לשנים:
בר ר