דרך ביאתך. לבית אתה קובע מזוזה וכשהוא נכנם לביתו רגמה סישר
דימינא עחל ברישא ננמצא שהימין בכמםה הוא דרך ביאה: פתנות.
הזרוע והלחיים והקבה: וובמי. שוים משמע: אדרבה נילף נתינה אע''ג '
מתרומה. ולא תבעי קרא דהא קולא וחומרא לפומרא מקשינןז): הדין
עם הטבח. בפירקין דלעיל וזובחי
אורחיה דקרא הוא: ארלך. אשר
תביא מארנך ארצך משמע נ:יעומא
ח)ארצכם לא משמע מיעוטא כומ האי
ולא ממעטא חוצה לארה מיניה
דמשמע כל מקום שיש להם ארו אבל
ארצך משמע המיוחדת לך ולא לעובדי
כובבים: כי יפול הנופל. כל שראוי
מפול הימנו ואפילו בשותפות: בתי
כנסיות. שאין חלק אחד מהן בו
שאף לבר עבר הים הוא ועוד שאינו
בית דירה: ליתנהו להני כללי. דאמר
רבא דמודי ר' אלעאי בכל הני דהא
תניא דפליג ר' אלעאי בבכורה ולא
מרבי לה מבקרכם וצאנכם: ואמר רי
חנינא מסורא ליתנהו להני כללי.
דרבא דהא תמא דפמג רבי אלעאי
במתנות ומדפטר במתנות על כרחך
פטר נמי בתרומה דאי ס''ד בתרומה
מחייב היכי פטר במתנות אזלחתינהו
לחיובא מתרומה הואיל וגיר גזירה
שוה דנתינה נתינה מסתברא דהא
אגוורוה דלחומרא אית לן לנוידן:
ח)אלא ש"מ בתרומה נמי כטור. דרחק
דגנך והדר ימף מתנות או מתרומה
או מראשית הגז בנתינה נתינה ימ:
נזאי מה. מון דמתרומה ימף רמ
אלעאי לראשית הגז דאמרן ליל
שותפות דעובד כוכבים נפקא יה
מרישיה דקרא אי מה תרומה בחו''ל
לא אף ראשית הגז בחו''ל לא דבפ''ק
דקדושין )דף ו(:) קי''ל כל מצוה שאינה
תלויה בארו נוהגת בין בארו בין
בחו''ל דיליף מעבודת כוכבים שהיא
חובת הגוף ונוהגת בכל מקום אבל
חובת קרקע אינה נוהנת אלא בארן:
מנהרביל. שם מקום: אין. ודאינז:
וההניא. בניחותא: הרומה טובלת.
אוקרת משום טבל דכתיבי) אשר ירימו
בעתידים ליתרם הכתוב מדבר באלו
הן הנשרפין (שנבדיין דף פנ..): אין לך
בו אלא מראשיתו ואילך. משהופרש
ונעשה ראשית הוא שלו אבל מעיקרא
נ)אין לו אלא שם אחד דהאי ראשית
קרא יתירא הוא ואראשית דלעיל
סמיך והוה מה למכתב ונז צאנך:
מיתה. זר האוכלה במזיד: חומש.
בשוגג: ראשון ושני. מעשר ראשון
ומעשר שני: אין לך אלא ראשיתו.
אין לך נתינה אחרת להפריש ממנו
מדלא כתב ומגז צאנך ש''מ נמתנה
ראשונהבלבדאתאראשיתלאשמועי': ..ה.
תרומה מחדש על הישן לא. דכתיב היוצא השדה שנה שנה .ונדיב יד): היו לו שתי רחלות נוז. שנה :ו והמח: נזש. שמה והניח עה
שהיו לו חמש גיזים אין נמצטרפות דאניזים של חומש צאן קפיד רחמנא והא לית יה: הא חמש מצטרפות. אם היו לו חמש צא:
וגוזז כשמם בשנה זו ושלש בשנה שםה דהשתא איכא גיזים של חמש צאן מצטרפות ואף על גב דחדש וישן הוא: והתניא.
אידך דאשילו ממש אין מצטרפומ קשיין אהדדי: אלא לאו שמע מינה. בהא נמי שליגי רבי אלעאי ורבנן לרבי אלעאי דמקיש
נש לתרומה אין מצםרפות ולרבנן מצטרפוק. כל הני קושייתא לרבי אלעאי: הנדל בחיוב. כנון ישראל שלקח שדה מן העובד כוכביב
כדדמפרש לקמיה: הגדל בפטור. ביד עובד כוכבים: בחיוב. לאחר שבאו ביד ישראל: בסוריא. ארם צובה שכבשה דוד ולא
שמיה כבוש ולא חלה בה קדושת הארו וקלה קדושתה ויש קנין לעובד כוכבים להפקיע מיד ומעשר לפיכך אין ישראל חייב לעשר אלכ
על התוספת השמ שלישים שגדלו אצלו טבל וחולין מעורבין אבל בארו ישראל מעש:יי על הכל שאין קמן לעובד כוכבים בה להפקיפ
מן המעשר :נישין ו:ז.ז וחכמים פוטרין דכיון שהביאה שליש ביד עובד כוכבים כאילו ננמרה כולה בידו דקייו:א לן (י''ב יב: ינ.) תבואה בתר שליש
אזלא: ופי הימא בפו ומי. רהגדל ביר עובר בובבף שהוי מיאשמ הגש אשילו בא ליר ישראל: בלוקמ שש צאנו של עובד פופבים.
קודם שנגזזה: פטור מראשית הנו. דצאנך בעינן ולא גיזותיך והכא לאו צאנו דישראל הוא: הא צאנו לנזו:. לקח וקנה עדרו שו
עובד כוכבים כשהיא עומדת לגזוז הואיל והכל שלו וקרינא ביה צאנך: חייב. ואף על פי שגדלו הגיזים אצל עובד כוכבים:
דל א