דלא כר' אלעאי. דמקיש גז לתרוומה: ממין על שאינו מינו. כגון
שחורות ולבנות ואע''ג דחד פירא הוא: ובייה אומרים תורמין.
דכולו מין תאנים ות''ק פלינ אדרבי יצחק ואמר לא נחלקו ב''ה בדבר
:ה דתי מיני נינהו: שחופות. פלו''ש: מכר לו. ישראל משראל:
:ה נותן לעצמו וזה נותן לעומו. הואיל
ולא שייר לעצמו מאותו המין כלום
אין עליו להפריש על אותן גיזים שמכר
ואע''פ שהצאן לא מכרם על הלוקח
להפריש שלקח ינ) ממתנות הכהן
אלנ:א תרי מימ נינהו ואין מפריש
מזה על :ה דאי מפרשי הוה יה שיורא
גבי מוכר ותנןנ) לקח נז צאני של חבירו
אה שייר המוכר חייב: םיפא דקתני
נמי מכר זכרים אבל לא נקבות זה
נותן לעצמו כוי: היינ דתרי מיני
נינהו. ולא הוי שיורא: אלא. ודאי
שיורא הוא ואמוכר רמיא למיתב
כולהו והא דקתני זה נותן לעצמו
וזה נותן לעצמו עצה טובה קמ''ל
אשמעינן תנא למוכר שלא יתן לו
ומן הנקבות המשומרות לו על הזכרים
שמכר נמשום דהאי דזכרים אשון קשה
והאי דנקבות רמך לפיכך יקנה מן
הלוקח כדי ראשית הג: של זכריה
מנמר ה:ככיש. הרנ. בבי ששושות
ולבוות משום עצה טובה הוא דגיזת
הלבנות טובה משל שחופות ויקנה מן
הלוקח כשיעור השחופות ויתן לו לכהן :
ששיריה נכרין. דאם אמר כל גרני
תרוומה לא אומר כלום: אין והתנן.
בניחותא: ה''ג ותניא אידך לא אמר
כלום: כר' אלעאי בראשיח הוו ח'.
וה''ה לנמתנות: אין דברי תורה מקבלין
טוחאה. במשכת ברכות זגנ.ז דקתוי
גבי בעל קרי דצריך טבילה לדברי
תורה: חעה שעורה וחרלן.
שלשתן יחד כדאמר באותו ואת בנוו)
הזורע כלאיםח) לוקה ואוקיומנא לאפוקי
מדרבי יאשיה: חומר בורוע כוי.
כדפישית לה בומתמתין: טרפה
אינה בכלל מתנות דכתיב י)תתנו
לו ולא לכלבי: ואי יליף. תנא
דידן נתינה נתינה לילף כו' דהא
תתמי בר' שנמעון א:קימתא: חמעשר.
כל מעשר בקר וצאןח): יש טרכה
שאינה עוברת תחח השבע. כנון
נחתכו רגליה ב:ן הארכובה ולומעלה
ומינה יליף שאר טרפות: בבכור
קדוש אפילו טרפה ובעי קבורה
דהא קדישתיה רחם: מעשר וראשית
הג: לא בעינן זכרים ואין נוהגים
בטמאים אבל בכור אינו אלא
זכר וווהנ בחמור. מעשר וראשית
הג: אינו אלא במרובים מעשר
בעשרה ראשית הגז בשמש. ואינן
קדושיה מרחם ואין נוהגיה באדה
אבל בכור נוהג ביחיד וקדוש
מרחם ונוהג באדם. מעשר ונז אינן
נוהגים אלא בפשיםין יאינן לפני
הדבור אבל בכורות קדשו במצרים:
ה''נ אדרבה מבכור הוה ליה למילף
י'.''י'' שכןיתוםשלקחובשותפותנתנו
בפני כה: בקד:שה ובחכירה :הנך נפישין. בכיר יראשית הנז נ:הגין ביתום אף על פי שנותה אווו קודם לידתו כנון זה פירש לומיתה
ו:ה פירש לחיים אבל מעשר לא דנמר תחת :)יביא פז . תחת מקדשים דכתיב תחת אמו . שב שפ ז שרם לימוםכ) אבל בבור קדוש ואשילו ימוף וירעב (ד שיקמאד
ויאכל במוומו לכהן. בכור ונ: נוהגים בלקוח ובשותשות אבל לקוח שטור מן המעשר ובן השותשות דבמיב . בף.ב .ו. יהיה לך ולא של שומשומ .פפ)..ב ב. (. ...
וכן שנתנו לו במתנה בש:סכת בכורות בפ' בתרא .דף וב..: בכני. בכור ונ: נוהנים אף שלא בפני הבית אבל מעשר לא בדי(שרש בגד(י
דבכורות בפרק בתרא .מו.) גזרה משום לקוח ומשום יתום. בכור ונז דומתנות כהונה הן .פביו בפע'. ולא מעשר דנאכל הוא לבעלים בשלמיש ..פב.ב (... י
בש ב ו ם ה