בקדושה. בכור אינו ציך להקדיש דקדושתו מרחם וגז נמי אין צריך שתייש.
להקדיש דאין קדושה חלה עליו אבל מעשר מקדישו בשבט. לישנא
אחרינא אמי ליה בקדושה בכור וגז נכסי כהן לקדש בו את האשה
כדתמאבגמראדארבעהאבות(נ''קדףינ.)בכורמוכריןאותותם בתרת
ובעל מום חי ושחום ומקדשין בו את
האשה אבל מעשר דנו נכסי בעמם
לקדש בו את האשה דהא כתיב ביה
לא ימכר וא יגאלח) ולאו מלתא היא
דאפ'ה ממון בעמם הוא ומקדשין בו
דתנן (בוושין דף מנ:) המקדש בחלקו
בין בקדשים קטם כו' ואמרי' ושבז טעמא
דלאחר שחיטה או דידיה הוא דמשלחן
גבוה קא זכו אבל מחיים דידיה הוא:
ומכירה. בכור יכול כהן לוווכרו וכן
גז אבל מעשר מנו נמכר דתנן
בשעבש צבורוש יוך ונ.) ייוצכבוכ.)
ובמעשרז נאמר לא יגאל ואינו נמכר
לא חי וא שחוט אלא אם כן הוי של
ישושיןי ומיר נאיםין. הנר רבהיר
נפישין ומלף מימה: ונילף גיוה
מבכור. דאפילו בשור אקי גיזה
ונימא מה גיזה דהתם אפילו דשור
הכא נמי אפילו דשור : לו. למלבוש ולא
לשקו וגיזת שורו אין ראויה אלא
לשק: להמ קי ליה נוצה שאין דרך
לגוזזן אלא לתולשן בנוצה של עוף:
ליחייב. דהא ראה לאדם לבגדים
נאים: בעינן שישה. והא תלישה הוא:
מאן שמעת ליה הך סברא. דדריש
לישנא דקרא דכתיב גז: רבי יוסי.
דאמר לקמן לקט קצירך ולא לקט
קיםוף: הא. אמרינן לקדמן: מודה רי
יוםי במידי דאורחיה. ורון דאורחא
דעזים בתלישה כגיזה דמו: אלא.
גז דאינו אלא ברחמם: כדרי יהושע
בן לוי. לקמן בשרקין דבתיב שז וג('
וסמיך ליה כי בו בחר וגו': לעמוד
לשרת דבר הראוי לשירות. לתכלת
דבנדי חי יישרד והתם נמר בעינן
ואין צמר אלא של רחמם: שצמרן
קשה. כבון שהיו משוניה משאר
כבשים: יתחמם. לא מיקרי גז אלא
בר חימוה: הנווו את העוים כעור.
כדאמרינן אין גז אלא של רחמם דבר
הראוי לשירות: שוטף. במים בנהר מפותן והצמר נתלש ומהם: פטור. דלאו גז הוא: והא. דקתני שוטף פטור רבי יוםי הוא דדיר
ישנא דקרא: ולא לקט קיטוף. הקוםף בידיו שבלי קמתו אין הנושר לקם דלישנא דקרא דייקא ופמגי רבנן עליה: במידי דאורחיה. כנו:
בצמם ושומים דקיטוף שלהן זהו קצירן: קציר. קציר ארצכם ..ובבא וש.ז: עוקר. עם השרשים כגון עדשים: תולש. ביד ולא עם השרשים כגון
פולין: רבי יוסי לא נרםינן בהא מתנימא. ומיהו על כרבך הני קראי דריש להו ר' יוםי וודאמר אין לי אלא קציר דאיהו דדייק משנא
דקרא ומוקי להו במידי דאורחיה: אף אנן נמי תנינא. בהדיא דמודה רבי יוםי בומידי דאורחיה: מלבנות. שורות שבין ירק לירק:
פאה מכל אמב ואמת. מן המלבוות שהייק שמן מלבן לוולבן הפקק לשאה דידה דירק אינו בבלל פאה חוו שון השומים והבצלים כדתנן
.יפאה פייא מ'יו) כל שהוא אוכל ונשמר וווכניםו לקיום ואמרינן במקום שנהגו (פבביב דף וו:. מכניסו לקיום פרט לירק ומיהו שומין ובצלים
מבמקן לקיוש. קמוי מיהא לרבי יוקי רבומף מיידין בשאה ואע'יג דאווו קווין במגל אלמא מודי הוא במידי דאורחיה: בשלמא לבייש.
אשכחן תרתי דאיקרו נמי צאן הילכך אין אתה יכול להוציאן מכלל חיוב: חמש צאן עשויות. לישנא יתירא קדרשי מאי עשויות שעושוח
שמ מצות ראשית הנש ומתנות דבל כמה דלא הוו חמש לא הוו והגי בהו אלא חדא מתנות לחודחהו: אטו בכורה חדא מי לא מחייבא.
על כרחך כי תלא רחמנא בחמש ראשית הנז הוא דתלא: וליטעמיך מתנות נמי חדא מי לא מחייבא. אישתכח דבתרתי ובחדא נמי
איכא שתי מצות בכורה ומתנות ומכא למימר דהאי עשויות המ מדריש והא ליכא למימר עשויות שלש מצות דהיכי משמע מיעוש
עשהות שתים הוו: אלא אמר רב אשי. הכי דריש: עשויות שמעשות את בעליהן. למצוה חדשה שלא היה מצוה עליו בפחות מכ:
והיינו על כרחך ראשית הגז דכתיב בה צאן דמשמע מרובה דאילו בכורה דכתיב .נו(דני יב) בכור שור אפילו חד וכן מתנות אם שוד
אם שה (דנייב יב.): תניא אי'ר נרסינן: דברי בריבי. שהיה גדול בדורו דקיימא לןי) רבי יוםי נומוקו עו:ו: אנן דברי בריבי שומעין.
קס''ד משני שהוא מבריע ביויהם לא ממש בבית הלל ולא שתים כבייש: תורת משה קרויה תורה לפי שותנה תורה לדורות ושל נביאים
לא מח אלא מבלב שקבלו מיוב המדק בל ובואב וובואה לשי צורך השעב והדור ובמעשהח): והאמר מר אין בכרעה שלישית מכרעת.
כש:ה אומר כך וזה אומר כך וזה אומר דעמ שמשימ אפילו אמצעית היא ביויהם אין זה הברע כגון (פבביב דף ש') חבית של תרומה שנתנלתה
ב''ש אומר תשפך ככלנ) וב''ה אומרים תעשה זילוף א''ר ישמעאל בר' יוםי אני אכריע בשדה תשפך הכלו) בבית תעשה :ילוף אמרו לו אין
הכרעה שלישית מברעמ והיבי בויא בררעה בנון ההיא דקולי מטלויות דבווה ו:דליקין (בפמ דב פש... ר' אליעזר אונור בין ומן המוכן בין שלא מן
המוכן טמא ר' יהושע אומר בין מן המוכן בין שלא מן המוכן םהור ר''ע אומר מן המוכן טמא שלא מן המוכן םהור אי'ר יוחנן עלה כל מקום שאתה
מוצא שנים חולקים ואחד מכריע בו' אלמא כה'יג קרי הכרעה היכא דגלו יא) מאי דעתייהו דשייך לפלוגי מן מוכן לשאינו מוכן אפ''ה א
פלנינן ואתא ר''ע ונתן חילוק בדבר הוי הכרעה שהכריע בנ:וכן כר' אליעזר ונמצאו שנים מטומאים במוכן ור' יהושע יחיד מטהר ובשאינו דמוכן
כר' יהושע והוו שוים מטהרים בשאיוו שוובן אבל גבי חבית דלא גלו דעתייהו בי'ש וב''ה דנהוי שייך חילוק בין בית לשדה שלא אמרו כך ב''ש אודור
בין בבית בין בשדה תשפך הכל וב''ה אומר בין בבית בין בשדה תעשה זילוף ובא שלישי וחלק בין שדה לבית התם אין :ה הכרע לדבריהם אלא
דעת שלישית דהכרע לשון כף מאזמם הוי בשוים חולקין ובא שמשי ודמכריע הדושקל כאחד מהן או בכל הדבר או בחציו כ:ה ובחציו כ:ה:
אי' ר