א''ר יוחנן מכי השמועה אמרה. ר' יוםי הלכך הלכתא כוותיה: מנה
ופרס. החמשה כולן: שיהו מחומשות. לכל אחת ו:הן שבעה םלעים
וחצי דהוו לה כולהו מנה ופרם שהמנה מאה זוז עשרים וחמשה
תלעים הרי לי'ז תלים וחצי: ששים. םלים: ונותן סלע מהם
לכהן. ולקמיה פריך ליה ומנמתניתין:
רבי יוחנן אומר שש. סלים הוי כל
שהן ויתן מהם מווש תלים כדתנן
במחני': ואחד לו. ואפילו הן נוזזות
אלף םלעים םגי ליה נמי בחמשה
םלעים לכהן: כל שהן תנן. ואפילו
אין גוזזות כולן אלא סלע אחד:
בשלמא לרב ורבי יוחנן ניחא. דרב
לא איירי בנחינת כהן כלל ואיבא
למידור דהוא ננ:י סבירא ליה דנותן
מהנך ל''ז םלרם לכהן ה' סלעים:
אלא לשמואל. דאנמר נותן סלע לכהן
הא אנן חמש תנן ולעולא נויי דאד:ר
כל שהוא קשיא דומהיכא יתן לכהן ה'
םלעים : ולרב מי ניחא והאמר ראשית
הנו בס'. וכיון דאמר שבעה ושלשים
םלעים וחצי חייבין בראשית הגז אם
ו:חנ:ש רחלות באו צא מהם חלק ם'
מטי לשלשים קלעים חצי קלע ולשבעה
סלעים וחצי דבר מועט וא''נ מוקמינן
לה כדלקומן בד:נה בן מ' סלעים אכתי
םלע הוא דהוי ואנן ה' םלעים לכהן
חנן: הא אתמר עלה. כלוו:ר ולעולם
ראשית הג: בששים בין רב לויעם
וד:תניתין דקתני חומש םלעים לא:
ארישא קאי אלא מילתא באופי נפשה
היא: בישראל שיש לו ויזין הרבה.
דחלק ששים שבהם יש בו כדי לחלק
לכהנים הרבה ווובקש ליתום לכהניכ
הרבה דאומרי' ליה כל חד וחד כהן לא
תבצר ליה מחמשה סלעים דהואיל ויש
לו ליתן בעינן נתינה ראויה לכל כהן
כדלקומן והיכא דגוזזות מעש נניי םני
ליה בששים. יש לשונות אחרים ואי:
בהה ממש: והא תניא עין יפה אחד
מארבעים. והיכי רב ושמואל אעין
רעה יש(י םיעורייהוי וששיי
דאורייתא בששים. מדאורייתא סני
ליה בששים והיינו דקתני עין רעה
אחד מששים. רב ושמואל שיעורא
דאוייתא אתו לאשומועינן. וביחזקאו
.מה) רמי:א ב)וששיתם האיפה מחומר
החמיה וששיתם האיפה מחונ:כ
השעורים חומר ל' םאין איפה שלש
םאין שתות שלה חצי םאה כשתוציא
חצי םאה תרומה משלשים הרי אחד
נמששים: דרבנן מארבעים. ואחו רבנן
ותקון דויהיב עין יפה בארבעים
ובינונית בחמשים: פוטרוז את הכרי. ראשית דגנך .דנמב יב. ולא יהיב ביה קרא שיעור: דאורייתא כדשפואל. ומדאורייתא בכל שהן ו:יפטר:
דרבנן בדא:רייתא בארכעים. ושע:רא דרבנן אתתר בתרומה שהיא מן התורה כנון תר:מת'י תיר:ש :יצהר שתנתן בארבים: :שיע:ר
דרבנן בדרבנן. ושיעורא דאמור רבנן בתרוומה דידהו כנון פירות האילן וירק בששים ורמיזא דיחזקאל אצרי עין אמרה: והראיון. מפרש
בננמ' דחנינה (דף ז.) דכל כנ:ה דבעי לאחחזויי בעזרה ברנל ומיתחזי ונ:ייתי קרבן עולת ראיה ונם הקרבן אין שיעורא לדמים אם ומרובה
אם נ:ועט מן התורה אבו. חכמים אמרו הראיה מעה כסף והחניגה שתי כםף (שב נ.. : דאורייתא אין לה שיעור. כלל ורבנן יהבו לן בה שיעורא
בששים אבל בתרונמה אף על נב דנמדאורייתא נמי בכל דהו ומפםר נהי דמפםר ממיתה דטבל ומיהו לכתחלה רו:יזא שיעורא דילה חוושים
וששים דתנא בתוהפתאנ) אמר רבי יוסי מנין לתרומה שהיא אחד ננחנושים שנאנור במדין .נומדני וא) חקח אחד אחוז ומן החנושים
אחו: שאמרתי לך במקום אחר כזה ומנין אם תרם ופלה בידו אחד ומששים שאין צריך לתרום שנאמר זיבזבבו ו(ב. :זאת התרוש:ה אשר תרימו ששימ
האיפה ומחוומר החטים ונו' אלמא דנ:תייהב בה שיעורא הלבך לא תני לה בדברים שאין להם שיעוי: אשכחיה רבי יוחנן. לאיקי בי
היני: דפפני לבריה. ומתניתין חומש רחלים גוזזות מוה מנה ושיק: אמר ליה. איקי בדבתיב קרא קא מתני רחלים ש(אמים אמר ליה
לשון תורה לחוד וכו': אמר ליה. ר' יוחון לאיםי: חאן ריש סידרא בבבל. ראש ישיבה: אבא אריכא. רב קרי אריכא שארוך בדורו היה
כדאמרינן בהמפלת בנדה .דף שד:): אבא אריכא קרית ליה. ולא אמרת רבינו בלשון כבוד ינ): דכירנא. כשהיה בכאן קודם שירד
לבבל היה חשוב ו:ממ שהיה יושב לפר רבי ואני היימ יושב שבעה עשר שורות מאחריי: זיקוקין. נושאין ינוממן בהלבה: אייל איבן.
איסי לרבי יוחנן: ראשיח הנז בכמה. כנמה יהיה לו ויתרייב בראשית הגז אנמר ליה בששים סלעים: מה בין לי ולך. אם איני יודפ
פירושה של משנתינו יותר ממך מה אני גדול ממך אני יש בידי דכל שהוא לאו דוקא אלא איידי דאומר ר' דוםא שיעורא רבה אדוור רבנן
לשון שיעור נוועט ח' וגו'מא הוא ונויהו ששה םלעים בעינן כי הימ דלימםי סלע לכהן דבציר ומהכי מכא למאן דאומר דתיהוי נתינה: בששים.
חלק ששים יתן לכהן. לישנא אחרינא ששים סלעים חייבים בראשית הגז: אנחת לן חדא. אחת מדבריך יכולה להתקיים: בשלמא דרבי
יוחנן. נהדאמרת משמיה בששיב: אדר' יוחנן. דאימר ליל כו:כ כל שהן שש חומש לכהן ואחד לו לא קשיא: הא דידיה בא דרביה. משוף
רבי ינאי כדקאמרינן: אלא דרב אדרב קשיא דאמר רב וכולו) מנה ופרס. חייבומ בראשית הנז ואי ראשימ הנז בששוק לא מה( שיה לבהן
םלע ובציר מהכי ליכא למאן דאומר: במנה בן ארבעים סלעים. יש מנה גדול בך דלקמן דהוו מנב ושיק ששיש ושיהן ימן קלע לבהןי
וה ררין