וכי לא שייר חייב הלוקח ולא משום דחיוב המצוה עליה דלאו צאנך
הוא אלא משום דזה לא מכר לו חלקו של כהן: י)נותנו. לוקח לכהן
ואין הטבח מנכה לו כלום לפי שלא מכר לו את המתנות מסתמא:
לקח הימנו במשקל. דהשתא ודאי זבין ליה: פנכה לו מן הדפים.
שםנםשוה יהו הההניה בששנושיהן
והדין על הטבח. וגבי ראשית הג:
ודאי אם פירש לו הכל אני נ:וכר לך
אין כאן לכהן כלום על יה הואיל ועד
שלא ננזזה נמכרה לא חל עליה חובת
ראשית הג: דלא קרינא ביה נ: צאנך
וטעמא דמתני' משום דלא זבניה
ולטעמיה דרב חקדא אפילו פריש
ליה יהיב ליה ולאו מילתא היאב):
קבבנ ףףף ףקףנב מףן
ףנףננ ףףן. ף.ש שף ףף.ףףש.ן.
בנמי :כומ.' ששרם היכי
דמי מוקדשין: ואינו נוהנ אלא
בשאינו מווחן. דכתיב :הניכ ננ)
כי יקרא. שקננו בפרדם. שמרדו
ויצאו מן הבית ואין חוזרות לבית
ונעשו נמדבריות ופרדם לאו ומזוומן
הוא שיכולים הם לברוח אבל אם
בבית תניו הטירי תננו בתור הבית.
שלא מרדו: וכן יוני הרדסיאות.
שדרכם ליגדל עם בני אדם פםור:
עוף עחא כטור. כדמכרש בנמראב'
צפור') טהורה ולא םמאה: עוף פמא
רובן על ביוי עוף טהור. אע''נ
דמינא דאפרוח בר שילוח הוא : פטור.
דקן נפור'י בעינן שתהא האם המקנות
צפור טהורה. ועוף טהור הרובן עכ
ביני עוף מנ:א נויי אע''נ דקן נפוד
הוא פוור כדמפרש בגמרא זשח.. ואח
הבנים תקח לךי) ולא לכלביך ובנמרא
(במ:. פריך מכלל דעוף טהור הרובן עכ
ביצי מין אחר כמותו טהור חייב:
קורא. עוף נ)טומא הוא ודרכו לרבון
על ביצי אחרים: וכר פטור מלשלח.
בדיליף טעיוא בגו(' ז שב . : בש: רבי אביק
ורבי מיישא. מפרשי הך מתניתי:
דכםוי הדםי) ואותו ואת בנוח) וגיד הנשהי.
והזרוע והלחייםד) וראשית הגזב) ושלוב
הקן דתנן בכולהו בארן ובחו''ל בפני
הבית ושלא בפני הבית בחולי:
ובמוקדשין מר פריש חדא ומר כריש
חדא ולא פליגי ותרוייהו קא מפרשי
לאידך וצריכין אנו לוומר דבר בשש
אומרו: כל היכא דתנן בארן ובחו'יל.
בהנך פרקין: שלא לוורך. הוא דלאי
חובת קרקע נינהו אלא חובת הגוך
ונוהגת בכל מושבות כדימף בפ'יק
דקדושין .וף ו)..: לבד מראשיח הוז
לאפוקי מדרבי אלעאי. דמקיש לב
לתרומה :מוי. '. וה''ה נמי במתנות נשניח
לצורך דהא רבי אלעאי יליף נ:תווח
ו:ראשית הגז זשב. והא ד.וקם ראשית הנז ומשום דעלה א''ר אלעאי בהדיא כדאומר לעיל .שבז רבי אלעאי אוומר ראשית הנ: אינה ווהנת אלא בארו:
וכלנ) היכא דתני בחולין ובמוקדשין. דהיינו גיד הנשה ואותו ואת בוו: לצורך. דאותו ואת בנו אי לאו דאשווועינן ליה הוה אשוינא דאינו נוהג אלא
במוקדשין דהא בקדשים כתיבי) הילכך אשמועינן דנוהג הוא בחולין כדאומר התם ושורנ) הפםיק הענין וכ''ש הנך דחנן אבל לא בומוקדשין לצורך כוא
דאשמועינן חילוק: בר מויד הנשה. דשלא לצורך תוייה דנוהנ הוא דפשיטא לן דמשום דאקדשיה לא לפקפ איםור גיד הנשה ומיניה: ולאו מי
אוקישנא ליה. בפרק גיד הנשה .וביו דף ב)..: בולדות קדשים. דאמא לאשמועיון דחייב ו(שום גיד ומוקדשין רכיון דאיקור מוקדשין קדיב
כדמפרש התם שיצירת הולד קודמח לגידין איצםריך לאשווופינן דאתי איסור גיד וחייל עלייהו: ומשני מי'ם. דוחקת לאוקמה בהכי
ומשום דהיה קשיא לך לומאי הלכתא תוינהו והשתא אתו רבי אבין ורבי מיישא להנך'' לומימר לא תדחק לאוקו:ה בהכי דומעיקרא כי נ:קשח
התם פשיטא לאו קושיא היא דהא איכא טובא דומתמ שלא לצורך ואיידי דתנינהו כל חדא וחדא בחדא לצורך תנא נומי בהן באידך שלכ
לצורך והי'ה למוקדשין איידי דתוייה בכולהו לצורך תנייה נומי בהן שלא לצורך וכן בפני הבית במשום אותו ואת בנו תנייה בכולהו וכן חו''ו
משום ראשית הנז: נ)שהרש את הנכש. ואח''כ וורד וננוצא בקן: פטור מלשלח. הואיל ובר קטלא הוא והכי דרשת ליה דקא בעי לשלב
למקום הצלה והפקר והאי לאו בר המ הוא והכי דיש קרא שלח תשלח את הראוי לשלחו ואת שאין ראוי לשלחו אל תשלחנו'