יכול אף. ערכין משהפרישן יפםר: תלמוד לופר ונתן את הערכך
קדש. אין ערכין קדושין עב שעת נתינה וקכא הכי מדיש וחשב
לו הכהן למקדיש את שדה מקנה את מכםת הערכך ושבקיה והאי
י)את הערכך קאי אערכין דאילו בפדיון הקדש כתיב לעיל מיניה
והיה לו בלא שום ותינה: הי'ג לפי
שנאמר שלח תשלח. ב' פעמים שומע
אני לחזור אחר המצוה הזאת עד
שתבא לידו: תי'ל כי יקרא במאורע.
הכתוב מדבר לכשיקרא: קן מ'ימ.
אפילו באפרוח אחד או בביצה אחת
ברתנן במתרתין: צפור טהורה ולא
פמאה. לקמן מפרש לה ר' יצחק עוף
משמע בין בםמא בין בטהור אבל צפור
לא אשכחן בטנמאים אלא בטהורים:
לפניך. משמע ברהי'י בגון בפרדם
ובשדה שאינה דושתמרת דלא קניא
ליה חצרו דלאו מזונמן הוא: בדרך.
להביא רה''ר: שאין קנו בידך. אין
קן מזומן לך ואין קנוי לך: יוני
שוכר. ריהוני שבב'וש כקננו כשובך
ובשלהי פרקין פריך הא מון דחצרו
קונה לו הביצים מזוומן הוא:
עויתים. שנושנין בהןיי קבכוש קונוש
בחומה וקורין בוייל''ש: ובבירות.
דירות ומגדל עיר: שקננו בפרדס.
שמרדו דהשתא אין קנו בידך: ועוד
לפניך למה לי. משום רה''י דפרדם
הואיל וםופנו לרבות את הכל: אלא
לפניך. מיבי ליה לחהב את שהיו
כבר שלו ומרדו: בדרך. נמי מיבעי
ליה לכדרב יהודכ: קן בים.
ששטף הים את האילן יהיה קן
בראשו חייב לשלח דים נמי איקרי
דרך: קן בשמים. עוף נושא קן
באהר: דרך סתמא לא איקרי. אבל
ים איקרי דרך סתמא הנותן בים
דרך: ואדמה על ראשו. אע''פ שהיה
בראשו לא אבדה את שמה ש''מ אדם
גופיה אדמה הוא מדלא אבדה את
שווה דלא קרייה עפר והשתא נמי
על הארו קרינא ביה: ועוד זה
שאלו ו:מוו מנין למשה רווז קודם
שבא שםופו לבא: בשום הוא.
בשנה בביממריא כמו משה וכתיב
שם והיו ימיו מאה ועשריה שנה
יכך היו ימי חיי משה כלונ:ר עתיד
לבא בשגם נושה מן הנולדים וכן
ימיו: מנין. למעשה הנמן: המן
הען. יתלה על העו: למעשה אסתר.
הסתר אסתיר בימי אסתר יהיה
הסתר פוים ומנאוהו צרות רבות
ורעות: מנין. לגדולת מרדכי: מר
דרור. וקרי ליה ראש לבשמים
לצדיקים ואנשי כנםת הגדולה: חד
תני הדרסיאות וחד תני הרדתיאות:
הורדוס. התחיל להתעסק בגדולן:
לדידי חןיין לי. הנך שנשארו דובני
בויהם של יוני הורדוק: וקיימא שיפ סרי דרי. ט'י: שורומ: בפתי מילא. בל שורה ארבה ברמב מיל ואמרן קירי קיח אדווי ארומ. קירי
הוא לשון אדון בירי יהוא עבד כדאמר בירובין (דף ונ.) גבי בני גמל שאין מדקדקים בלשונם ינ) ההוא דאתאי לקמיה ודרבי ינאי)
ודיינאז דבעא למימר :מרי קירי םבלא ההת לי וגנבוה ממני ואמרה מרי ביי טפלא הוית לי וגנבוך מין: סומא. שוםה בלא ראות: אימא קירי.
כמו שאנו אומרים: אמרה לה. איהי לחברתה: סומא ואימא קירי בירי. לאותו שאת קורא אדון עבד הוא על שהיה הוא עבד: אתיוה. עבדים
שנשארו מעבדי הורדום ושכטוה: אמר לי רי חנינא מילין. דבי רוח הן שלא דברו מעולם: מילין ס'ד. והאמר רב כהנא לדידי חזי לי
והרי רב כהנא מעיד על הדבר ואי לאו דקושטא הוא לא הוה אמר: אלא במילין. על ידי בשקיק מלומדומ לדבר אומן עושותי): עוף משמע
בין עמא וכוי. אי הוה כ.תיב עוף הוה משמע בין טמא בין טהור כדכתיב (ושמש יד) כל עוף טהור תאכלו וכתיב (שש.ז כל שרו העוף םווא הוא לכם
וכתיב זויביא יז) תשקצו מן העוף: ת''ש. דהזהיר הכתוב שלא לעשות עבודה זרה דמות צפור וע''כ אטמאים נמי מ:היר וומהיכא משתמע מיניה
לאו מצפור משתמעי בין טמאין בין טהוין וכנף לאתויי חגבים: לא ופור טהורה. משתדועי מיניה וכנף לאתויי טמאים וחגבים: תא שמע.
החיה וכל בהמה יהללו את שם ה' וע''כ צפרים טמאים נמי משבחי קנ:יה ומהיכא אדכינהו דוד לאו מצפור וכנף לאתוה חגבים:
ו ה ע נה ו הי