שעב': ביום הכפורים. מתחייב כרת: בש: אסורה באכילה.
משום שחיםת שבת: ליומא. אזואפילו בא לאכול בשר חי: ונסבין
חבריא. בני הישיבה עלה על דעתם לומר דמתמ' דפירשה רב דאסורה
באמלה ליומא משום דקסבר מתוי' רבי יהודה היא ודייק הפמא לקמן ..(..
מדקתר שבת דומיא יוש הכפוים
אלמא אסורה באמלה מומא נ'ס''ל
לתנא דמתניתין : הי רבי יהודה. מאי:ו
משנת רבי יהדה שמע רב דאסורה
באבילה ליומא : את הדילועין. התלושין :
ואת הנבלה. אפילו מתה היום בשבת:
שאינה מן המוכן. אתמול כשקדש היום
לא היתה עומדת למאכל כלבים: דלא
איתכן. דלא אזדמנה לכך: הכא.
במתמתין נמי אתמול לא היתה עומדת
לכך כדמפרש ואזיל לקמיה דלגדל
ולדות היתה עומדת ואסורה משום
מוקצה ומוקצה אסורה מדרבנן:
נשחטה. כשהיא שחומה מבורר
דלאבילה עומדת: לא נשחטה. כנון
זו שלא שחטה אתמול ומסתמא א
הניחה על מנת לשחטה בשבת הלכך
הובררה כשקדש היום דלגדל עומדת:
והא לית ליה לרבי יהודה ברירה. ואי
בהמה בחייה לאו לאמלה לחודה קיימא
בי שחים לה ביום טוב היכי מישתריא
דלמא מאתמול דעתיה לגדל הוה:
הלוקח יין מבין הכותים. לאשמופינן
דכותים חשודין על התרומה ואינן
כעמי הארו שהלוקח מהן א'צ להפריש
תרומה גדולה כדתנן (ב(בב דף מב.) לפי
ששלח יוחנן כהן גדול בכל גבול ישראל
וראה שאין מפרישין אלא תרומה גדולה
בלבד אלמא אתרומה לא חשדי
ואשמועי' הכא דכותים חשידי אתרומה
כדקתני שמ לוגין שאני עמד להפיש כו'. ומשנה זו קודם תקנה דגזרו
על יינם נשנית: אומר שני לושין כו'. אם אין לו כלים להפריש (כו')יז
או שהיתה חשיכה בליל שבת שאין שהות להפריש: הרי הן תרומה.
בתוכו למאה לוג: ומיחל. המעשר שני הואיל ויכול לתקנו באמירה
בעלמא ולומר הרי הוא ומחולל על מעות שיש לי בתוך הבית לא התירו
לו חכמים לשתותו ולתמוך על הבירה אבל בתרומה ושאר מעשרות
םממנן אביה ולאחר השבת כשיפישם אמינן הוברר הדבר שזו
היא התרומה וזה לא שתה אלא חולין: אוסרין. אלנמא לרבי יהודה לית
ליה בירה וחייש שמא תרומה שתה:
הע ם