ליתני רובדי אילן. אעייג דדמיא לרביצה ובי'ש מעופשת: ה''ג אייכ
ליכתוב והאם רובצת עליהן: לאקושי אפרוחין לביצים. למפםר
מפריחים: וביצים לאפרוחים. למפטר מוזרות. ופל כרחך קן מ'מ
לרבות מצה אחת ואפרוחים וביצים אורחיה דקרא הוא למינקט
רמם ברוב קמם: שעבי: נטל
את הביצים ואתיה חורה האט עלהם
פטור מלשלח. דמון דנטל את הביצים
הוה ליה קן מזומן: בש: ואימא.
תשלח לאתויי עוד פעם שניה ותו
לא: איל שלח לעולם משמע. ורבוי
דתשלח להכי הוא דאתא: אין לי.
דצריך שלוח אא דבר הרשות: לדבר
מצוה. כגון קן יולדת וטהרת מצורע
מנין ת''ל תשלח: הא לאו הכי ה''א
לדבר מצוה. לא בעי שלוח והא שלוח
עשה ול''ת הוא תשלח ולא תקח ואין
עשה של ולקח למםהרח) דוחה את
שניהה: לא צריכא דעבר ושקליב.
ואשמועינן דחוזר ומשלח ואי לא רבי
דבר מצוה ה''א דהיכא דעבר ונטלה
דכבר עבר על לאו דלא חקח תו לא
קאי באפיה עשה דשהרת מנורע
אלא עשה דשלוח דאכתי בעמוד ושח
קאי ואימא לידחייה. ולקמן פריך מאי
אולמיה דעשה דמצורע מעשה דשילוח
דנימא דמדחייה דאיצטריך לרבויי:
דלאו עבריה. האו כבר עבר עמה:
הניחא למאן דתני. במסכת מכות
(דף ש(.): קיימו ולא קיימו. כל מצות
ל'ת שיש בה קום עשה כגון זה שניתק
הלאו לעשה דמשמע לא תקח ואם
')לקחה קחם עשה שבה כשהתרו בו
לא תקח ולקחה ושלחה בתוך כדי דבור
של התראה פטור ואע'פ שעבר על לא
תקח דלכך נתקו לעשה לומר אם
עברת על אזהרה זו פשה זה והפטר
לא קיים עשה שבה תוך כדי דבור
דקי''לנ) תכ''ד כדבור דומי מ עבר על
התראה חייב אפילו שלחה אחר זמן
הכא נמי איכא למימר עביה או
משלקחה ולא שלחה והשתא עשה
הוא דאיכא ס'ד אינא ליתי עשה
ולידחי עשה להמ איצטיך קרא:
אלא למאן דתני בםלו ולא בטלו.
בטל עשה שבה לגנמי שאין יכול
לקיימו עוד כגון ששחטה חייב לא
בםל עשה שבה כל זמן שלא שחטה
אע''פ שלא שלח מיד כשהתרו בו פטור
וה''נכלזנמןשלאשחטהלאעבריה ...
ללאו דבעמוד ושלח והפטר קאי ואכתי לאו ועשה הוא ולא בעי קרא בלל לדבר מצוה ואנא ידענא דאין עשה דוחה את לא תעשה ועשה:
ותו לרבי יהודה דאמר. במתני' לוקה ואינו משלח ואמר לקמן דהיינו םעמא דרבי יהודה דקסבר שלח מעיקרא משמע כלומר לא תקח
האם אבל כשתמצאנה שלחנה ואם לקחה לא קאמר קרא דלשלחה הא תו ליכא לאוקמא כשעבר ונםלה דהא אפילו לדבר הרשות עשה
ליכא ולא בעי שילוח דכיון דנטלה עבריה ללאו ועשה דלאו בעו:וד ושלח קאי: על מנת לשלחה. ואפילו לרבי יהודה בעמוד ושלח
קאי דהא לא עבריה ללאו ואי נווי לא משלחה תו ליבא לאו דהא בבר לקחה בהיתר ותו לא קרינא מה לא תקח ועשה איכא ום''ד
לימי עשה מצוע ולידחיה להמ איצטריך קרא: ומאי אולמיה. דעשה דמצורפ מפשה דשלוח דתיםק ארעתיה דודחייה: ימחה על
המים. שרשמ קוטה יש בה הזכרות הרבה כתובות: אסור בתשמיש המטה. כמאן דאמר במועד קטן (דף ז:) ימי םפירו וקל וחומר
לימי חלוטו: אהלו וו אשתו. שובו בפ לאהמרם ודפחב בז לנשותירפ שאקתים לבם ואמרתי אל תגשו אל אשה (שמ(ב יף): שתבי: טעמא
דיבי יהודה דלוקה מפרש בגמרא: ואינו משלח. דאיפור דעבד עבד: אין לוקין עליו. דלהכי נתקו לעשה לומר אם עבר על
הלאו יעשה זאמ וינצל א תקח האם ואם לקח שלח תשלח: שה הכלל וכוי אין לוקין עליו. אלא אם כן לא קממו תוך כי רבור למאן
דממ קיימו ולא קחמו אלא משלמ תוך בדי רבור ואישו לוקה ואם לא שלמ לוקה וצריך לשלמו) אחר לקיחה משמע ולמאן דתני בטלו ולא
בםלו בעי עד שישחוט אותה ואי לא לא לקי: בש: בעלמא. כנון לא תגזול והשיב את הגזלה דהתם ליכא למימר קודם גזילה
משמע דאם לא גזל מה ישיב: שלח מעיקרא משמע. הכי קאמר קרא לא תקח האם אבל מה יש עליך לעשות כשתמצא קן
שלמ תשלח אמ האש ואין באן נימק לעשה אלא עברת עשה ולא תעשה מפני שהעשה קדם: והשיב את בשולה. אף על פי שתוב
אחרון בפרשה על כרחך לאו שמתק לעשה הוא שאין השבה קודם גזילה וכשנזל עבר על לא תגזול נמצא העשה נצםווה לאחר גזילה:
רב י