רבי חייא ורבי אושעיא םדרו אח הברייתות ודקדקו בדברי כל חכם לומר כמו שאמר אבל יש תנאים הרבה שמוםיפים על משנתם
בדדמי כי הכא משום דשמעינן לרבי יהודה הכא דמחייב םברי טעמא משום לאו שניתק לעשה לוקין עליו והוםיפו לומר גנב וגזלן:
דילמא אינו בכלל מלקות ארבעים תניא. ואששוועינן דםעדוא דרבי יהודה במתוי' וושום דשלח מעיקרא משמע והתנאים טעו בגירקתף לאחי
זמן ואמרו שישנן דאנמרי דומיא דמתני': לא חשוב. לקחתו ינ): לא תכלה. דפאה והרי הן מיתקין לעשה דכתיב לעני ולגר תע:וב אותם:
מעיקרא משמע. לא תכלה אבל מה
עליך לעשות עזוב אותם ולא תכלה
אבל ננב ונזלן דעל כרחך ניתק לעשה
אימא לך דלא לקי: לא תותירו. ואם
תותיכו באש תשר:פו הא ודאי ניתק
לעשה : ואי סייד. קםבר ר' יהודה שלח
דקרא אחר לקיחה משמע וטעמא
דלוקה נמשום לאו שניחק לעשה לוקין
עליו אמאי קתוי ואין משלח הכתוב
נ:חייבו אף לשלחו לאחר לקיחה והוא
פוטרו: דילמא. אינו משלח דקאמר
אינו נפםר בשלוח אלא אף לוקה: עד
כמה משלחה. אם נטלה: שתצא
מתחת ידו. יאם יכול לחזור ולתופשה
מותר: במה משלחה ברגל. יאחזנה
ברגלה וישלחנה: בגפה. אוחזה בכנפה
ומשלחה: משלחי רגל. אלמא שילוח
ברגל הוא כך שמפתי. ונראה ביני
שאין שילוח :ה דומה לשילוח רנל השור
שהוא הולך ברגלים והכא אחיזה
ברגלים וכמדוומה לי דהכי קאמר רב
הונא אמר ברנל שאם תלש גפה
ושחה נפםר מנמצות שילוח מין שהלכה
ב' פסיעות או ג' ומותר לחזור
לתופשה ורב יהודה אמר בגפה
שתוכל לעוף כדרכה וראייה לדברי
מדמייתי פובדא דההוא דתלשינהו
לנפה ושלחה דחיביה רב יהודה
למשלחיה דרב יהודה לטעמיה דאמר
אין שילוח עוף ברגל: רבי לה נדפה.
השהה אותה עד שיגדלו לה כנפיה
ותשלחנה: מכת מרדות. רידוי
בתוכחה שלא ירגיל בזה ואין לה קצבה
אלא עד שיקבל עליו: תימה. עוף
טהור הוא: אמר ליה. רבא: דלמא
חדא ביעחא הוא דרמיא. לכך
הוצרכת לשאול שלא הטילה אלא ביצה
אחת וקרא אפרוחים או ביצים כתיב:
כרסתקי. נמצודות: וליחוש לחשדא.
שעל הנאת עצמו חייבו לשלחה דצריך
להתרחק נמן הכיעור כדאמר באלו
מרפות (וכיו דף חה:.) דרב חסדא שרי
בוכרא ולא זבין מימה: ונמשני כלאחר
...... יד.מרחוקפירשהמצודהשלאהבין
המשלח: ואם איחא לדרי יוםי וכו'. הש''ם פריך לה: יציאת רובה. דאם בא אדם ודוצא את האם בשהיא מטילה ביצתה ובבר יצא רובה
חייב לשלח מקמי דתפול לחצרו דאכתי לאו מזומן הוא: אי הכי. דלא קנתה חצרו: אמאי אסורוח משום ושל. ואפילו דופני דרכי
שלום והלא עדחן מנוף האם הוא: ומשני אאמן. דרכי שלום דקאמר אפילו פל האם פצומה יש ש:שות ררבי שלום: ואיבעית אימא
לעולם אביצים. דאילו על אמן אפילי משום דרכי שלום אין כאן הואיל ואינה נוחה לתוששה לא קו(בה דעמ בפל בשובך עלב ואיוו
נמתקוםט עם הלוקח אבל ו:הביצים הוא ו:תקוטט דדעתיה עליהן ונהי נמי דלא קנה לו חצרו ו:שוף דרבי שלום ש(יהא אובא: יו) לשכוש.
לפשוט ידו תחח האם ולהחזיק בהם. כל קנייה דהפקר זכייה קי ליה: והשתא דאמר רב יבודב פןי. מהשמא מצימ לאומומא ממממון
אפילו יצאת כולה ולא מנקשה לרבי יוםי ברבי חנינא דלא ווזומן הוא וחייבת בשילוח משום ביצה אחרווה זאת שלא עמדה האש
עליהח.' משהםילתה ואף על פי שנפלה לחצר לא קנתה חצרו דכיון דהוא פצמו אם היה כאן לא היה יכול להחזיק בלכ) חצרו נמי לא מצי
זכי ליה ואין זה ד:זומן: אי הכי אמאי אסורות. משום גזל. דמשום דרכי שלום ותו לא: אי דשלחה. קודם דהחזיק בה הרי
קנתה חצרו לבעל הבית וגזל מעליא הוא ואי דלא שלחה היאך הוא יבול ליטלם לביצים הא בעי שלומ קודף לקישמ הבוציף ברש יבודה:
ומשני בקטן. דלאו בר שלוח הוא. והוא הדין דהוה מצי לשנויי כגון דפבר ונםלן תחת האם דנשל מעליא ליבא אלא נימא ליה לשוויי
בדרך היתר ולא בדרך איםור: והדר מתמה ואמר קטן בר דרכי שלום הוא: ה''נ אביו של קטן חייב להחזיר מפני דרכי שלום:
פירות שובכ:. אפרוחים יביצים: אתא לקמיה דשמואל. לקמן נופרש נמאי איצטריך ליה לומבעי: טרוף אקן. הקב בידך על הקן:
דליתובהו. מיראתך. והשתא וופרש ואזיל מאי בעא יויניב ומאי מבדר ליהי למאי. הנבהב זו למה: אי למקשא. שלא ימזוי בו לוו דן
םימן ,מ, ר ,מ,.שרף,כתהניניר,פ:יום מאך ה ,אתם נב:,,לינהרבסד.,לנה וצררר ייר לשא:ל
בע י ם ב