ופרכינן ותני תנא מנה בן ארבמים. והא מנה ופרס דרב הוא מנה
ופרם דקאמר רבי דוסא בכל אחת מנה ופרס ופמגי רבנן עליה
דאמרי כל שהן ופירש רב למילתייהו דכל שהן היינו בין כולן מנה
ופרם: חמת חדשה. של עור שלא גמר תפירתה ושייר בה םדק:
אעיפ שמקבלת רמונים. שאין בקדק
כמוציא רמון: טהורה. שלא נגמרה
מלאכתה: תפרה. ונגמרה מלאכתה
וחל עמה שם כלי ואח''כ נקרעה
כמוציא רמון טהורה אבל מקבלת
רמונים טדואה דלא פקע שם כלי
מיוה עד שתינקב כמוציא רמון
כשיעור כל כמ בעמ בתים ששיעורן
כרמוויםח): כפקעיות של שחי. שיעור
קריעת כלי לטהר כשמוציא פקעיות
של שתי שזה הוא תשישתה של חמת
ואין דרך להשתנוש בה פירות וסתם
פקעיות של שתי גדולים עשר םלעים
משקלם ארבעה למנה: פקעיות.
למושיי''ל: תנא. הא דקתני למתםתין
חמש סלעים מלובן לא שיהא על
ישראל מוטל ללבנו אלא אשיעורא
קפיד דליתיב ליה בהכרע שכשיתלבן
שיהא בו חמש םלרם ונפטרות כל
גיזים: אמר קרא לעמוד לשרת.
בתר ראשית הבז כתיב כי בו בחר
ה' מכל שבטיך לעמוד לשרת: מאי
ניהו אבנע. שהוא קםן שבבגדי
כהונה וקים להו לרבנן שיכול לעשות
מחמש סלעים צמר שהרי אין כולו
צמר אלא כלאים הוא: תפשת מרובה
לא תפשת. בייתא בתורת כהוים)
בבי יבה ירב'א מי) ישיה כבים ישיה
שמם רבים שלשה או אינו אלא רבים
עשרה אמרת כל ששמעו מרובה
ושמעו מועט תפםת מרובה לא
תפסת תפסת מועם תפסת הואיל
ולא פירש לך איזה מהן יש לך לתפוס
הראשון שבמשמע שאם לא נתפוס
אלא הד:רובה אמ נמשיבך נמהיכן אתה
ממעטו לזה המועט והלא אף הוא
במשמע כשתאמר אינה זבה בפחות
מעשרה אני אומר לך והלא אף
שלשה במשמע וכשתאמר בשלשה ואם
משיבך יא) אינו אלא עשרה אתה
אומר לי אף השלשה במשמע. וגבי
שירות נמי תאמר אבנמ ואר משיבך
ואימא מעיל אתה אומר לי והלא אף
האבנט בכלל שירות ומהיכן אתה
ממעטו אבל כשתאמר אין פםור אלא
בכדי מעיל אני משיבך והלא אבנט
ראוי לשירות וקרא שירות הוא
דכתיב: ואימא כיכה של צמר. שהיא
מועטת מאבנט ואף היא בכלל שירות
כדכתיב (שמ(ב בב. על פתיל תכלת
ותכלת עמרא הוא: כיכה. כובע קםן
פלםרי''י: ושמת אותו. בציו: אמר
קרא. גבי שירות דראשית הג::
הוא ובניו. וציו איוו בכהן הדיוט:
הניתא למייד אבנטו של כהן גדול.
ביום הכפורים שהוא בוו כדכתיב
()יבדב בז) ובאבנם בד יחנור: לא זהו
אבנטו של כהן הדיופ. של כל השנה
דהא הוא הואי של כלאים כדכתיב
(שמיש וה) ואת האבנט שש משזר
תכלת וגו' ומ כתיב אבנט דכלאים
בין בכהן גדול בין בכהן הדיוט דכל השנה כתיב: שכיר. משכחת
שוין אהרן ובמו באבנט של צמר כנון של שאר ימות השנה: אלא
למ"ד. אבנטו של כהן גדול ביום הכפוים כשר הוא בהדיוט כל