בר קטלא הוא. ושוהיכן נמלט: ובערת הרע. ו:צוה על בל השונע
בחייבי ומיתה להביאן לב''ד כדי לבער רשעים מישראל: מי מיחייב.
אפילו כשהוא חולין: אלא דחוא קן בעלמא. במקום שאין קנוי לו
והביצים אינן שלו דהא כל מקום שהמצים שלו אפילו ע''י :כיית
חצר המשתמרת לאדם שלא מדעתו
חשיב ליה מזומן בהשואל את הפרה
.ש''מ דף בו.): אלא דאגבהינהו
לאפרוחים. וזבה בהו ואקדשינהו
ומאחר דאפרוחין קדושים נפטר
מלשלח את האם: והדר אהדרינהו.
וחזרה האם עמהן: פטור מלשלח.
דהא כיון דזכה בהו מזומן קינא
בהו: איחייב ליה בשילוח. כשמצאן
ומשום דאקדשה בתר המ לא פקע
ליה שום מצוה מינייהו חז. דתניא וכו'
מוקדשים אין כסה הדם נוהג בהן
כדאמרינן בפרק כסוי הדם :וכיו
הש כנ:) משום שחיטה שאינה ראויה
שאסורים בהנאה: שחטה ואחר כך
הקדישה חייב לכסות. דחיובא דחייל
עמה לא פקע: רב אמר. לתרוצי
למתני': במקדיש כירות שובכו.
גו:לות שובכו למזבח לעולת נדבה
ואחר כך כשגדלו אותן פירות דורדו
וינאו וקננו במקום אחר דמעיקרא
כי אקדשינהו דידיה הוו וחל הקדש
עלייהו והשתא דמצאן לאו ומזודמן הוא
ואי הוו חולין הוו נמיחייבי. והאי דנקט
פירות ולא אמר מקדיש שובכו עצמו
נ:שום דיונים אינן ראויין אלא כשהן
קטוים ורב לא או:ר לומילתיה אלא
בקדשי מזבח: דקא מוקים ליה אפילו
בקדשי בדק הביח. ואשמועינן רבותא
דאע''ג דקדושת דנ:ים בעלנ:א הוא
פטור נמלשלח כדאמרן םענמא שאתה
מצווה להביאו לידי גזבר: לא שקעה
קדושתייהו. במרידתן לא יצאו מכח
הקבםי אתעה תבושתייהו. ושיהייבי
בשילוח: לה' הארץ. אינן אבודין
שבכל מקום שהם של הקדש הן: הא
חקחי רשחעיה מרי יוחנן רכו. הוה
קים ליה כיון דמרדה פקעה לה
שביםתה ובתר בששעיה שרבי יוםין
דתריו ליה לה' הארו ומלואה קבלה
ששני ישםום הבי הוור בשתבים
ואבד: הא דאמר הרי עלי. להביאו
וכשהפרישה אחר כך נגנבו ואבדו
אע''ג דבי גזא דרחומנא הוא לא קיים
נדרו: נדר האומר הרי עלי עולה.
ואשי'כ הכריש בהמה ואמר הרי זו
לנדרי אם מתה חייב באחריותה
הואיל ומעיקרא ארכבה אכתפיה:
דחיחסר הקרבה. דכי אמר עלי
הכי קאנמר עלי 'להביאו לעזרה אבל
בדק הטת נמרו בהכרשתו ואי משום
דלא הביאו ליד גזבר הכל נזברים
הן דלה' הארו: ובית :ה קרבן.
לבדק הבית שאף הן נקראים קרבן
כענין שנאמר (נמונד וז) ונקרב את
קרבן ה' איש אשר מצא כלי זהב
וקדושת דומים הם: שור זה עלי עולה.
אעי'נ דאמר זה מון דקאוור עלי עמ להביאו קאומר וכן בבית לבדק הבית לוווברו להביא דו:יו ליד נזבר: אבל היכא דאיתובו. בנון שועומ
שאבדו בי נזא דרזומנא איתנהו ואם הוציאן הגנב הוא מעל ועליו לשלמן להקדש: בתרכין. האונמר ערכי עלי והפיש ערכו: דלא מיתמר
ליה בלא עלי. דלא אפשר למיד:ר הרי :ה בלשון ערך דהא עדחן לא קשל שובמ (רך עמוי דאי שימא עמבי. ולא עלו אש(אן ממו באו
נדר לשלומי: אם אמר ערך פלוני. ולא אמר עלי אדמאן רמי: ועוד תניא. דשייב באמריומו: ונשן את בערפף. שקודה שדה מקוה מן בהמדש
כתיב וחשב לו הכהן את ומכסת הערכך עד שנת היובל ונתן את הערכך הו''ל לומכתב ונתן אותו או ונתנו מה ת''ל העיבך ש'ימ אערבין
קומהדר: לפי שמצינו בהקדשות ומעשר שני שהן מתחללין על המעות. בשהשריש הדיוון ואבד אינו חייב באחריותן דהא בתיב ויקף חמישימ בקף
ערכך עליו והיה לו 'ייייא שז' ולא כתיב ביה נתינה אלא נמשהפרישו ואמר הרי זה מחולל על זה נקרא ערך להקדיש דמיו ויצא לחולין ההקדש:
י כו ל