ובענפוהי ידורן צכרי שמיא. והכא לא כתיב כנף וע''כ עופות םמאין
נמי מתקבצין באילנות ומשתמעי כולהו מצפור: מדקאמר צפור פהורה
מכלל דאיכא טמאה. דאי אין םו:אים בכלל צשור לבתוב קרא רל
צפור תאכלו: ומשוי האי טהור לאו למעוםי טמאה אתא אלא למעוטי
אשורה ומן הטהוריםי) היא וטרפה:
והא בהדיא כתיב. ((יקיב בנ) נבלה
וטרפה לא יאכל לטמאה בה ובעוף
מהור מיתוקם קרא בת''כו) שיהא
מטמא בבית הבליעה: אי שחוטה
דמצורע. ושחט את הצפור האחתב
וקי''ל בע'': (דף בד.) ובקדושין (דף וז.)
דאםורין בהנאה: ו:ה אשר לא תאכלו
חהם. יתירא הוא מהה מן המהורין
דהא אטהורין דלעיל מיניה קאי:
לרבות שחוםה דמצורע. אבל
המשולחת מותרת דלא אמרה תורה
שלחנה די שיכשלו בה אחריני שיהו
צדין ואוכלין אותה בני אדם אלא ודאי
מותר: עשה. טהורה תאכלו ולא
האסורה כגון שחוטה דמצורע ולאו
הבא מכלל עשה פשה: ואימא לרבות
טרפה. כלווור אמאי ויחא לך
לאוקומי עשה בשחוטה דדוצורע םפי
מטרפה: דבר הלמד מענינו. זה אחד
מיי'נ מדות מקרא שכתוב סתם ואין
אנו יודעין במה נמדבר הוי לומדו
מעוינו: והא בענינא דשחוטה כתיב.
טהורה תאכלו והא ודאי לא אכיל לה
אלא שחוטה ועלה כתיב וזה אשר לא
תאכלו מן השחוםה: שתי צפרים חיות
מאי חיות לאו תיות לפיך. ראויות
לפיך טהורוח ומדכתיב צפרים חיות
מכלל דאיכא דשמיהו צפרים ולא חיות
ענהו בהוו ומאות : שחיין ראשי אברים
שלהן. לומעוםי מחוםרות אבר: לאו
מכלל דאיכא םמאוש. בלשון קושיא:
ומשני לא מכלל דאיכא אםורות טרפות
ומעטינהו דלא מתכשרו לםהרת
מצורע אע''ג דלאו קרבן מנהו אלא
מחוו לדוחנה שוחטה אל כלי חרק:
מחיות נכקא. ולא םרפה דאינה
פיה: הניחא. הא דמנרכת קרא
אחרינא לנואן דאמר טרפה חיה : ועוד.
טרפה מדתנא דבי רבי ישמפאל
מבנין אב נפקא: מכשיר בפנימ.
אשם מנורע וחטאות מחושרי כפרה
דזבין ויולדות שאינן באין אלא
להכשירן בקדשים: מככר בכנים.
כל חםאות ואשמות: מכשיר בחוץ.
צפרי מצורע שהן לטהר: מככר
בחוץ. שעיר המשתלח: עשה בו
חכשיר כמככר. בכל מיני כשרות
וטהרה שהרי אם השבםירין שררם
האמוין שלהן: אף בחוץ עשה
חכשיר. נשריש כמכשר שעיר
המשתלח דאסור במום דבעי ראוי
לשם שבאיזה שיפול הגורל לשם יהיה
ראוי למזבח: אמר רב נחמן. טהורוח
למעוטיצפוריםשלעירהנדחת: ..ב
ולמאי. להי מיוייהו איצםריך קרא להך דהא משלח ששיהא רשל עיי בודחמ לאו בי שילומ הוא דלא אמרה מורה שלח לתקלה דמד:ון
עיר הנדחת אםור ואם ישלחנה יהיו בני אדם צדין אותה לאחר :מן: אלא בשחופה. אפילו ההיא דשח:םה היא ולא אכלי לה ויכול לשירפה
אחר שחיטה לא תיתי מיר הנדחת: רבא אמר. להמ אתי טהורות שלא יזווג לה אחרת שאם בא לידו מצורע אחר לאחר שיטהר
את זה לא יאו:ר הכהן הבא אחרת וזווגה לחיה של ומצורע ראשון דהכי משמע טהורות מכלל דאיכא אסורות ומאי ניהו הנשארת
דמצורע: ולמאי. בעית לה דווצורע: אי לשחיפה הא בעיא שילוח. משום מצורע קמא והשיהא דאםור: אלא לשילוח. ותיפוק ליה לשילוח
דתרוייהו: רב פפא אמר. םהורומ למעוטי צפמם שהחליפן ולקמן מן העוד בובביף דמי עבודה שרה ששמכר לו: ולמאי. קבעי לה
דוובעי קרא לו:יםרה: אי לשילוח. פשיטא דאםור: בר קטלא הוא. וששיטא דאינו ראה לשלוז ולא לשחיטה דהא דינו בםקילה: אלא
לשחיטה. דאי משום ובערת הרע הרי מבוער מן העולם הוא: ד)רבי אליפשר מחייב לשלת. אעי'פ שאין הביצים שלו הואיל ומנהגו
בכך ששוכן על ביצים אחרים ועוף טהור הוא ולא זהו שקורין קוקו''א: קורא וכר. אבל נקבה אפילו רבנן מודו כדמפרש
בגומרא זבי'וז טעמא דרבי אליעזר: אם טרכה. אמן של אפרוחים טרפה חייב לשלח אבל אפרוחים טרפות אינו חייב לשלח את האם:
א '' כ