א''כ. דאנמן נמי ומקשת להו ומתקח לךנ) ולא לכלביך ממעט האם כמו
האפרוחים אם טמאה נמי מהתם אימעיט: והתניא אם אפרוחים
טרכה חייב לשלח. קס''ד דה''ק אמן של אפרוחים שהן טרפות והאם
כשרה חייב לשלח ולא דרשינן תקח לך ולא לכלביך: מיעוט םימנים.
של אפרוחין תחת האם: מהו. לחייבו
בשלוח האם כיון שבידו לגמור את
השחיטה תקח לך קרינא ביה וחייב
לשלח או דילנמא השתא מיהת כל זמן
שלא גמר בהם סימנים פטור מלשלח
ונוטל את האם בהיתר ואח''כ גומר
שחיטה: מטלית. פרוסה על הביצים
והאם רובצת עליה מי הויא חציצה דלא
מבעי שלוח דלא קינא ביה רובצת או
לא: כנכים. נוצה תלושה: ביוים
מוזרות. שאין אפרוח בא מהן
כדאמרי' במתמ' דלא מיחייבי בשלוח :
מהו שיחוצו. אם תמצא לומר ביצים
מוזרות פוננים בי שדכי ביציה בני
קיימא זה ע'ג זה מהו אם נתכוין
ליטול התחתורם מי הוו אמצעים
חציצה ופטור מלשלח או לא: :כר לאו
בר שלוח הוא כדאומינן לקמן אבל
:כר דברי הכל פטור דהא אם כתיב
ובקורא הוא דמחייב ר' אליעזר נמשום
דכתיב ביה דגירה כדלקמן: תסיל.
עוף טהור נ)ודומה ליונה: דלמא. הא
דתר במהור וטהור חיב בקורא נקבה
דמנהבו בכך ומודו בקורא נקבה אכיי
אין כביצים שלה כדלקנון דהואיל
ודרכה הוא לנדלן והאם רובצת קרינא
ביה וכי רובצת על ביצת עוף טמא
פטור דכתיב תקח לך ולא לכלביך אבל
עוף אחר בטלה דעתו ואינה בשלוח:
ובקעה ודנרה. ו:ה התם דגירה ומעליא
דבמינו משתעי קרא אף הכא דנירה
ניעליא נז אבל הקורא נקבה אפילו
אין הביצים שלה חייב לשלח דהאם
קרינא ביה הואיל ומנהנו בכך אבל
זכר דעלמא דברי הכל פטור והאם
רובצת כתיב ולא האב רובו ובקורא
הוא דמחייב ר' אליעזר משום דכתיב
ביה דגירה לא שנא זכר ול''ש נקבה:
כחן דרבנן. דאפילו בקורא פטרי אי
לאו דנקבה היא אע''ג דכתיב ביה
דגירה אם בעינן ולא זכר: שתבר:
מכריחים. גדולים: בשי היתה יושבת
בין שני רובדי אילן. והביצית תחתיה
אבל הענפים סומכים ומגביהים אותה
באויר : כל. שאילו ידחה זה מזה תשמט
האם ותפול עליהן חייב ואם נופלת
לצדדין פטור: ביניהן. ביצה מכאן
וביצה מכאן: אפילו כנפיה נושפות
נ)בהן כטור. ולקמן נ:פרש לה
י.נ' מן הצד: מה ביניהן אכילו נגעה
בהן. ואשמועינן פטור דעל בעינן: אף
על נביהן. דקתני חייב בדנגעה בהו
וממתני' ליכא לאותובי אזאדרב דבעי
נובעיה שםים בששייתין בשעוההת
הא בין שני רובדי אילן רובצת
קרינא ביה: מה ביניהן דלא נועה עלייהו אף על וביהן דלא נשעה עלייהו. ו:לעיל ושוב אין באן נגיעה דאי וווי וגעה ומן הצדדין
אינה נניעה דעל בעינן ואפילו הכי קתני חייב הואיל ועליהן רובצת: ליחני רובדי אילן. ואע'יג דיושבת בומקומה תחתיה דפטור וכי'ש
מעופפת דאינה רובצת: מן הוד. שנוגעת בצידיהן ולא על גביהן: אף על וביהן דלא ננעה עלייהו. ושוב אין כאן נניפה ואפילו הכי הואיל
ויושבת חייב דרובצת ק.יינא ביה: מה ביניהן דננעה בהו. דאי לא ננעכ לא איצטיך לאשמועינן: אף על וביהן דנועה בהו. ומלנמעלכ:
לי ת ני