התם. שעמא לאו משום דאין ברירה הוא אלא דחייב לשמא יבקע
הנוד והוברר שלא היה עתיד לבא לידי הפרשה ושתה טבלים
למפרע: לכשיבקע. נראה כלומר דלא חיישיון להכי: איו. שם
חכה: אין אדם מתנה. בעיריבין ..דף וי.) אתרינן מתנה אדם על
עירובו ומניז שני עירובין אחד בשוף
אלפים לניזרח עירו ואחד נש:ף
אלפים למערב ואומר אם בא חכם
למ:רח שהיה חכם עחיד לבא ממקום
אחר ולשבות חון לחחום ולדרוש
עירובי של תזרח יקנה לי שביתה
לתזרח ואהיה בשבת במקוה עירובי
ויש לי משה והלאה אלפיה ואם ינידו
לי שבא חכם למערב יקנה עירובי
שבתערב בא לכאן ולכאן אם יבאו
שני חכמים זה למזרח ו:ה למערב
לאייה מהם שארצה אבחר הליכתי
ועל שם ברירה של נמחר יקנה לי
עירובי היום דכל קניית עירוב בין
השמשות היא ותני איו דפליג רבי
יהודה אסיכא דקתני בא לכאן ולכאן
וקאמר רבי יהודה אין אדה תתנה
על שני דברים שני חכמים: אלא אם
בא חכם כו'. על חכם אחד שבא
ואין ידוע לו לאי:ו רוח יבא מתנה:
והוינן בה חאי שנא כוי דאין ברירה.
יא) כשיבא לומחר למזרח שמא בין
יהשנ:שוח לא היחה דעתי לכך וקנה
לי עירובו של מערב יהרי הוא כמי
ששבח במערב וממקוה אותה שביתה
יש לו אלפים לכל רוח ונמצאו האלפים
האחרינות המ:רזיית כלות לבית: יאין
לו מביתו ולמזרח אפי' פסיעה אזת:
מ:רח ומערב נחי. כשהתנה על
חכב אחד ותלה תנאו בביאת חכם
נמי אין ברירה דאם בא חכם למזרח
לאחר שקדש היום שמא כשקדש היום
היה בדעתו למערב וזה תלה בדעתו של
חכם וי:החכם יכ:ל לילך בשבת ארבעח
אלפים אמה כדאמרינן בעירובין (דף
ו:ה:. אם ראה שחשכה וכיה מכיר אילן
או נדר שהוא בהוף אלפים אמה
אומר שביתתי בעיררו ומהלך מומרום
רגלי: ועד עיררו אלפים ימעיקרו
ולהלן אלפים והכא נמי איכא למימר
חכם זה בשעת קניית עירוב לא בא
למזרח עדיי: ודעתי כיה למערב:
ואמר רבי יוחנן וכבר בא חכם.
מתניתין נהכי עסקינן שכנר בא חכש
קודם רנין הפיריב אבל יה לא ידע
להיכן בא ואין כאן צריך ברירה שכך
מתנה לצד שהחכם בא יהא עירובי
רונה ואין הדבר תל:י אלא א'נלייי
מילתא כשיגידי למחר שבמ:רח בא
ננמצא שקנה ירוב המזרחי: שבריהן ניפלין. אפילו נשתברו היום
. ..
דיוה הכשוריש אכינו היה נו בינה והבריא כמו שאפכש בסמוך:
ה מבש ל