כל הנרות של מתכת מטלטלים. דשל מתכות לא מאיתי אפילו ישוים
כגון של נחושת ומוצא בהן: אזהדולק בשבת. שהיה נר דולק בו
בין השמשות דמוקצה מחמת איסור שאסור לכבות הנר נאסר גם הוא
לטלםל וכיון שהוקצה לבין השמשות הוקצה לכל היום: בידים. שהדליקו
בו הנר אבל בהמה דממילא מידחיא
אימר דהדר חשיא: יאכל. הוא עצמו
ובו ביום ואין ציך להמתין עד הערב
בכדי שיעשו דהא דאמרינן בעלמאי)
לערב בכדי שיעשו לית ליה לר'מ אלא
היכא דעבד ישראל איסורא ובמזיד
דאיכא חיובא דלא נמטייה הנאה
מאיסורא אבל בשונג לא: במזיד.
דאיכא איםורא: לא יאכל. בו ביום
עד שתבשך ובכדי שיעשו. והוא הדין
לאחרים נמי דאסור למיכמה בו ביום
דטעמא משום דלא נמטייה הנאה
מאיםורא הוא וכי שהי לאורתא בכדי
שיעשו לא מטי לו הנאה מיניה ואיידי
דתנא רישא בדייה דאשמעינן רבותא
להתירא תנא נמי םיפא בדדיה:
רבי יהודה אומר בשוננ יאכל במוצאי
שבת. ולא בשבת. וה''ה לאחריני דאע''ג
דבשוגנ חיוב סקילה ליכא עבירה מיהא
איכא ובעינן בדי שיעשו דלא ממטיה
הנאה מעבירה ואיידי דבעי למתני
סיפא לא יאכל עולמית בדידיה אבל
לאחריני שרי דאיהו דעבד איםורא
קנםוהו רבנן אבל אחריני לא תנא
רישא נמי בדידיה ומתניתין נמי דקתני
אםורה באכילה מומיה לדידיה ולאחריני
בשוגג מתוקמא ורבי יהודה היא ולקמן
שריך והא מתחיב בנפשו קתני 'יוהא
ליכא לנ:יו:ר רישא נמי דוקא איהו אבל
אחריר שרו בו ביוה ואיהו אסור משום
דקנסו שוננ אטו מזיד ומתניתין דאסר
ליה ליומיה אפילו לאחרימ או רבי
יהידה היא דאי'כ דקנהא דרישא אםו
מזיד הוא אמאי מישתי הוא לאורתא
הא קחני נבי מזיד לא יאכל עולמית
אלא טעמא משום דלא ליתהני מעבירה
הוא ולא שנא הוא ולא שנא אחריני:
ר' יוחנן הסנדלר אומר בשוגג יאכל
למוצאי שבת. בכדי שיעשו כר' יהודה
דמשוי ליה עבירה אף בשוגג ועדיפא
מדרבי יהודה דאילו רבי יהודה שרי
ליה לאורתא אפי' לדידיה דלא קניס
שונג אטו ומ:יד ורבי יוחנן קניס שוגג
אטו מזיד הלכך איהו דעבד איסורא
קנסו רבנן אחריני דלא עבדי איסורא
לא קנםו אלא בכדי שיעשו ימתינו דלא
ניתהני מעבירה: במשיד לא יאכל
עולמית כו'. לאו ו:שום קנסא הוא
דהא אחריני לא עבוד איםורא אלא
מקראי יליף לה רבי יוחנן בכתובית
באלונערית(דשוה:.ובב''קבפרק ....
מרובה )דף בא.) ושמרתם את השבת כי קדש וגו' זשמ(מ וב. יא) ומה קדש אסור באכילה אף מעשה שבת אםורים באכילה יכול אפילו בשוגג ת''ל
מחלליה מות יונ:ת .שבז במזיד אומרתי ולא בשוגנ: ונוקמה במויד ורי'מ היא. דאוור אםורה ליונמא: מה יום הכפורים כו'. לא יאכל בו
ביום דהא יום עינוי הוא: ונוקמה כרי יוחנן הסנדלר דאמר כוי. לא יאכל בו ::יום לא הוא ולא אחרים. ואית דומפרשי דהאי במזיד
לא יאכל דרבי ו:איר ובשוגג לא יאכל ררבי יהודה לא יאכל הוא אבל לאחרים שר'י והאי אקורה באבילה ליומיה דקאמר רב נמי לדידיה
קאמר אבל לאחריני שרי ולאו מילתא דהא דומיא דיום הכפורים קתני דלא שנא לו ולא שנא לאחרים אםור ועוד אםורה באכילה
ליומא לגמרי משמע: כי מורי להו רב לתלמידיה. במבשל בשבת הוראה ביחיד ומורי להו כרבי ו:איר דמיקל: בכירקא. ביום השבת
ברבים: וכי תימא תנא בכירקיה תנא קמיה. ברבים היה שונה משנה זו ביום הידרשה וחייש רב לעד:י הארו שלא ישמפו קולו: אםו.
בני הכנקת הבאים לשמוע ו:ה שהיה רב דורש: לתנא צייתי. כלומרכ' הם מטין אוזן לשמוע מן המליוידים היושבים שם ושווין איש משנתו
לעצנמו: לאמורא. שהיה עומד בפני רב ומשמיע לרבים מה שראש הדרשה לוחש לו אליו היו שומין: עד כאן לא קשרי ריימ אלא במבשל.
בשוננ דכיון דאיסור שבת ליכא דשוגנ הוא איםור מוקצה נמי מכא דמעיקרא הוי חזי לכוס חיה: אבל שוחט. בשוגג נהי דאיםור שבת ליכא
משום ו:וקצה מיהא אםורה דבין השמשות לא הויא חזיא לכום. כל אכילה שלא כוירכה קרי כוםם כמו .נדש(מ וף וז.) הכוםם את החיטין
הכוסם את האורז כם פילפלי ביוו:א דכפורי ..שב דף וי'.: הא ר''מ שרי. נ:דאיצטריך לאוקמה כרבי יהודה מכלל דקםבר רב דר''מ שרי:
ש היה