שהיה לו חולה. מע''ש דכיון דשוגג הוא כדאוקמינן וליבא איקור שבת
איסור מוקצה נמי ליכא דעומדת לשחיטה היתה בין השמשות ואפילו
בשבת ו:שום דחולי דפיקוח נפש דוחה את כשבת: מי'ט דרבי יהודה.
הא אפי' במזיד איםור שבת ליכא וכ''ש בשוגג: והבריא. היום בשבת
איסור ומוקצה ליכא דהא בין השמשות
חילה היה הלכך לר''מ דלאו משוי שוגג
דאיסורח) שבת שרי ולרבי יהודה אםור
דאיסור שבת דשוגג איכא דהא
הבריא: וכי הא. כלומר הא דאוקינ:נא
דמשום איםור מוקצה שתקיה רב לתנא
ואע'ג דבאיסור שבח שוגג הוה היינו
כי הא דאמר רב: השוחט לחולה.
שנחלה ביום השבת: אסור. לאכול
ביא מאותה בהמה בו ביום דאע''ב
דאיםור שבת מכא דפיקוח נפש דוחה
את השבת אישור נ:וקצה מיהא איכא
דבין השמשות מוקצה הואי ולא היתה
נ'ראויה לישחט בשבת דהא עדיין לא
היה חולה: המבשל. בשר שהיתה
שחוטה מאתמול ובשלה היום לחולה
שנחלה היום מותר לבריא: ח"ה האי.
בשר הוה חזי להאי ביא בין השמשות
לכוס חי הילכך אין כאן איסור מוקצה
ואיסיר שבת נמי אין כאן דהא לחולה
בשלה: והאי. שוחט לא היה בין
השמשות ראוי לכום ואיכא איםור
מוקצה אע''נ דאיםור שבת ליכא:
כעמים שהשוחם. לחולה מותר לבריא
לכוס כגון שהיה לו חולה מבעוד יום
דאין כאן לא איסור ו:וקצה ולא איםור
שבת: והמבשל. לחולה שנחלה היום
אםור לבריא: כוון שקצץ דלעא. ומן
המחובר ובשלה לו דיש כאן איםור
שוקנה במשובכש היתה בין השמשות.
ואית דמפרשי בדלעת תלושה ומוקצה
דידה מש:ם דקשה היא ולא היא בדא
דדלעח רכה כיא יותר מן הבשר ועוד
וזקצן ומן המחובר משמע דאי בתלושה
לא שייך קציצה אלא ריתוך ו.כגון
.שנח דף בו).) מחתכין את הדילועין
לפני הבהמה: הלכתא השוחט לחולה
בשבת. לחולה מבעוד יום: באומוא.
לכום: אדעתא דחולה קא שחיט. וליבא
למגזר שמא ירבה בשחיטה בשביל
ביא דהא משום ההוא יית דחולה בעי
למשחט כולה: ששבי: במגל יד.
רפש''א בלע''ז ויש לה שתי פיות האחת
חלקה כםכין והאחת יש בה פנימות:
הכל שוחטין ובכל שוחטין. בולה משרש
בגמרא זש)' יז.ז : מנל קויר. שקוצרין בה
התבואה פלציל''א בלע''ז שפגימותיה
נוטות כול: לצד אחד בשיפוע: מנירה.
סכין נמלא פנימות ואין משופעות כשל
מגל קציר אלא מכוינות שיש לפגיומה
מורשא מכאן ימכאן כסתם פגימות
אוגרת. ומגירה בלע''ז סיג''א: שינים.
התחובים בלחי של בהמה: והצכורן.
מחוברת: שהם חונקין. שאין חותכין
אלא קורעין מחמת הפגימות. והאי
חונקין אשארא קאי ולאו אצפורן
.''' דועמאדנפורןמככשבנמראזיז..משוה
מחובר: בשי דלמא אתי למעבד באידך גיסא. במקום הפגימות.
ושמעינן ו:הא דסכין פנומה ויש בה כדי לשרוט מן הפגם ולהלן אםור
לשחוט בה לכתחלה דהא הכא גזרינן נמשום אידך גיםא וכל שכן הכאמ)
דבההיא גיםא גופה פגומה : קרומית. צלע של קנה : רבי פוסל. לקמן .))..
נפקא לן מויקח את המאכלת'): :רבי חייא מכשיר. ומתניתין דקתני
שביםתו כשרה לא מתוקו:א כרבי אלא כרבי חייא ולכתחלה מיהת
לא שחטינן ואשמועינן מתני' דעד כאן כו': בין שהסכין למעלה. בעין בל בשחיהומי ובין שבקפין למטב ופואמ בבמב למעלב.
וא חיישינן שמא יכבד הצואר על הםכין ויתיז בבת אחת קודם שיוליך ויביא: לעולם רבי חייא ואפיי לכתחלה. נמי מרשר: קשיא
דרבי אדרבי. דהא קתני בברייתא רבי פוםל דו:שומפ דיעבד: מחובר מעיקרו. פוקל ואפילו בדיעבד: במובני. נלגל שקויין ףוי'י
והשכיב בו הסכין חודו לנמעלה וגלגל ושחט: נעץ סכין בכותל. והוליך והביא צואר בהמה עליה:
ש שי ן