קשיין אהדדי. דקתני רישא במחובר לקרקע שחיטתו כשרה אלמא
בדיעבד שפיר די והדר תני היה צור יוצא כו': אלא לאו שיימ כוי.
והא מתניתין רבי היא דאי רבי חייא אפילו לכתחלה מכשיר: י)וור
יוצא מן הכותל. היינו מחובר מעיקרו דמוקמי' ליה לקמן זב''ש' בכותל
מערה שלא נבנה הכותל ע''י אדם
אלא חוקק בקרקפ והכותל עומד
מאמו וישא בתלוש ולבםוף חברו
והאי דהדר תנא ופו םכין בכותל
איצטיך לאשמועינן דאף על גב דלא
מבטל ליה אפילו הכי לכתחלה לא
ישחוט. נזקנה עומד מאליו שלא נהעו
אדם שם אלא מעצמו עלה: בסרנא
דפחרא. גלגל של יוצים של חרס
ויש להם מוכני שמגלגלין בו כשחוקקין
את הכמ: כחרא. חרס וחבירו
בדניאל (ש) בחלומו של נבודנצר
בהך די פחר: םרנא דכחרא.
שחיטתו כשרה שאדם מגלגלו: דמיא.
שחיטתו פסולה שהמים נמגלגמן אותו
ואין שחיטה זו מכח אדם ותנן לקמן
.דף וא.) נפלה ושחטה שחיםתו
פשולה דכתיב וזבחת ואכלת ודבדיש בזז מכ
שאתה זובח אתה אוכל כו': בכח
ראשון. מיד כשנטל הדף המעכב
את הרם והתחיל לגלגל ובתחלת
גלגולו שחט נ:מכח אדם שנטל הדף:
בכח שני. לאחר שגלגלו המים את
הגלגל פעם ראשונה ושניה: דכפתיה.
קשרו: דאשקיל עליה בידקא דמיא.
שהפנה המים לעבור עמו ומערוהו:
חייב. דהרגו ממש באותן המים
והן הן כמ :יינו ולא הוי גרמא:
בכח ראשון. שקשרו סמוך לשפת
הםים וביון םנקה יתב הםהע השיה
מיד באו המים לפיו: אבל בכח
שני. שקשרו ברחוק והמים הלכו שם
אע''פ שהוא וקב הנקב והפכוי) לשם
פטור דנרמא בעלמא הוא: מאי
קאחר. היכי יליף טעמא מהכא:
אמר ליה ויי'ו דכחיב אאוכתא קאמר.
כלומר טעם שאינו נכון קאמר כמו
שכותב וי''ו על הבקעת '.וכולה
מנותחת לפרקים מפמ שיני הבקעת שהן
עשויין חריצין חריצין ואינה חלקה.
לשון אחר אותן חיצין קרי וי''ו. רבי
חייא לטעיה דמכשיר לרל שחיטה
במשובר: וקפריך גמרא והא קרא
קאמר: קרא :ריוותיה דאברהם קמיל. שחש ונזהר שנוא לא ימצא
צור אפילו מחובר והביא עמו מאכלת: ל''א רב לא שמע דבריו של
רבי אלא מקרא שמע יוצא מפיו ולא ידע על מה ואמר מה רב לרבי
חייא מאי קאמר רבי אמר ליה טעם הביא לשחיטה שנפסלה בו:חובר
יזומן המקרא אבל אינו עיקר אמר טה והא קרא קאמר כו':
לענין עבודת כוכבים. דקיימא לן (בי'ז פף בב.. שעובד את ההריפ
אינן נאםרים ההים בכך דכתיב זדנייב ינ' את אלהיהם על ההים יזולא
ההרים אלהיהם ה''מ כר דמחובר מעיקרו אבל תלוש ולבםוף חברו
ומשחברו עבדו נאסר משום לא ידבק בידךח): המשתחוה לבית שלו. אבל
של חברו אינו יכול לאסור: לענין הכשר ורעים תנאי היא. אי הוי מחובר
אי הוה תלוש דאי אחשבינהו לגשווים בירידתן לצורך שום דבר ואחר כן
נפלו פירות לתוכה אע''פ שלא ידע כשהוכשרו אותן פירות ולא ניחא
מה בההוא הכשר הוו מוכשין דתון בתחלת מםכת מכשירין (בשוב ב.
כל משקה שתחלתו לרצון אע'פ שאין םופו לרצון מכשיר. וה''מ
כי אחשבינהו בירידחן לצורך דבר תלוש אבל אי אחשבינהו לצורך
מחובר לא מכשי דהמ תניא בת''כ זשמיף פישב בז אשר יבא עליו מיםח) אין לי אלא מים וכו' 'יכ.'ל אפילו הן בבורות שיחין ומערות יהו מכשירין ת''ל
כלי אין מ אלא שמלאן בכלי חזלשתות ממן לגבל בהן את הטים ולכבס בהן את הכלים ו:''ל בכל יםמא אי בכל יטמא יכול אפילו בבורות
שיחין ומפרות ת''ל כלי מה כלי מיוחד שהוא תלוש מן הקרקע אף כל בו' יבול אפילו מישב פלי.:ש: שירדו בבורות ושיחין ומערות יהו מכשיין ת''ל
אשר ישתה אין לי אלא חזשמלאן לשתיה ממן שאם חישב עליהן להדיח עצים ואבנים ת''ל ומייש כו' אלנמא אחשבינהו לצורך תלוש מכשירין לצורך
מחובר לא מכשיין אא''כ ניחא מה בנפילת הפירות לתוכן דהיינו הדר אחשבינהו .:ח.לוש. י'והא דאמרינן בפקחים .דף ש).) מחוברין
מכשיין היינו דויחא ליה שיפלו פירות לתוכן או להושיט ידיו להדיחן כשיוציא הפירות ו:ן המים: בשביל שתודח. הקערה הרי הן בכי יותן
אם נפלו אחר כך על הפירות אפילו לאחר זמן הוכשרו דאחשבינהו להנך משקין להדחת :זערה וניחא ליה בהך נפילה אפילו לא אחשבינהו
לצורך הנך פירות מ יותן קרינא ביה דניחא מה בהך נפילה: בשביל שלא ילקה הכןת.ל. ונשלו על הקערה ומשונו לשירות לא הוכשרו
דלא ניחא ליה בהנך נשמים ובנפילתן: הא בשביל שיודח הכותל. כגון שהיו וושמן קמ:ך לכותל ונתן שם קערה שתביאם לבומל: אינו
בכי יותן. ואע''ג דאחשבינהו לצורך הכותל חשיבות דמחובר לאו חשיבות הוא עד דליחשבינהו לצורך דבר תלוש כדאמרן: תברא. קשיא הך
רישא לסיפא ותי תנאי נינהו מר חשיב מה תלוש להאי כותל ומר חשיב ליה מחובר מ.ר חשיב ליה תלוש הואיל ולאו מחובר מעיקרו הוא
שכבר היו אבניו תלושות וחברם בבנין ומר חשיב ליה מחובר והיינו תנאי דאנמר לעיל: חד תנא הוא. ודכ''ע תלוש ולבםוף חברו הוי
תלוש: בכותל מערה. שהוא פשוי מאליו שחוקק הקרקע והכותל עומד מאליו יממובר מעיקרו הוא אבל בבומל בוין שהוא
תלוש בשביל שלא ילקה הכותל דלא ניחא ליה בהו אינו בכי יותן אבל בשביל שיודח 'דאחשבינהו לצורך כותל מכשי זרעים לטומאה:
....,...,..,.......,......,..............,.....,..,,.......,..... לעמך...,.