לענין שחיטה מאי. ונמההוא דליל לא דושמע ליה לרבא כדמפרש
ואזיל : תא שמע בממובר לקרקע כוי. ואוקימוא לעיל זבי'בז במלוש ולבקןף
חברו: דלפא פרושי קא מפרש לה. בקיפא מאי מחובר לקרקע
דאמינא לך כשרה כגון נען סכין בכותל דלאו חבור הוא דודאי לא
מבטל ליה התם דהא גמ הדדי קתני
להו לעיל א:ונעה םמן בכותל םיפא
דההוא דמחובר לקרקע הוא ואיכא
למימר דפירושא דרישא הוא: לא
שנו. דנעץ סכין בכותל כשרה:
אלא שהסכין למעלה. פיו בלפי
קרקע: ווואר בהמה למטה. ודווליך
ומביא נואר בהמה: חיישינן שמא
ידרוס. נ:תוך שהצואר מכביד על
הםכין: והא קתני. לעיל .דף שי:)
גבי מחובר בין שהסכין למעלה כו':
לצדדין קתני. דהא רישא דברייתא
תנא תלוש וומחובר כדקתני בכל
שוחטין בין בתלוש בין במחובר ומ הדר
וםיים םיפא בין שהםמן למעלה כו'
לאו תרווייהו אתלוש ותרווייהו אמחובר
קיימי אלא חדא אתלוש וחדא אנמחובר:
סכין למטה וצואר בהמה למעלה
אתלוש. דאדם אוח: בםכין לומטה
ושוחט והבהמה תלויה באויר וזה
ל:וליך ומביא הסמן והא דקתני סכין
למעלה וצואר בהמה למטה אמחובר
כלונ:ר אף אמחובר: רב ככא אמר.
לא תוקמא בשינויא דחיקא אלא
תרווייהו אתלוש ואמחובר קיימי
ואפילו הכי לא תקשי לרב ענן דהא
דקתני םמן לימםה וצואר לו:עלה
במחובר בעופא דקמל ובהנמה דקתני
לאו דוקא: ה' דברים כוי. כולהו
משוש שכשדובקין אותה קיסמין
נית:ין ומהרשיה הימנה ואיכא סכותא
במילה שלא תוקוב הגיד ומשוי ליה
כרות שפכה וגבי שחיםה דלמא
מנקבא להו לסימנין וכן לגבי קינוח
דלנ:א מנקבא לכרכשיה: בסימונא
דאומא. פשב הגדל באגמי מים
וקי לישק''א וכשהוא יבש חדוד וחותך
ואין קיםמין נבדלים הידמנו: דןיוי.
צלולים ואם יכנם בהם קיםם נראה:
וינ. קלי''ר בלע''ז כעין מראה שקורין
דמירדויי''ר: דרכיך. ואין צריך לדוחקו
בחתיכתו ואין קסנ:ין נבדלין: שיניו
נושרות. נ'שיני הפרק ושיני הכרכשא
שהיא במחוברת בהן לעצמותיהן כעין
תתולי בשר: הכל בשמיטה. והבי
משמע את הכל צריך לשחוט ואפילו
עוף ואע''נ דלא כתיב ביה שחיטה
בהדיא: לעולם שוחטין. לעולם מותר
לשחוט ולאכול: מאןנ' תנא.
דנ:תניתין דאיצטריך ליה למימר
דישראל מותרין לשחום ולאכול חזדהא
תוא ליה רישא זנ.. הכל שוחין לאתויי
כל הנך דאצטריכו לאחויי שראוין
לשחוט כגון כותי ומומרי) וטמא
בחולין: להתיר להם בשר תאוה. כשיבואו לארו יוכלו לאכול
בשר לתאותן בלא שום הקרבה: שמחחלה. כשהיו במדבר נושהוקם
המשבן: ואמר להם בשר תאוה. שאין יבולין לאבול אלא בשי
שלמים ואם היו שוחטין בלא קרבן היו ענושים כרת כדכתיב .(יבדא יז. ואל פתח אהל ומועד לא הביאו וגו': נכנםו לארץ. בזנתרחקו
נמן המזבח: הותר להם. מן הנמקרא הזה שיזבחו בשר לתאותן ויאכלו: ועכשיו שגלו כו'. לאו רבי ישמעאל קאמר ליה אלא רבה
קאמר ליה לאוקמי דמתניתין דרבי ישמעאל היא כלומר ולהכי תנא ח'לעולם שוחטין דלא תימא עכשיו שגלו יחזרו לאיםורן כנ:ו
שהיו קודם שנכנסו לארו לכך שנינו כו': לעולם שוחטין ואוכלין מבעי ליה. כיון דלאו להלכות שחיטה אתי לאורויי אלא
להתיר אכילת בשר חוצה לארו מתני לעולם שוחטין ואוכמן והיכי שבק לעיקר מילתא ונקם שחיטה לחודה ומדשבק לאכילה
ש''ו: לא איצםריך לאורויי לן אלא מידי דשחיטה ועוד למה ליה לאשמועינן הא וכי מהיכן תיםק אדעתין למינמר יחזרו לאיםורן
הראשון: מעיקרא. במדבר: מאי טעמא איתסר משום דהוי מיקרבי למשכן. והיו יבולין להקריב קרבנומ מבל בשר תאומן ויקמבו
הדם והחלב לבדו ואוכלין הבשר ולבםוף כשנכנםו לארו והיתה ארצם רחבה והרחוקים לא היו יכומם לבא בירושלים בכל יום:
ו רל