וכל שכן השתא. כשגלו: לאמור להם בשר נחירה. דכתיב בההוא
קרא דכי ירחק ממך המקוה וגו' וזבחת מבקרך ומצאוך ונו':
שבתחלה. במדבר: הותר להם בשר נחירה. מהאי קרא נפקא מה
דכתיב כי ירחק וזבחת מכלל דעד השתא לא נצטוו על הזביחה:
ועכשיו שולו. רב יוםף קאמר ליה:
בשר תאוה לא איתסר כלל. וקרא ואל
פתח אהל מועד א הביאו (ויבדא ז)
בקדשיה כתיב והאי דכתיב (דניכ
יש) בכל אות נפשך תאכל בשר לאו
לאורי היתירא בבשר תאוה אתא
אלא כדדריש ליה רבי אלפזר בן
עיכיה בהכק בשוי הבה ינכח: בם
בד.) לימדה תורה דרך ארו שלא
יאכל אדם בשר אלא לתיאבון וכי
ירחק וזבחת בא להזהיר על השחיטה
כשיכנםו לארן ואע''נ דקרא בפקולי
המוקדשין שנפדו על ידי מומין משתעי
כדמוקמינן בבכורות .דש וש.) אפילו
הכי גמרינן חומן מינייהו כדאמרינן
בפ''ב .ובו.ן דף בב.. מקיש צבי ואיל
לפםומ המוקדשי' נמה פשולי המוקדשים
בשביטה אף צבי ואיל בשחיטה וצבי
ואיל חומן נינהו: בשר נחירה לא
אישתרי כלל. הילכך לא תלה הכתוב
בביאת הארן אלא היתר בשר תאוה
וזביחה דכתיב בהאי קרא לאו במאת
הארו נתלית אא אורחא דקא
למכתב זביחה באכילת בשר אי נמי
למאי דדרשינן בבכורות .ד' ש).) וזבחת
ואכלתח) אין בפםולי המוקדשין שנפדו
אלא היתר זביחה ואכילה ולא ניזה
ועבודה אי נמי לאסור שחיטת חולין
בעזרה כדדרשינן ליה בקדושין .דף
ני:ז ר יכחק ו:בחת בריחוק מקום אתה
זובח ואי אתה יובב בקירוב מקום:
ושחט. אלמא נצטוו על השחיטה
באהל מועד שבמדבר: ונתנבלה.
כגון על ידי פגימת סכין או שהייה
או דרםה: והנוחר. מדעת. ולשון
נחירה שקורעה לאורכה מנחיריה ועד
הםיה. יהתעתר. םישנין. יבהיה
קאי דםעונה כםוי כנון צבי יאיל:
פטור מלכסות. דכתיב ז )יביב י. . אשר יאכל
ושפך וכסה בראוי לאכילה הכתוב
מדבר. ואפילו מאן דמחייב כסוי
בשוחמ ונמצאת טרשה הכא מודה
דשחימה מיהא בינן דגמר שפיכה
יררשר'.רש'יו, ייה,. ,,, ,'. ,,,',. ,' .',. '.' ',,... '',,, ,.'..', '.'' ,..,', ,'.,'. ...., '''......,.
כסוי: אך כאשר יאכל. עבשיו צבי ואיל בםומאה בן תאבלנו לבקר וצאן ימשתכנםו לארו שאע''פ שאני ו:םעינן שחיםה לחולין משתכנסו
לארו כקדשים של עכשיו אין צרימן ליאכל בםהרת הקודשם: אלא כצבי ואיל של עכשיו שהםמא והטהור אוכלי: בקערה אחת. אלא לר' ישמעאל
כו': כי אסר רחמנא. בשר תאוה במרבר: שהכנימו ישראל. אמבא דר' עקיבא מהו ל'אוכלן אחר כניםתן נ'מי אמרינן כי אםר רחמנא בשר
נחירה לאחר ביאה הני מילי לנחור אחי כן לאכול אבל הנחורות ובאות מן המדבר הואיל ובשפת נחירתן היתר היתה תו לא ומתםרי או דלמא
לא שנא. ודרוש וקבל שבי הוא שצריבין או( לעמוד על האממ ואע'יפ שבבר עבר: כתלי דח)ירי. חזירים יבשים שקורין בקוני'ש: ובתים מלאים
כל טוב וגוי. םיפיה דקרא ואכלת ושבעת: ו'אלא לאחר מכאן. דהמנו בשבע שחלקו דלא שרא להו רחומנא טומאה אלא בשעח שלל כדכתיב
.דומב ב) ואבלת אמ שלל אויביך ונו'. שבע שויף בבשו ושבע שווש חלקו בראש(יי' בהייק אין ופרבין .ביבין דף יפ..: שלל של עובדי כוכבים.
דכתיב (דבחב () אשר לא מלאת וכתיב נמי את שלל אויביך : שנית הכל שוחטין. ומוקמת לה בנשחטין כדאנ:רן 'הז .' הכל טעונים שחיטה ואפי' עוף :
ולעולם שוחטין. נו:י מוקמת ליה כדאומרן .פב. דאשמעינן דאפ''פ שגלו לא חזרו להיתיר: הראשון ואין בשר ואכל אלא בשחיםה: וכי תיפא בין
בוור כו'. דלאו בנשחטין אתא לאורויי אלא בשוחטין: אלא אמר רבא. כולה בשוחטין והכל שוחטין תרתי דתני בומתני': חדא לכותי וחדא
למומרכ). כדאמרן בריש פייקין .ד. ו.): בין בלילה. בשאשוקה בונדו בדאוקימוא ..ביו דף .ו.): בין בראש הגו. ולא חיישינן דלימרו לצבא
כשמים עולה לשחוט: בין בראש הספינה. ואעי'ג דתנן לקמן.דף ו.ב.) אין שוחטין לו:וך ינמים בראש הםפינה שרי דמוכחא ומילתא דלנקר
םפינחו הוא צריך: פגם ובדר פשם ובדר. עשה בשמן שנימות הרבה שאינן דומוינ זו לזו ושדר לא''י לידע איזו אסורה ואי:ו כשרה כן
עשה פעמים ושלש: שלחו ליה. םינמן זכ יהא לך בפגימות: כמוירה שנינו. שפגיומותיה ומכוינות לע:נמקן ויב לפנם שני עוקצים ''כשאתה
מוליך צפרנך מתוף השבין לראשה צשרנך חונרמ בעוקו של צד הראש וכשאתה בודזי ו:ראשה לתופה ח.צפרנך חונרת בעוקן של םופה:
עבי :