סכין שיש בה כוימות הרבה תידון כמנירה. ואין בה חילוק בין
איגרת למםוכםבת שאפי' כולם מםוכםכות פםולה דמםוכםכח הינו
שאין לפנינמה אלא עוקו אחד ועוקה השני הוחלק בנ:שחזת ונמכשרינן
לה לקמן כי איכא חדא פגימהם' בשהוליך ולא הביא שלא פנעה
השחישה בעוקו משהניע ליממןח':
והוא דקיימא ארישא דםכינא. שכשהניע
לעוקן עדיין לא נחתכו העור והבשר
שיקרע העוקו את הסימן בירידתו
אבל כאן שיש פניו:ות הרבה אפילו
כולן מםוכםכות עוקן של פגם הראשון
מחליש העור והבשר יהפגם השני בא
לםימן וקורעו. מ)והא דתנן )ובמז דף
יב.. השוחם בומגל קציר דרך המכתה
בית הלל מכשירין יא) נמפני שמגל
קציר עוקצי הפניומות כשופים מאד
מאד ואין קורעים דרך הליכתם כלל
אבל עוקו שאינו כפוף קורע אפי'
ביכובשו י'שההישן יוכב ששנו ונבנע
לתוך הפגם: מםוכסכת כשרה.
וכדמפרש ואזיל: משני רוחות. שיש
ב' עוקצים לפגם אחד לראשו ואחד
לסופו. ו'אוגרת לשון .וישוי ). אגרה
בקציר ומאכלה לשון אםיפה שאוגרת
הציפור: לחיכה בין בי עוקציה:
מרוח אחת. שאין לפגימה אלא עוקן
אחד והשני הוחלק במשחזת ואינה
אונרת אלא נ'מםיכםכח הםכין'.
והבשר. ולשון םכםוך אננמשלי''ר בלע''ז
כשו 'יזכיה יכ' ושבשכשי מנכ'ש
במצים: מורשא קמא מחליש. עור
ובשר לפני השני והשני בא יפוגפ
בסימן וקורעו: חורכא דתכינא.
קודם שיניע לפגם : מחליש. אטינבזש''ם
בלע''ז כמו .בח(ש(מ דף ב'.) חשלי
דודי וכמי דחשלי מינייהו כלי זיין בפי
לפני אידיהן .ב''. דף שז... וכל עוקצי
הפבה קורעין הן ואי: הותרן בי:
בשונעי בי יבין כשהוא יירב ממני
כך שמעתי וכן היא שהרי שניוו סכי:
םיש בה הישית הרבה רבון כשבירה
ואפי' מםוכםכות קאומר ו:דקומפלינ
בחדא בי: אוגרח לנ:םוכםכח
ובטובא לא מפליג ומשמע אפילו כו
עוקציה לצד אחד לצד ראש הסכי:
והומך ולא הביא אלנ:א בירידת:
נמי קורע: דקיימא ארישא דםכינא.
...... שכשהתריללהיליךלאהיהכחלסכי:
להחמש עד שעבר הפגם ואין כאן ספק שמא נגע העוקו בםינון: שחיםתו כשירה. ח'וכדאוקמא ינ' ברישא דםכינא וכשהוליך ולא הביא
ואפייה לא ישחוט לכתחלה שמא יומך ויביא: עולה ויורד. כגון שנפגמה פגם גדול והוחלקו העוקצים בומשחזת והוי הקכין נדמוך שם:
ממוכסכא פפולה. אפי' דיעבד: דמיא למאמאה. ארישם'יא זקן השבלים שאינו חלק בך קבין שאין פיה זלק אבל פנם אין לה אששר''א
בלע''ז: :שחעתם בזה. בשאול כתיב ומדקאנמר בזה ש''מ םכי: בדק להם: דכיון דאי נקב. לוושט נויטרפא פשיטא דבעינן בדיקה דהא
אי איכא פגם נקיב: לא אמרו כו'. ואנן נ:קרא ילפינן לה: בשימשא. נותמם אותה בשמש ורואין בחודה. נ:''ר. לישנא אחרינא הולך ומעומידכ
בשמש חודה למעלה ונמםתכל בצילה של םמן ואם יש פגם בםכין ניכר הוא בצל שהחומה נכנםה בפגם: במיא. הופך חודה לימםה וומוליככ
על פני המים ונוגעה מעט ואם יש כגם עוקן עושה כנמין חריו במים בהליכתה. ל''א הופך חודה למעלה ואוחזה בידו בשיפוע ראשה לתטכ
ומטיף על חודה באצבעו אם יש' שם פגם י'נופלים שם ואין יכולים לילך עד ראשה. לשון מורי: בישרא אכלה. היא באה לחתוך בשר לפיכי
עיקר בדיקתה בבשר או בריש ל'ישנא או בבשר אצבעי אם בשר זה פוגע בפגם כן יפגע בו בשר הםימן אבל בדבר אחר לא הויא בדיקה שמא
דבר קשה עובר על פנם קםן יאינו חוגרי: או דבר שהוא רך יותר מדאי נכנם לתוך פגם קםן אע''פ שאין פגם לקלקל הםיומן: אבישרא.
בשר האצבע: ואתלתא רוחתא. באמצע חודו ובצדדין שמא נפנם פובי חודה בצידה וואחז הקימן בעומו ונקיע: יישר. ישה עשימ: וכק
אמר רב כהנא. דכך צריכה: נ)כל היכא דאנמר ו:שמיה דפלוני לא שומעה ממנו אלא ומאחרים שמע שקבלוה ממנו כי הא דרב אשי לר
ראה את רבא מעולם בדאמר בעשרה יוחםין .יבד)שין דף בנ') יום שומת רבא וולד רב אשי: אתלתא רוחתא לא צריכי. ואם יש שם פנם בצידה לר
איכפת לן דאין צידי הםמן נוגעין בסימן מכיון שחתכו בודה של םכין הוא מתרווז לכאן ולכאן: שחידודה קודם לליבונה. קודם שיכוינה הסימ:
בליבון הוא נחתך בחידוד: הא איכא צדדין. ח'שנכוו בצידי הםמן קודם שתגנ:ר שחיםה והרי םימני טרפות נולדין בה כיון שהוושט נשרף.
ואפ''ה קי''ל כרב אחא ורב כהנא ורב אשי יכילהו אמוראי דאמרי צריכא אבישרא ואטופרא ואתלת רוחתא ואם שכח ולא בדק קודם שחיםכ
בודק לאחר שחיטה: ו' פנימות הן. לשיעור אחד: כשימח עצם בפסח. לעבור עליה בלאו דעצם לא תשברו בו זשו.)ב ינז: כשימת אוזן בבכור.
להיות בו מום לישחט עליו במדינה דתנן .נב(דוב וף וז.. :פגו:ה א:נו מן הםזוש. וה''ה לשאר ומומין של פגימה הנ:כרים שם :קנמייתא נקט:
פוימת מום בקדשים. נקבות כגון חטאת ושלמים שיש בהם פנימות שאינן נוהגות בבכור וכדתנן התם בבכורות .וף וש:) נפנם כ'הזוב:
בבכור אי הערוה שפת בית הרחם של נקבה במוקדשי:. ואיצטריך לנמנקם הכא לאשנ:יינ: דאע''ג דלא מינכרא ביה פנימה כילי האי אפילי הכי
שיעוריה בכדי שתזגור בה צפז'רן. ואי קשיא לינקט פנימת מום בקדשים וכולן בכלל דהא בכור בכלל כל הקדשים הוא אי תנא הכי
ה''א ליפםל מכקרבכ הוא י.בםיי חנירת צפורן נ:יפםלא אבל ומום נמור לא הוי לישחם עליו בבמדינה דנמוו:ין הרבה פוםמן בבהומה ואי:
הבכור נשחט עליהן כדתנן .שב וף מז.. ואלו שאין שוחטין עליהם לא במקדש :לא בנמדינה כו' ולהכי תנא פגיימת אוזן בבכ:ר שהוזכרכ
בבכורות לענין לישחם במדינה: מזבח. שנפנם פםול כדילפינן בשחיטת קדשים בפרק קדשי קדשים .זוביב דש מש.. וזבחח פמו את עולותיה
ואת שלמיך וגו' .שומומ ב. וכי כליו אתה :ובח אלא בזמן שהוא שלם ולא בזמן שכוא חםר והאי עליו בשבילו הוא כלומר כשהוא בחזקתו:
ה ת ם ב יר