שתחגור. אדישטי''ר: באבנא. כל דהו כדכתיבי) אבנים שלמות: דלא
סר סכינא. שלא הראה םכינו לחכם: מעברינן ליה. מאומנותו
שלא ימכור בשר עוד: נמצאת סכינו יפה. משמתינן ליה משום
אפקירותא שהחציף פניו כדקיימא לן מנדין על כבוד הרב בברכות
בפי מי שמתו (דף יפ.): בפרחא.
פרש. פרתא תרגום של פרש:
דאכילו לעובדי כוכבים לא מזדבן.
והיכא דנמצאת סכינו יפה מכרזינן
עליה דטריפה היא ומשום קנקא
ולעובדי כוכבים מיהא שבקינן ליה
ל:בונה: שמתיה ועבריה. דקסבר כי
אמר רבא מעברינן ליה אפי' נמצאת
סכינו יפה קאמר: לגביה. דרבא
בר חיננא: במילתיה. של םבח זה
אומ תמצאו לו זכות: טפלי. בנים
קטנים תלויים עמו לזון וצריך
להשתכר. טפלא תרנום של טף ז שמ(ח ינ: :
ואכשריה. ')דקסבר הא דאמר רבא
ומעברינן ליה בשלא נמצאת םכינו
ישה קאש(ר: לסבא. לרגא בר מינוא
שהעבירו ואתה מכשירו: שליחותיה
קעבדינן. שהרי ציונו למצוא לו
זכות ועכשיו שמנינו אין אנו ניכין
לחזור ולהימלך בו: שן תלושה.
שנתלש הלחי מן האדם או מן הבהמה
לאפוקי מחוברת דבעלי חיים: הא
בתרתי. דאפי' תלושות מן החי
וקבועות בלחי הוו כסכין פגומה שיש
הפרש בין זו לזו: בחדא. כשרה
ואע''נ דאין בה רוחב הא קיימא
לןכ) היכא דהוליך והביא אפילו קכין
כל שהוא כשרה: חחוברח. לבעמ
חיים כרבי דאמר אין שוחטין במחובר:
שתביי מנל קציר. דרך הליכתה
א'אינה קורעת לבית הלל מפני
שראשיה כפופים מאד: בשי אבל
באכילה אמורה. גזירה הולבה אטו
הובאה: אישור והיתר שייך לענין
אמלה: אלא פוסלין ומכשירין כוי.
ולשון פסול והכשר אשחיטה קאי
לבית שמאי פסולה שחיטתו ונבלה
היא ולב''ה שחיטתו כשרה אף באכילה
ולא תידוק מינה סייעתא לרבי יוחנן
ומיהו דר' יוחנן איתא דגמרא גמיר
מה מרבו: שתבי: השוחט מתוך
הטבעת. בטבעת גדולה שהיא עמונה
לכולן קאמר שאין טבעת למעלה הימנה :
ושייר בה מלא החוט על פני כולה. לצד
הראש שלא הםה לסכין לצאת מן הטבעת
לצד הראש עד שגמר כל הטבעת כולה
כשרה : מלא החוט. כלומר כל דהו. אבל
אם קודם שגמר את כולה הנרים את
הסמן לצד הראש ויצא מן הטבעת
וגמר את השחיטכ למעלה מן הםבעת שאינו מקום שחיטה שהיא
הגרמה שנאמרה למשה מסיני אע''פ שנשחט רוב הקנה במקום שחיטה
פסלי רבנן הואיל וגמרו בפסול: רבי יוסי ברי יהודה אומר מלא
החוט על פני רובה. אם שייר בה מלא חוט השערה מן הטבעת לצד
הראש על פני רוב הטבת כלומר שחתך רוב הקנה בתוך הטבעת
ובמיעוטה הגרים ויצא ממנו לצד הראש וגמר השחיטה למעלה
הימנה כשרה דברובא איתכשרח לה שחיטה ואידך כי קשחים מחתך
בשר בעלמא הוא. ואית דמפרשי דבכל הטבעות חשיב הגרמה לרבנן ולר'
יוסי דכיון שהתחיל לשחוט בתוך הטבעת צריך שיגמור כל השחיטה
לתוכה לרבנן או רובא לר' יוםי ואינו כן דבהדיא נ'תניא בתוםפתא
דאין חילוק מקום בתוך הקנה בין תוך הטבעת לאויר שבין םבעת לטבעת ופלוגתייב.ו בםבעת הנדולה לפי שאין מקום שחיטה למעלה
הימנה דהכי תניא בתוםפתא (ש'יב ב'יו) דוצות שחיטכ מן הטבעת ועד הריאה ומוגרמת פקולה ינז כו' משם ולמעלה ורבי חנינא בן אנטיננוק מכשיר
שייר בה כחוט םומוך לראש מוקף את כולה כשרה ור' יוםי ברבי יהודה נ'אומר אם היה רוב'ה מוקף כלבנה כשרה ומדקתני מן הטבעת ועד הריאה
ש''מ בטבעת גדולה שהיא ראשונה קאמר והא דקי ליה טבעת םתמא משום דאין בבל הקנה טבעת גמורה אלא היא נ'שאינן שלמות אלא רצועות
בשר מהלכות לארכו של קנה ומחברים ראשי הטבעות מדקתני סמוך לראש ש''מ דלא חייש אי נפיק מינה ולמטה אלא נממנה ולמעלה משום דלאו
מקום שחיםה הוא : בש: הלכה כרבי יומי ברבי יהודה. דרובא בבולה : ואף רי יומי ברבי יהודיה לא אמר. בלומר אעי'ג רלר' יוםי רובא ככולה לא אמר
שתהא שחיםתו כשרה בתוך הטבעת : אלא בטבעת נדולה שמקפת את כל הקנה. הלכך חשיבא קנה : אבל בשאר טבעות. אין שחיטתו כשרה בתוכן כלל
אלא בין םבעת לםבעת דכיון שאין מקיפין את כל הקנה כדפרישית שרצועת הבשר מחברת: לאו קנה נינהו ואע''ג דמקיפין רובא דכי אית ליה
לרבי יוםי רובו ככולו ה''מ במקום שחיטה ושחט רובא להא מילתא אמרינן רובא ככולה מאבל לשוויה מקום כשר לשחיטה משום האי טעמא לא
אמינן רובא ככולה. םבעח לא איקרי קנה מדקאמר זביינז שאין מקיפין את כל הקנה ש''מ קרום שבתוך הטבעת הומכסה אותו מבפנים מיקרי קנה :
ה ש ושש