השוחט בשאר הפבעות. כל הקנה או רוב חללו: הואיל ומקיפות
את הרוב. להא מילתא נמי אמרינן רובא ככולה לשוויינהו קנה
ומקום כשר לשחיטה: ומוורמת. אפילו רובא בתוך הםבפת ומיעוטא
למעלה מטבעת הגדולה. ומילתא באנפי נפשה היא וסתמא היא
ורבנן קאמי לה: על מוגרמת
שהיא כשרה. ואפי' כולה למעלה מן
הטבעת הגדולה וכי אגמריה רחמנא
הגרמה הלכה למשה מםיני משיפוע
כובע ולמעלה אגמריה כדלקמן .דף
יש... והכי הלכתא דכל עדות הלכתא
היא: תרחי אמר. לענין חתיכת
הקנה אית ליה רובא ככולה דכיון
דחותך הרוב בהכשר כשרה ולענין
לשוויי לשאר הטבעות מקום שחיםה
משים הקפת הרוב ''אמכינן נמי
רובא ככולה: ורב ושמואל סברי לה
כוותיה בחדא. דחחיכת רובא במקום
שחיטה כחתיכת כולה: ופליני עליה
בחדא. דלשווייה שאר הטבעות מקום
שחיטה משום טעמא דרובא ככולה
לא משוינן: והא לא אמר קאמרי.
והא הכי קאוירי רב ושמואל ואף ר'
יוםי לא אמר אלמא טעמא דידיה
קאמרי ולאו שעו:א דידהו: הכי
קאמרי הלכה כוי. והאי דקאוורי לא
אמר הכי משמפ לא אמר ולא כלום
שאין הלכה כומותו אלא בטבעח גדולה.
וללישנא אחרינא דפרישנא לעילי)
דהיוצא מטבעת שהתחיל לשבומ בה
חשיב הגרמה עד שיחתוך כולה לרבנן
או ריבא לר' יוםי מפרש נ.לרב
ושמואל הכי אבל בשאר טבעות לא
אניר רי יוסי שאה חתך רובו בתוך
הטבעת והגרים ויצא מודה דפסול
דרוב הטבעת לא הוי רוב הקנה
דהא אין מקיפין את כולה וליכא
לו:ימר הכי דא''כ מאי קו:ותיב לה
הא ודאי שפיר קאמרי :ברייתא
דקמותיב תינה לא קחני הנרים
וכ''ת הנרים לא איצםריך ליה למיחני
דאם לא הגרים מאי קא נמשומע לן
ובהגרים היכי מצי לאכשורי הא ודאי
לא שחיט רובא וכי תימא משום דקא
משומע לן דיציאה ו'דשאר טבעות
לא חשיב הגרמה א''כ מאי קאמר
הואיל ומקיפין את רוב הקנה האי
טעמא לאו משום רובא ומיעוטא הוא
אלא משום דאין כאן תורת הנרמה.
לשון שלישי אבל בשאר טבעות לא
,, ,,,, ,,,., ,,,,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,, ,.,, .,,,,, ,,, ,.,,, ,,,,,,, ,,,,,..,, ,,, ,,, ,היר,שאהשימ בשת טבמח,ב
לה ועיד מהךנ' מאי קנמומב לה דהא לא קתני בה הגרמה כלל יד בשהנרים מוקנ:ת לה אמאי תלי טענמא בהואיל ומקיפין את רוב הקנה
הקפה דידהו מאי אהניא הא בתר חתיכת רוב הקנה אזלינן. ולשון ראשון ני'ל ואין כאן מכשול להחליף ההלכה דהא לית הלכתא ככולהו אלא
כרבי חנינא בן אנטיננוס: פונרמת דרב ושחואל. שחוםה בתוך שאר הטבעות דחשבי ליה אינהו הגרמה דאמרי שאר הםבעות לאו מקום
שחיטה נינהו וכל שלא במקום שחיםה קרי הגרמכ כדאומרינן לקו:ן .וף י... הגרים שליש ושחט שליש אלומא תחלת שחיםה שהיא שלא
במקומה קרי הגרמה ועדיין אין כאן הטיה: מאן אמרה. להא מילתא נישמיה דרב ישמואל אנ:רו לו יושף בר חייא אנ:רה דתרין לעיל דרב
ושמואל םברי להו כוותיה במדא כו' דהיינו רב יוקף דכולה הש''ק: מכולי עלמא ומיר. ושמא שמע דבר ו(שי אחד שלא דקדק בדברים
כמו שנאמרו: דאכילו םכיקי דוברי נרים. כשהיו אומרים לו שמועה והאומרה לו שכח מו:י שמעה היה שונה רב יהודה בשמועתו קבלתיה
מפי פלוני וספק היה בידו אי מפלוני קבלה או מפלוני קבלה דאמר רב יהודה אמר לי ר' ירמיה םפק דושמיה דרב םפק כו': שלשה.
כדיוטית: מתירין את הבכור. לישחט במדינה במום מבואר ונלוי לכל שהוא ו:ום דקיי''ל בבכורות .דף שב.. דאפילו מום הנלוי צריך לכראות
לחכם כדחנן השוחט את הבנ.ור ואח''כ הראה את ומונ:ו ר''נ: אומר הואיל ונשחט שלא על פי מוומחה אםור ואוקיומנא בומוו:ין שבנוף ואעי'פ
שאין ומשתנין בדמםכת ביצה באין צדין .דף ב)..: ליח ליה כוי. בתומיה והא מתני' היא בפםחים במקום שנהנו .דף ו..: מבבל לבבל. שם
המדינה בבל ובה מקותות היבה: דכיו: דאנן כייכינן להו. לבני ארו ישראל לקידוש החדש :לעיב:ר שנה כדאנ:רינן בשמפתא בתרא דהוריות
.דף יא:) ודיני קנםות שאין םמיכה בבבל: עבדינן כווחייהו. כי אזליון גבייהו ואין אנו צריכין לחלוק כבוד למקומינו ובא''י הוו אכלי ליה:
הא רבנן דאתו ממחוזא אמרי אמר רבי :ירא משחיה דרב נחמן מונרמח. דרב ושמואל כשרה ואנו ומבבל נהינין ביה איסורא: נהרא
נהרא וכשטיה. כל נהר מתנ:שט במקום שהוא רגיל שם כלוו:ר כל במקום הולך אחר נ:והגו אית דוכתא בבבל דנהיגו כרב ושדמואל ואית
דוכתא דלא והיגו כוותייהו: בחודא דכובעא. כמין כובע יש לוועלה ומן כקנה ככובע על כראש ואין זה אות: בשר קטן שנושל ע''ש הקנה
לעכב את הקול אלא כב:ין כוויע מו:ש הוא עשוי ומאמצעיתו ולמעלה הולך וכלה ונעשה חדוד כמין קולמושח) שקורין הל''ם ואותו שיפוי נקרא
שיפיי כובפ. בחודא בעליווו בל כיבע בנגו: ניסא ניםא. הנם הנם כלומר יותר מדאי הכשרח דאין כשר אפי' לר' חנינא אלא מדמקום שחידודו
מתחיל לעלות: חיטי. גלנ''ץ דונ:ין לחיםין ומונחין על הקנה אצל הכובע: פשע ולא נגע. אבל םמוך להם מאד חתך: שייר בחיטי. הניח
מקצת לצד הראש ונ:קצת לצ'ה הקנה כגון שחתכו דהיינו פגע ונגע: ה''ג מר בר רב אשי אמר פוע בחיםי כשרה שייר בחיטי טרכה:
וה לכתא