והלכתא פשיפוי כובע ולמטה כשרה. קודם שיתחיל הבובע לשפע
ולעלות כשרה משם ולהלן טרפה: והיינו דשייר בחיפי. כלומר כמ''ד
שייר בביםי כשרה: לא כרבנן ולא כרי יומי. דאשי' רי יוףי לא
מכשר אלא היכא דהואי רובא דשחיםה בתוך הטבעת אבל כולה
למעלה מטבעת הגדולה מודה דפםולה
והא כולה למעלה מן הטבעת היא:
לא חילק ידענא ולא בילק ידענא.
לא כרבנן שמעתי דמיירי במחלק
טבעת לשנים ולא כר' יוסי שמעתי
דנ:יירי במבלק הסימנין דקרניי''ר בלע''ז
לשון מבולקהנ) כך שמעתי. אבל ראיתי
בחלק זבובודין וף וב:) עתידים ישראל
דאכלי שני משיח ופרכינן פשיטא אלא
מאן אכיל להו אטו חילק ובילק אכלי
ליה ולפי הדברים לישנא בעלמא
הוא: שחעחא. דאמוראי ידענא
דמכשרי לוועלה מן הםבעת ובלבד
שיהא משיפוי כובע ולמטה והני
אמוראי שמכי אדרבי שוינא בן
אנטיננום שחלק על רבנן ורבי יוםי
ושבםר שוברשם ביבהו יי'.ז י םינרתת
דרבנן. שהגים ו:יעוט הקנה לאחר
ששםמ כוכה. חונרחח ברי יוםי.
ששחט רובה למעלה מן הטבעת או
כולה: מהו דתימא רבי חנינא.
דמכשיר: אחונרחח דרבנן קאי.
אבל היכא דכולה למעלה מן הבעת
פקולה קמ''ל: אייכ העיד עליה
מיבעיא ליה. דמשמע דאםתמא דלעיל
מיניה קאי דקתני מוגרמת פסולה
ורבנן היא. העיד פליה רבי חנינא
כו' ומדמהדר ונקט על מוגרמת ש''מ
אתרוייהו מונרמת דלעיל מיניה קאי
והכי קאדור לא מיבעיא מונרמת
דרבנן דרובה בםבעת כשרה אלא אף
נמונרמת דר' יוםי דכולה למעלה מן
הטבעת כשרה. דקאי רב נחמן
כוותיה. דאכשר משיפוי כובע ולמטה
כדאמרן: מחלוקת. דרבנן ורבי
ייםי: בששחם. תחלה בתוך הטבעת
שני שליש הגרגרת דהיינו מלא החוט
של רובה אחי'כ הגרים שליש האחרון:
כולה שחיטה בעינן בטבעת הודולה.
כלונמר במקום כראוי לשחיטה וכ''ש
למטה הימנה: רובו ככולו. וגמרה
לה שחיטה ברובה ומכאן ואילך מחתך
בבשר שחוטה בעלמא הוא: אבל
הורים שליש. תחלה שהתחיל לשחוט
למעלה מן הםבעת ושחט רוב אחרון
בומקום שחיטה: פסולה. אפי' לרבי
יוסי דיציאת חיותא של בהמה ברוב
שימן הוא וכשנזתך רוב הסימן לא
נחתך אותו הרוב בשחיטה: בעינן
רובא בשחיטה. כלומר ההוא רובא
דמפיק חיותא ביה בעינן בשחימה.
חידי דהוה אחצי קנה כוום. דאמר
לקמן (דף בש.) הרי שהיה חצי קנה
פנום מאמו והוםיף עמו כל שהוא
ונמרושחיהתוכשרהואע''נדכי 'ייי
נפקא חיותא לאו רובא בשחיטה. והאי הגרמה דמיעוטא נמי כפגימה בעלמא הוא וכי מוםיף עליה ושחט רובא לא מיפםלא ונ:יהו הכא
בתושפת כל שהו לא פגי ליה דלא מצטרפא הגרמכ לאכשורי לשחיטה הואיל ולאו מקום :שדזיםה הוא: ורבנן התם. ההוא פגם במקות שחיטה
הוא ומון דאין םרפות בקנה עד שתפםק רובא כדאמרינן באלו טרפות .וקמן דף ומד.) הויין לה כמי שלא נפנמה ואע'יג דכי נפקא ליה חיותא
לאו כוליה רובא בשחיטה נפק מיהו במקום שחיטה ומיהא נפקא כוליה חיותא אבל הגרנמו: לאו שחיםה הוא ולאו מקום שחיםה הוא וכי נפקא
חיותא ברוב הראשון של םימן בפםולא נפק דשלא במקום שחיהה הואי פלגא דמיפק חי.יתא: דהא תנן. בפ' ב' .ובו.ן דף פז.): רובו של אחד
כמוהו. ואם לא שחם אלא רוב השיו:ן והלך לו כשרה אלנ:א רובא ככולה. ולענין הנרדזה נמי הא אתכשר ברובו ומחני' דקתני נמלא השוט
על פני כולה לנ:עוטי הגרים שליש תחלה קאתי ולא לנמעוטי היכא דהגרמה בסוף: אנא רובא דשחיטה קאמינא. כל תנא דאזיל בשחיטה בתר
רובא קאמינא דרבי ייסי ברבי יהודה היא ולאו רבנן דהא שמעינן להו דפליגי בה ואמרי דלא אזמנן בשחיטה בתר רובא: מיכק
חיותא. שליש אמצעי ברוב דמן הוא: ה'ינ רב יהודה אמר רב טרכה בעינן ר.יבא בשחיטה ולא גרםינן כי נפקא חיותא בעינן
רובא בשחיטה. דהא רב יהודה לאו במיפק חיותא תלי טעומא דקאמר בםיפא שחט שליש והגרים שליש ושחט שליש
כשרה הואיל ורובא בשחיטה ואף על גב דרובא קו:א דהוא ו:יפק חיותא לאו בשחיםה הוא: אתו שיילוה לרב הונא
אמר להו טרפה. מםברא דנפשיה או:רה ולאו משנמיה דרב מדלא קאומר להו הכי ק.אמר רב םרשה ורב יהודה אמרה משמיה דרב:
דא י' כ