דאייכ מפסדת לקמייתא. דאו:רת משמיה דרב הגרים שליש ושחם
שליש והגרים שליש כשרה אלמא לאו ברובא דשחיטה תליא אלא
דניפוק חיותא בשחיטה דהיינו שליש האמצע: הכא נמי. במיפק חיותא
בעי למיתלי ובהגרמה נפקא. וכל הנך הגרים דקאמי רב הונא ורב
יהודה הכא לאו בהגרומה דרבנן ור'
יוםי קאמרי ולא אפלוגתייהו קיימי
דא''כ קשיא דרב הונא אדרב הונא
דאפי' בהגרים שמש ושחט שני שמשי
טריף רב הונא לעיל ז ב''ב ז לדברי הכל וכ''ש
בהגרים שליש ושחט שליש והגים
שמש אלא ההיא אפלוגתא דרבנן
ורבי יוסי קיימא ורב הונא משמיה
דרב אםי קאנ:ר לה והא אמוגרמת
דשיפוי כובע קיימי כרבי חמנא ורב
הונא משמיה דרב קאמר לה: לאו
היינו דרבי אלעזר כוי. דשחיטה זו
יש לה שינים במתרק: ודלמא במקום
שחיטה. הוא דקא מכשר לה.
בהגרמה חוו למקום שחיטה לא
מכשר רבי אלעזר בר מניומי:
מכורעת. מגולה ונכרת כמו .נמדשי
ה) ופרע את ראש האשה: ויתיב
וקאמר כוי. רב כהנא קא בי לה
שרב יהיבה. שתיעתו תשרה. שףיה
דרובא בשחיטה ורב יהודה לאו במיפק
חיותא תמ טעמא כדאמר לעיל: שחט
כחקום נתכ. שהיה חני קנה שנוה
בנבו ה'ינון. שחמ ופנע בו נקב.
שהיה שני קנה שנוה כנבו השניעי
לצד המפרקת: שחט במקום נקב
נעשה בםי שםתע חובר תיבבים.
חצי קנה וגמר ישראל דקא נפקא
חיותא בידא דישראל ובפלגא קמייתא
לא מיטרפא דפםוקת הגרנרת
שיעוריה בריבא: שחמ ופנע בו נקב
נעשה כמי ששחט ישראל וגמר עובד
כוכבים. דפסול דהא לא עביד
ישראל שיעור שחיטה ברישא: קרי
עליה. רבי יוחנן על רבי אלעזר:
עובד כוכבים עובד כוכבים. לא
שהיה קורא לו עובד כוכבים אלא
ליגלג עליו עובד כוכבים עובד כוכבים
כלומר בשחיטת עובד כוכבים אתה
תולה םעמך וכל היום אתה יכול
לומר עובד כוכבים עובד כוכבים
ואי: הטעמים דומים דמפרש רבא:
... בשלמא. שחט ישראל וגמר עובד
כוכבים פקולה: מדהוה ליה לישראל למשחם רובא. שהיה הקנה שלם לשניו: ולא שמט. אלא מציו לאו מודי עבד רחיומא במשי קשב לא
נפקא והוה ליה כקנה שלם ומ אתא עובד כוכבים בתריה דמי כמאן דעביד כולה דהא חיותא בידיה נפקא: אלא הכא. דשחט ופגע בנקב:
מכדי משחט שחיט. כל הנמצא בה וטרפות בחצי קנה לא הוי והויא לה תחילה בקנה שלשמה והרי שחוט לשמוו מה לי במקום נקב בו':
ששבי: השוחט מן הצדדין. לצד הצואר: שחיטתו כשרה. ואפי' לכתחלה נמי. ואיידי דבעי למתר המולק מן הצדדיןם: תנא נמי
השוחט בדיעבד: המולק מן הצדדין מליקתו פסולה. דבמליקב בתיב ז.ובבנ ב. ממול פרשו דההנו מאמוחו: בשומט מן העורף. ממול העורף
ומוקי לה בגמרא כלומר מאחורי הצואר: שחיטתו פסולה. ובנמרא (ש.ז מוקמינן לה בשלא החזיר הקימוין אחורי בעויף אלא חמך במשיקמ
עד שהגיע לסימנין וקודם שהניע לסימנין נטרפה בשבירח המפרקת ואע''ג דבמליקה כשרה התם הוא דכולה מתחילה ועד סוף הוי
מן המליקה והוי כשאר שוחט שנוקב את הוושט מעם מעט עד שגונמרת שחיםתהו) אבל שוחם ומן העורף כיון דשחיםה לאו הכי גנ:ירי
לא הוי שבירת המפרקת מן השחיםה ואיםרפא לה והשוחט מן הצדדין דקתני רישאנ' אפי' בדלא אהדר דהא מישחםי םינ:נין שפיר
קודם חתיכח מפרקת: הנוולק מן העורף. וחתך בשר ומפרקת עד שהגיע לםימוין: מליקשו כשרה. דזו ביא מצומ מליקמו לבתמלב
וכדתניא לקמן .דף פא.) בברייתא חותך שדרה ומפרקת בלא רוב בשר עד שמניע לוושה או וקנה כו'. ואיידי דתוא השוחה
ו, העו,. תםולה, פ,.בעב,,ה,נמנ,הוו,. פד: שט,מן,אר,חת,נון,ק,,אר,יר,רך ר שחיט:
פמם: כדקתני סיפא וכל העורף כשר למליקה. ואי בעורף משוש מאי בל העורף והרי דבר מועף הוא אלא ש'יש( ו(ול
עירף קאמר שהוא ארוך: והוא יושב ממולי. אלמא כל היכא דכתיב מול לאו עליו ממש הוא אלא בראייתו דהא לאו עליו ממש
היו יושבים אלא בראייתו שהיה בלק רואה אותם: עורף ולא פנים. מדכתיב עורף ולא פויפ ולא במיב בי שוו אלי עורף ולא צואר
דהחנו גרון ש''מ עורף דקרא לאו כנגד הגרון הוא אלא כננד הפנים ומול הרואה את העורף הוי בנגד הנרון: מאי ואומר. הא נפקא ליה
שפיר מוהוא יושב ו:מומ ונמהאי קרא בתרא לא משתמע דמול עורף דקרא לאו עורף ממש הוא דהאי קרא לא משדוע לן אלא מקום עורף
היכאר.שנ,,ח.קאמרו,,א.,כלונמר,ם תאמר,התא, מיוזרא יג אה,ה,הנ,ף י לת,יינךף דניגדפ
ח'כולה תחלה עד שומגיע לםימנין ואם הח:יר הקימנין ומלקן לבדן אף שו היא מצותה: ואיכא דאמרי דוקא מח)יר. ואק לא במשיי אלא ממך
השדרהי: פםולה: ומסתברא כמ'יד. דבני ר' חייא אף מחזיר אמרו דאי דוקא מחזיר אמרו הויא מתני' תיובתייהו דקתוי השוחם מן העורף בו':
וא י