ואי סייד מחזיר דוקא. ומתני' דקתמ ם'מליקה כשרה בשהחזיר קמיירי
דאי לא הח:יר פםולה שוחט אמאי פסולה ומאי שנא עורף מצדדין אלא
לאו ש''מ אף נ:חזיר קאמרי ומתמ' בדלא אהדר ולא הויא מתני' לא
תיובתייהו ולא סייעתייהו: יקבלו הרובין את תשובתן. הנערים בני ר'
חייא: למעוטי מאי. אי משום דעורף
פסול בשחיטה וכשר למליקה וצואר
כשר לשחיטה ופםול במליקה הא תנא
מה: לאו למעוהי חזרת סימנים.
דכשר בשחיםה ופקול במליקה ואיירי
דתנאנ' כשר בשחיטה ופסול במליקה
תנא נומי כשר במליקה פסול בשחיםה :
לא למעוטי שן וצפ:רן. וומשום םיפא
נקט לה כשר במליקה פתול בשחיטה
למעוםי שן מחוברח וצפורן מחוברת
דפסולה בשחיטה והכי קאמר כשר
במליקה כגון צפורן מחוברת פםול
בשחימה ומון דאשמועי' נפורן הוא
הדין לשן דטעמא משום מחובר הוא
ואיידי דתנא סיפא תנא נמי ישא:
שן וצפורן בהדיא תנא להו. לעיל
.דף ש(:) במתני' חוו ממנל קציר
והמנירה והשינים והצפורן ואוקמינן
ז.יז.. במהוברת. ואית דמכרשי דמרישא
נממפט שן תלושה וצפורן תלושה דכשר
בשחיטה ופםול במליקה ולא היא דא''כ
לניה הוזכר שן וצפורן לימא הכי
למעוםי תלוש דפתול במליקה אלא
תלוש לאו מילתא היא דנימא כשר
בשחיטה ופםול במליקה דהא בתלוש
לא מיקריא ממקה ואפי' מליקה
פסולה לא מיקריא דהא פירש לן
קרא דמליקה בעצמו של כהן היתה
ובכלי לא מיקריא מליקכ דלא אשכחן
בכלי דמיקריא מליקה ונ:נא תימרא
דממקה בעצמו של כהן דתניא
בםםיטש שבשיה בהרק שבםי קבםים
.זנזיש דף שב.) והקריבו הכהן אל
המזבחוזו) וכי תעלה על דעתך שזר
קרב גבי נ:זבח אלא ומגיד שלא תהא
מליקה אלא בעצמו של כהן ולההוא
לישוא פרכינן שן וצפורן בהדיא קתני
להו בתורת כהנים כדפרישית והא נמי ליתא דלא פרכינן בהדיא
קתני לה אלא א''כ שנויה במשנה דרוב ברייתות שבתורת כהנים
ושבתוםפתא שנאום חכמים במשנתינו ולא פרכינן הכי אלא היכא
דםתם במתניתין תרי זמני או בחד מםכתא או בתרתי: למעוםי
מוליך ומביא. דכשר בשחיטה ופםול במליקה ומשום ישא נקם
לה ואיידי דתנא רישא תנא םיפא: הניחא למאן דאמר כוי. פלוגתא
דרב הונא ')ורבה היא לקמן בשדועתין זב''ש': סברי לה כפייד פסול.
ומוקמינן לומתני' למפוטי מוליך ומביא: קוצן ויורד. בלא הולכה
והובאה: כיש כו'. דכל כמה דלא ממעם קרא בהדיא דממעט
סכין וצואר כי עביד מליקה בשחיטהו) טפי עדיף: אמר שמואל כל
הכשר כו'. שמואל לאו בהלכות שחיטה איירי דא'כ איכא למפרך
םובא דמ םבר מוליך ומביא במליקה פםול הא איכא מויך ומביא
דכשר בשחיטה ופסול במליקה ואיכא תלוש ואי קםבר נ:וליך ומביא
במליקה כשר ו'וכל שכן קוצו ויורד כדאומינן קשיא סיפא דדייקינן
הא פסול פםול והא איכא קוצו ויורד דפםול בשחיםה וכשר במליקה
אלא שמואל בהכשר מקום שחיםה קא מייי כל נמקום הראוי בצואר
לשחיםה ראוי למליקה לעומתו מאחוריו במול עורףי): ופרמנן הא פסול
פסול. רעל כרחין שווואל משום הך ריוקא נקט לה דאי משוק היא
גופה לאשמועינן דכל מול העורף כשר למליקה הא בהדיא תני לה
במתני' אלא שמואל פםול אתא לאשמועי' ולמעוטי מאי דכיון דפסול
בשחיםה יהא פס:ל בנ:ליקה למעוטי למעלה מן הצואר דפסול
בתליקה לא אצטריך דהיינו עורף ממש ובהדיא כתיב ממול ערפו
ולא ערפו: אילימא למעוטי סימנים שנעקרו. דכיון דאין אותו
צואר כשר לשחיטה אין עורף כנגדי כשר למליקה: והא תני רמי.
דאפי' לשחיםה כשר: ראשו כשיטא. קרא בהדיא כתיב: שיפוי
ראשו. משהתחיל הראש לשפע י)ואי נמי שיפע מליקתו: והגרים
ואול עד דמטא חאאי. לםיממם נגד מקום שמיטה וגמר חזמליקתו
שם דאי עבד רובא בשיפוי הראש דהיינו עורף ממש לא איצטריכא
ליה לשמואל דהא מול בהדיא כתיב אלא מיעוטא הוא דעבד התם
ואשמועי' שמואל דמ הימ דמיפסלא שחיטה משום התחלת אותו
נ:קום וכדרב הונא כו' אף על נב דרובא במקום שחיטה
מיפםלא נמי מליקה: למי'ד אין שחיטה לעוף מן התורה. אלא
מדברי םופרים. י'רבי אלעזר אמרה בפרק השוחט .ובוזן וף בב.):
אב ל