ףבף ..ש.... .ש ...ף ף... ..ש ..ש.. ..... ש.. .....ש
קמייתא דערכין זנ.' ומפרש הכל לאתויי מאי. והכל שוחטין
דמתניתין פליני בה אמוראי בגמרא למר לאתויי טמא בחומן ולמר
לאתויי כותי או מומרח) : וכולן. בגמראד) מפרש מאי וכולן : בש: ושחיפתן
כשרה דיעבד. בתמיה. וקשה ישא
דמשמע דההוא דאתרבי מהכל לכתחלה
אתרמ ואילו םיפא משמע דמ מרבינן
מהכל דיעבד מרבינן לה אבל לכתחלה
לא אתרבי והא מכא למימר כולה
מתניתין לכתחלה וחדא קתני דכיון
דתנא הכל שוחטין פשיטא דכשרה:
וכל הכל לכתחלה הוא. דתקשה לך
ולא תוכל לומר כולה דיעבד וה''ק
הכל תורת שחיםה נוהנת בהן שאם
שחטו אותן הפסולין דמתרבי תהא
שחיטתן כשרה: אלא הכל ממירים.
מי מצית למימר לכתחלה יביא בהמת
חולין אצל בהמת קדשים ויאמר זו
תמורת זו. הכל דתמורה מפרש התם
זביםן נ.ז לאתויי יורש שממיר בקרבן אביו
לאחר מיתת אביו דהתם תנןי) אין
ממיין בשל אחרים: טוב. תם:
רע. בעל מום: התם כדקתני טעמא.
דעקר להכל דישא דלא תימא לכתחלה
הוא אבל הכל שוחםין בדוכתיה קאי
דכל כמה דלא עקר ליה ותנא לא
שיהו הפסומם רשאים לשחוט כדעקר
התם משמע דלכתחלה רבינהו והדר
תני וםםיותן בםרה בשםשע בינבבי
לא שהאדם רשאי. דבתיב לא יחליפנו
ורישא הכי קאמר הכל נ:דין תמורה
נוהגת בהם והא דתנא בישא הכל
ממירין ואיצטריך ליה תו לפרושי לא
שהאדם רשאי כו' ולא נקם בישא
לשון קצרה הכל שהמירו תמורתם
תמורה לשון התנאים הוא זה כמו הכל שוחטין הכל סומכין ןמוש(מ ננ.ז הכל
חייביןנ) הלכך הכא אע''ג דהוצרך להאיך לא שינה התנא את לשונו:
חוחר. נתפסת השמה ושתיהן קדושות: וסופנ את הארבעים.
משום לאו דלא ימיר : הכל מעריכין. התם ןבבבין ש.' מפרש לאתויי מופלא
סמוך לאיש קטן היודע להפלותו' לשם מי מקדישין ואם םמוך
לפרקו הוא כנון בן י''ב שנה ויום אחד דבריו קיימין אע''פ שעדיין
קטן הוא עד י''נ שנה ויום אחד: מעריכין. תורת מעיכין עליהם
שאם אמר ערמ פלי או ערך פלוני עלי נדרו קחם ואע''ג דקטן הוא
:ה הנודר חייב ליתן כפי שנים של נערך והדמים קצובין בפרשה :)יביא בז. :
הכל נערכין. יש להם ערך ואפילו מוכה שחין שאינו שוה כלום לימכר
בשוק יש לו ערך הכתוב בפרשה ואם אמר על עצנמו ערכי עלי
או אמר על אחר ערך מוכה שחין זה עלי לא אמרינן הואיל ודמים
אין לו ערך נמי אין לו: הכל נודרים. דמי עלי או דמי פלוני עלי.
והחם .ביבין נ.. מפרש דאיידי דבעי למיתני הכל נידרין תנא נו:י הכל נודרים :
הכל נידרים. כל אדם השוה כלום יש לו דמים ואם אמר דמי עלי או
אמר על אחר דמי פלומ עלי נותן לפי מה שהוא נמכר בשוק ואפילו היה
הנידר זה פחות מבן חדש ואמר דמי תינוק זה עלי יתן דמיו ואע'פ
שאין פחות מבן חדש נערך ואם אמר ערכו עלי פםור מכלום שלא
נתנה בו תורה ערך דכתיב ויקיא נזז ואם מבן שדש ועד בן חמש
שנים דמים מיהא יש לו לפי שויו ואם אמר בתורת דמים נותן
דמיו: לא יהיה בך חטא. הא אם תדור יהיה בך חטא: טוב
אשר לא תדור. לעיל מיניה כתיב את אשר תדור שלם ואפילו הכי
םוב אשר לא תדור שמא תדור ולא תשלם המ מפרש ליה רבי
מאיר: טוב מזה ומוה. מנודר ומשלם ומנודר ואינו משלם: שאינו
נודר כל עיקר. שהרגיל בנדים בא לידי לא יחל דברו זשמדבב ו' : רבי
יהודה אומר טוב מוה ומשה נודר ומשלם. דהכי משמע טוב אשר לא
תדור משחדור ולא תשלם אבל משתדור ותשלם לא שהוא טוב מכולם:
ואכילו רי יהודה לא קאמר אלא דאמר הרי וו. דאם מתה או נגנבה
אינו חייב באחריותה. אי נמי כיון דאפרשה תו לא הדר ביה:
אב ל