אבל למייד יש שחיםה לעוף מן התורה. מתורה שנמםרה למשה על
פה דהיינו הלכה למשה משיני. ורבי אמרה דפמג אדרבי אלעזר בפ'
השוחט .ובוין וף בב.) דחניא רבי אומר וזבחת כאשר צויתיך .דנייש ינ. ומלמד
שנצטיוה משה על הלכות שחיטה בעל פה ואע''פ שלא כתבו בתורה
על הוושט ועל הקנה ועל רוב אחד
בעוף ועל רוב שנים בבהו:ה אלמא
יש שחיטה לעוףאז: אדרבה אפכא
מסתברא למייד :ישז שחיטת העוף
מן התורה איכא למימר דהכי
אגמריה דאין עיקור: ואפיי למיד.
דיליך ליה התם'' בהיקישא מזאת תורת
הבהמה והעוךו) וגמר לעוף מבהמה
ו:צי' למימר דכיון דהוזכרה שחיטת
העוף בסיוי דהא היקישא בסיני
נאמרה אגמריה רחמנא למשה על פה
דלענין עיקור לא ליהוי כבהו:ה: אלא
למייד אין שחיטה לעוף מן החורה
אלא מדברי סופרים מהיכן שמר לה.
כלוד:ר אהיכא סמכי דאנןי) דתקון
ליה שחיטה נ:בהו:ה גמרו הילכך כולה
מלתאנז כבהמה תקון: י)רבין בר
קיםי. שם חכם: לא אמרן אלא
במליקה. דכיון דדרסה וחלדה לא
פםלי בה עיקור םיב:נים נומי לא פסלי
בה אבל בשחיטה כו': כל הכשר
כו'. כל הצואר הכשר לשזיטה כשר
למליקה וואחוחו: הא פסול פסול.
ואי צואר שנעקרו םימנין פםול לשחיטה
היכי ו:תכשר במליקה: ההוא.
דרבי ירנ:יה פליגא ח)אדרבין בר קיסי
דרבי ירמיה שבר דאף לשחיטה אין
עיקור ולית הילכתא כמתניתא דרמי
בר יחזקאל דהא תניא בפירקין דלקמן
ידך נז.) שחמ את הוושמ ואחייכ
יףיטה הברברת בףרה יםיטה
הנרגרת ואח''כ שחט את הזישט פםולה שחט את הוושט ונומצאת הגרנרת שמוםה ואין ידוע אם קודם שחיםה נשמםה או לאחר שחיטה
זה היה מעשה ואו:רו כל ספק בשחיטה פםולה אלמא יש עיקור בעוף דהא בעוף קנ:יירי ו:דקתני שחט את הו:שם ואח''כ נשמהה הנרגרת
כשרה דעוף הכשרו בסימן יזחד. :אי קשיא לך מתויתא או:תניתא דהא דרחי בר יח:קאל מתניחא היא תריו הא כנ:א: דאמר יש שחיטה
בעוף מן התורהב). וכיון דלא איפםיק הילכתא קיימא לן .ב''ז ז.. בשל תורה הלך אחר המחמיר: ורוב בשר. שעל המפרקת ו:אחורי הצואר נפסקה
עמו: נבלה. וו:הו:אה ו:יד :זע''פ שהיא ו:פרכשת דמחה ו:ו:ש היא ושחיטה דלאחר מכאן לא ו:טהרה לה מידי נבלה: מלק. פוף קדשים
בםכין נבלה היא והאוכל נבות עוף םהור ו:טנמא בגדים שהוא לבוש בשעה שבולעה ולא בנדים שקודם לכן ולא בגדים שלבש אחר שהיא
במעיו ואין לה םימאת מגפ לנו:רי אלא םוו:את בליעה זו לבדה וכולה ילפינן לה בתורת כהנים .בביי שיב יב. וינבלה וטרפה לא יאכל לםמאה בה
.(יקיב בב) וכתיב נומי .שב יז. והנפשי' אשר תאכל נבלה יטרפה באזרח ובנר וכבם בנדיו ורחו במים וםמא עד הערב וטהר ובעוף ומשתעי
קרא דתניא ו'(ובוין דף ב) יכול תהא ובלת בהה:ה מטמאה אבית הבליעה כנון תחב לו חבירו בבית בליעתו והוא לא נגע בה ו.שלא
נטמא במנעה וטומאת ביח .הםתרים לא מטמיא טימאת מגפ ובטומאת משא ומי אינו טמא שלא יי עד שבלעה ת''ל לא יאכל לטמאה בה
בה משומע מיעוםא ו:י שאי:י לה םומאה אלא אכילתה כדכתיב לא יאכל וכתיב בה כלווור בזו נ'בבליעה ולא באחרח יצאח נבלח בהמה
שומטמאה בומנעו' כדכתיב (ייביש יז. והנוגע בנבלחכ ונו' הלכך על כרחך בפוף ו:שתעי יכול נבלת העוף תטו:א ו:ן הכתוב נ:האי קרא
ונבלת בהמה נ:ק''ו מה העוך שאינו מטמא בנ:נע ובנ:שא נמטו:א בביח הבליעה בהמה שמטמאה כו' ח'יל בה בה אתה מיטמא בבית הבליעה
ואי אתה מיטנ:א בנבלת בהו:ה בבית הבליעכ ואם כ: לו:ה :אמר בבהו:ה והאיכל מנבלחה .שב. ליתן שיעור לנונע ולנושא כשיעור אכילה
דהיינו כזיח יכולה נמילתא מכ:רש התם דאין לה טוו:אה לנבלת עוף טהור אלא זו בלבד: ואי אחרת. נשברה ומפרקת ורוב בשר עמה טרפה
בעלו:א הוה ולא נבלה והא מליקת םכין כיון דלאו מליקה היא הוהי' כש:בר מפרקתו כשמגיע לשימנין וזיתכן בםכי: הרי זו כשוחם את
הטרפה יקיימא לן בהע:ר והרושב .ובמש דף בנב:י'. שרפה ששחםה אינה מםומאה יאפ''נ דבשל ומיקדשים אמרינן התם .בשנ') דמטמאה והאי עוך
נמי דקדשים כיא ההיא ומד:יבנן היא ובהו:ה אבל םונמאת בית הבליעה דעוף דנ:דאורייתא היא לית לה דהתם אמרינן דטומאה ומדרבנן
בעלמא הוא: מליקתה ): הי.א שחיטתה. דכא בםכין היה יכשר לשחיטה: תהני לה סכין. כשומולק הםימן בשכין לטכרה ו:ידי נבלה. ואי
קשיא לותביה נ:ויתני' דקתני בומתני' השוחש נמן העורך שחיםתו פסולה טענ:א ו:שום שבירת ומפרקת היא ואיכא לנ:ינמר דםרפה היא ולא
נבלה: שה:א מחליד. לאחר בנתפרקו פרקי העצם ננפו הםכין תחח העצם לפי שאין העצם ו:תפשט לכאן ולכאן כדרך שאר בית השחיטה
כשחותכין אות: אלא עוומד בויקונ:י וכשחותך הםכין תחת העצם הויא לה חלדה: מכני שהוא דורס. ממש ולא מוליך ונמביא כדאמרן
לעיל .דף ב.. קוצן ויורד וזו יהיא ו:ציתה: חוליך וחביא במליקה כשר. וההיא דו:לק בםכין שתו:א קתני לא שנא קוצו ויורד ולא שנא מ:יה
ומביא: בעיקרי בתים. קרו''ט בלע'יז: הא מינליא. דאע''פ שאין העצם מתפשה כל כך לגלות בית השחיםה ומיהו הםמן נראה ומגולה
כל ימן חתיכתו: אי קשיא. בהא ומילתא דזעירי: הא קשיא לי. כי:ן דאו:רת נבלה אלו:א ו:תה היא הא דאנ:ר רחמנא יוליקה כשרה
בקדשים ובעינן חתיכת תימנ.ין כדלקמן .דף שז.): וכי. לאחר שהיא כנ:תה בשבירת העצם ורוב בשר למכ עומד ומולק שוב הםימנין אי
אומרת בשלו:א טרפה בעלנ:א הואי אי נשברה בלא ומליקה אבל חיותא ומיהא אית בה ו:ש''ה הויא מליקת םיוינין נ:ליקה וטרפה ליכא לנ:ימר
י'שזה דרך ככשרה דאם לא שהה יהניחה לאחר שעשה בה ניעשה יא) אין כאן טרפות וכן בכל השורטין ומשנקב הוושם יש כא: מעשה
םרפה :כי גמר שחיטתו ומית.כשרא אם לא שהה שיע:ר שהייה אלא לזעירי דחשיב לה מתה מה הוא עומד ומולק: ותקשי לך עולת העוף.
דאמרינן לקמן בשמעתין .שא.ז דבעיא ב' שימנים: וכי מתה עוחד ומולק. דהא '.ודאי עוף בחד םימ: ומתה ואמאי מעכב שני: התם. לאו
נ:שום מליקה הוא אלא לקיים נמצות הבדלה כדילפינן לקמן בשנמעתין .בב:ז מוומלק והקםיר .)יביז ש. ומה הקםרה הראש בעצנ:ו והגוף בעצו:ו אף ו:ליקה
הראש בעצו:י :הגוף בעצו:ו: .אי הכי עור נמי. לבדיל ויחתוך כל הראש אלומא תניא לקומן .דף בז.) שרם לרבנן ורוב שנים לר' אלעזר בר ר''ש
אבל עור ליכא לומ''ד: כל המעכב בשחיטה. עור אינו יועכב בשחיםה שאילו קודם שחיםה ניטל כל כעור כשרה אבל םידונין שחיםה
תלה בהו רחומנא ולכתחל.ה כ:להו בעי כדתנן לקו:ן בהש:חט .וף ב... הלכך נבי הבדלה מעכבי: והא מיעוע סימנים
לרבנן. דפליני לקומן בשומעתין אדרבי אלעזר בר ר''ש ואומרי דלא תםגי ברוב שנים אלא א''כ גמר כולן ואף פל נב דלא מעכבי בשזיםה:
י 'י י