מי'מ קשיא. וכי מתה עומד ומולק: בלא רוב. רוחב הבשר של
מפרקת דאכתי לאו מתה היא דהא זעירי מפרקת ורוב בשר קאמר .ב'ז :
להא שמעתא. דזעירי: אייל. הואיל ומתה חשוב כל ווליקות דאוור
רחמוא דבעי לחתוך סיומנים ומ מתכ עומד ומולק: אשתומם. שתק
והיה מחשב מה יענה: בשטאת
העוף כתיב ולא יבדיל גבי שנמיעת
הקול בויקרא זב.ז הילכך בחד סימן םני
דעוף הכשרו בסימן אחד: ורוב בשר
עמו. לאחר מליקת הםימן: ובעולה.
דבעי הבדלה כדלקמן .ב''ש. שנים או רוב
שנים: פלוגתא דר' אלעזר בר ר''ש
ורבנן לקמן בשמעתין :ב''ב' : האמר רוב
שנים. דוקא ולא יותר דקתני לקמן
:הש ננ.) דבעינן שיהא אוח: בראש
ובגוף בשהוא מזה: שדומים לשנים.
דלכתחלה בעינן שיחתוך רוב להדיא
שיהא נראה לינים שהוא רוב או רוב
שנים ואפי' רוב מצומצם: נשברה
מפרקת. באדם: וא"ת. הא עלי
נמפרקת בלא רוב בשר הוה וקרי ליה
מת ותשבר מפרקתו רמת: חעמא
באהל. ואפי' מפרכם: עשאה
ניסטרא. שחתכה לרחבה או בצוארה
כולו או בשדרה עד החלל. כל דבר
החלוק לשנים קרי גיסטרא: ניטל
הירך. ממקום חיבורו בבוקא דאטמא :
ותלל שלה. כלומר לא שניטל העצם
עם קצת הבשר הפממי ונשאר בשר
העליון והעור עד חצי הירך או
שלישיתו וחופה את המכה דהתם
טרפה הוא דההא כדתון (וקח: הש כ:.)
בהמה שנחתכו רגליה דהינו האחרומם
ומן הארבובה ולוועלה םרפה אבל
כשנטל כל הבשר עד שנראית גופה
של מקום החתך כעין חלל קיבדור''א
בלע''ז: נבלה. ואפי' בחחה מטמאה:
כל שרבווה ונראית חסרה. דרך
הבהמה לרבון על ירימה ומתכסת
יריכה ברבינתה ואה נראית חסרונה
כשהיא רבונהב): הות:ו ראשיהן.
בשמנה שרניש קמיורי כשבר והכוש.
עחאים. דכיון דעשויין ניסםרא
אע''פ שלא הובדלו לגמרי כדמפרש
ואזיל הי הם כמתים: כונב הלטאה
שמכרכסת. כלומר דאע''פ שמפרכםת
אין זה חיות שהרי זנב הלטאה חותך
אותה לגמרי והיא ומפרכםת חיתוך
הזנב מפרכם: כהבדלת תולת העוף
לרבנן. דבעו כל הםינמנין: ולא
פליגיתו. אמ ור'ל רהחוו נמי הומזו
ממש: איכא דאמרי. דבהדיא אמר
רב אםי למילתיה כהבדלח רבי
אלע:ר בר'ש ולא בי רבי יריה
מיניה: ואת השני וגוי. בעולת
העוף של חובה כתיב גבי שמיעת
הקול כשהוא מביא בדלות. בפרשה
עליונה כשהוא מביא בעשירות..דבר...בחטאת בהמה: כמשכט.
משמע שקצוב המשפט במקום אחר ואהיכא קאי אחטאת בהמה
דלעיל קאי שהרי עולה זו באה חליפין לה הלכך לה אקשה ויליף וויניה
כדנ:פרש לקמיה דאינה באה אלא מן החולין כו' : או אינו אלא כמשכט
חטאת העוף. שלא תיםען הבדלה במליקתה כדכתיב .)יביש ב)
בחםאת העוף ממול ערפו ולא יבדיל : כשהוא אומר והקריבו. בעולת העוף
של נדבה בויקרא והקריבו הכהן אל המזבח ומלק את ראשו ונומרי) מדלא
כתיב נ)הקריבו) אלא והקריבו משמע חלוקה הקרבתו של זה מהקרבת
אחרים גילה לך הכתוב שלא תלמד מליקת עולה מממקת חטאת:
א לא