אלא מן החולין. ולא ממעות מעשר שני ולקמן .דף שפ.) יליף לה
בחטאתא. גופה מנלן: וביום. שאין חםאת קרבה אלא ביום כדכתיב
בפרשת יה''כ (ויביא שז) כי ביום ה:ה יכפר עליכם וגו': ובידו
הימנית. שאין עבודותיו כשרות אלא בימין דתיב בה .שב ד)
ולקח הכהן מדם החטאת באצבעו
וקיימא לן במנחות בפ''ק .וף י.) כל
מקום שנאמר אצבע וכהונה אינו אלא
ימין. ואי קשיא למה ליה להאי תנא
למימר כמשפם חםאת בהמה לוקמיה
אחטאת העוף דםליק מיניה ולילף
להא מילתאנ' מה חטאת העוף מן
החומן כו' דהא כולהו נמי איתנהו
בה וחלוק דוהקריבו למלתיה אתא
כדאמר חלוקה עולה מחטאת לענין
הבדלה או פירכא היא דהא חטאת
העוף לא כמבא ביה חומן בהדיא
אלא בבהמה כתיב כדלקמן .בש.ז ובהיקש
ילפא מדאיקרי חםאת ודבר הלמד
בהיקש אינו חוזר וזולומד בהיקש
בקדשים דקיימא לן (זנשיב דף מש:)
...... בכלהתורהלמידיןלמדמלמדחון
מקדשים: אי מה. בהנ:ה כשרה ברוב שנים אף עולת העוף ברוב
שנים: תייל. בעולת נדבה ומלק את ראשו והקםיר המ:בחה ונמצה
דמו וכי נ'אפשר לווור כן מאחר שהוא מקםיר הוא מוצה אלא
מולקו דרך הקטרתו ומה כקםרה הראש בעצמו והגוף בעצמו כו'
כך שנויה בת''כו) והתם מפרש מנין להקםרה שהראש בעצמו והגוך
בעצמו כשהוא אומר לאחר הקטרה :ו ושםע אותו בכנפיו והקטיר
אותו הרי הקטרת הגוך אמורה הא נמה אמ מקיים הקמרה ראשונה
בהקטרת הראש אלמא ב' הקטרות הן והשםוע מבדיל ביניהן: אף
מליקת עולת העוף הראש בעצמו וכוי. והיינו שנים ואפילו מחובי
בעור הבדלה חשיבא כדאמרן לעיל זדף ב:) וזדבמליקה כתנ
רחמנא הך הבדלה וממקה כשחיםה וכל שישנו בשחיטה ישנו בהבדלה
ועור שאין שחיטה י:נזכרת בו בהבדלה נמי לא מעכב. ולקמן (וש
בש.) פריך כיון דנפקא ליה הבדלה בעולה מהכא ל''ל והקריבו לחלק
בין חטאת לעולה הא הכא בהיא כתיב דיבדיל והכא בהדיא כתיב
דלא יבדיל: רי ישמעאל אומר כמשכט חטאת העוף. דםליק מיניכ
ולהמ אתקש משום דבחטאת כתיב (ייביא ב) ממול ערפו ובממקח
עולת נדבה לא כתיב אלא ומלק את ראשו והקטיר .שב א) ואי:
מליקה כתיב בעולה אלא בשל נדבה ו:ו למידה מ:ו. ולקמן זבנ.ז פיה
ת''ק הא מנא ליה. והך סברא דמן החולין ומום ובידו היממת נפקכ
מה לרבי ישמעאל בעולת חובה בהיקשא דוזאת התורה לעולכ
ולמנחה וגו'נ' דאיתקש כולהו להדדי וילפי כולהו מחטאת והכי נמרי
ליה בשילהי התודה (חםומ דף פנ:) ומשתנמע ליה בין עולת בהמה בי:
עולת העוף ות''ק לא משמע ליה מההיא היקשא אלא קרבנות בהמכ
דומיא דשלמים ואשם: י:ואינן מבדיל בסימן אחד. שמחובר בקי' אחה
דמון דכתיב ולא יבדילו) ועוף הכשרו בםימן אחד כל מה דעביד טפי
מהכשר הבדלה היא וכל הםימן הוי מצות שחיטה בעוף לכתחלה הלכה
במליקה כי מליק לכולו םימן לאו הבדלה היא אבל בםימן ב' אפי'
מצוה לכתחלה ליכא כדתניא לקמן ששז:) לחיבו בב' שימנין א''כ
שכבר הוקש לדגים: תיל והקריבו. משמע שנתן לה הכתוב הקרבב
לעצמה וחלוקה מדין הקרבת חטאת ומאחר שכתוב אחד הקישן וכתונ
אחד חלקן מסתבר כי אקשינהו למול עורף אקשינהו ומ פלגינה:
מהבדלה פלנינהו דרמ ישמעאל נמי אומלק והקטיר דת''ק סמיו
ונפקא ליה מיניה הראש בעצומו והגוף בפצמו והא דנקם טעמיכ
מוהקריבו משום דמומלק והקטיר לחודיה בלא והקריבו לא מצי
יליף כדאומר לקמן .דש בב.) אליבא דת'ק דהא ע''כ ס''ל לר'
ישנמעאל שנים דוקא כרבנן דכיון דמוקי היקשא דכמשפט אנוומ
עורף וחילוקא דוהקריבו אהבדלה ליכא למימר מםימן אחד פלגיכ
ואוקמיה ארוב שנים דהא לא שנים כתיב בקרא ולא רוב שנים כתינ
בקרא אלא הבדלה כתיבא ולא יבדיל וכי כתיב והקריבו בעולכ
לחלק וליתן לה הקרבה אחרת להטעינה הבדלה בא וכל שישנ:
בשחיםה ציך להבדילה ומיעום ב' סיממן דישנו בשחיםה ישנ:
בהבדלה דבשלמא לרבי אלע:ר ברבי שמעון דנמר דמול פורך
ומגזירה שוה כדלקמ: זבב.ז לא נמיבעי ליה היקישא דכמשפם אמול עורך
וכמשפם חטאת בהמה לא ניחא ליה למימר משום דמפוף סליר
גמרה מהיקשא דכמשפט אחי:ת חיבור ראש ונוף במיתוט סיחניכ
כדלקמן וחילוקא לרוב שנים דלא מתכשר בםימן אחד אלא לרבי
ישמעאל דמפיק היקשא למול עורף והבדלה לנמרי נמשמכ
אחיזת ראש וגוף במיעיש םימנים מנא מתי אלא כרבנן ם''ל:
אוח י