אוחז בראש ובנוף ומזה. לאחר מליקה הויא הזאה כדכמב בחטאת
העוף גבי שמיעת קול ((יביא ב) והזה מדם החטאת וגו': מאי קאמר.
דהא אוחז בראש ובגוף משמע שצריך לאוחזן שמהן בתוך כף ידו
ולא םגי ליה לאחוז בראש או בגוף ומנא ליה הא בחטאת: כשהוא
אחוו הראש בנוף. שמחובר הראש
בגוף בשעת הזאה דהא כתיב זשב' ולא
יבדיל: אף כאן כו'. דע''כ היקישא
להכי אתא דהא מול עורף מג''ש
נפקא מה לקמן וכמשפט חטאח
בהמה לא אמרינן דהא מעוף סליק:
והקריבו. דבעי הבדלה במקצת:
והקריבו למה לי. לחלק דלא נימא
כמשפט חטאת העוף בסימן אחד
דהא אתקש ממקה להקטרה: הי'א
כמשפט חטאת העוף. דםליק מיניה:
ואי משום ומלק והקטיר. ההוא הוה
מפקינן ליה לדרשא אחרינא דמיניה
נפקא לן א.מליקת עולת העוף
דלמעלה מחוט הסיקרא היא בראש
המזבח דאילו מליקת חטאת העוף
למטה דילפינן לה בזבחים (דף בד:)
על קיר המזבחי) :ה קיר התחתון כו'
בפרק קדשי קדשים וכיון דמיבעי לן
למילתא אחריתא לא אלים למעקר
היקישא דכומשפט ומההוא דםליק מיניה
דאיכא למדרש היקישא דמליקה
והקטרה לענין ראש המזבח והיקישא
דכמשפם לענין אחיזת ראש וגוף:
השתא דכתיב והקריבו. על כרחך
עקריה מיניכ דחילוק לגמרי משמע
ליה תנא קמא דלא תינמר מיניה
כלל ואוקמיה אחטאת בהמכ ומהשתא
דרישנ' מומלק והקםירי' דלגמרי איתקש
הקטרה למליקה בין לענין ראשו של
מזבח בין לענין הראש בעצמו והגוף
בעצמו: משלו ולא משל ציבור.
מתרומת הלשכה: משלו ולא משל
מעשר. דחי אשר לו כתובים
בפרשה ואפילו לרבי יהודה דאמרח)
מעשר ממון הדיוט הוא להמ אתא אשר לו לממעטיה. וביום ובידו היוממת
נמי בפר יוה הכפוים כתיב זויכדא כזז ר ביוה הזה יכפר וכתיב ביה אצבע
וכהונה והזה באצבפו אל פני ונו' .שבז: מביום צווחו נכקא. למה ליה
למילפא מחטאת בהמה הא בכולהו קרבנות כתיב ביום צוותו להקריב
דמשמע ביום ולא בלילה וכל הקרבנות במשמע: כל מקום שנאמר
אלבע וכהונה. ומוקמינן בפ''ק דמנחות :הף י.) או אצבע או כהונה
וגמר ממצורע עני דכתיב ביה ((יביא יד' וטבל הכהן אצבעו הימנית ומיניה
ילפינן לכל היכא דכתיב כהן או אצבע שתהא עבודה בימין ובעולת
נדבה כתיב כהן זשש )ז והקריב הכהן : ואידך. הא דאוקומינן במנשות או
אצבע או כהונה הני מימ לרבנן אבל לרבי שמעון אוקימנא התם
דכהונה בעיא אצבע דאע''ג דכתיב כהונה אי לא כתיב בה אצבע
לא גמרינן בה ימין ות''ק דלעיל כר''ש םבירא ליה: ות''ק. דאמר זבב..
כמשפמ חטאת בהתה: וררא בריש. דאמר .ד:ז כמשפמ חהאת העוף
ומפיק היקישא לאחיזת ראש ונוף: מול עורף. בעולה מנא להו תרתי
לא מצי גמרינן מיניה דאי מצטרכא לן היקישא למול עורף תו לא ילפת
מימה אחיזת ראש וגוף דחילוקא דוהקריבו לגמרי ממעט להבדלה
בעולה מדין חטאת דהכי משמע חלק הכתוב בעולה מממקת חטאת
והםעינה הבדלה וכל שישנו בשחיטה ישנו בהבדלה: נמרי מליקה
ממליקה. במה מצינו מה מליקה האמורה בחטאת פירש לך בה הכתוב
מול עורף אף כל מליקה אינה אלא וממול עורף: שץביי בתורין.
לשון משנה: ה''ג במתויתין תחלת הציהוב שבזה ושבשה פסול.
תחלת הציהוב כשמתחילין להביא נוצה יפה צהובה סביב לצואר
פםולין בזה ובזה וזכך מפרש בגמרא (ב''נ' דבבמ יונה פסולין משום
גודלן ובתורין מפני קוטנן דיצאו מכלל קטמם ולכלל נדולים
לא באו: בש: כ)תורין גדולים ולא קטנים. אתורים דקרא קאי:
שדולים ולא קטנים. לקמיה (פבז מפרש מאי משמע: שיכול והלא דין
הוא. אי לאו דכתיב תורים הוה ילפינן ומדינא דקטנים כשרים:
יי ה
..שנ ף.. ..נ .... ףףשנ. ףנ. .ףנ ..ף ש. ש..ף ף.. ףנבנף ... ף.. .... ף... ..ף.. נ. שנ. .ףנ ף..... ..... .ף..ף נ..ש.
קטנים מקל וחומר ואם תאמר ואי לא כתיב קרא דתורים לא הוה ידעינן תורין כלל דכשרים לקרבן ויש לומר דהמ פירושו שיכול
אי לאו דאקיש רחמנא תורים לבני יונה דמינה ילפינן בםמוך דתורין קטנים ל.א אלא היה כתוב תורים רחוק מבני יונה דהשתא היה
משמע תוים בין גדולים בין קםנים ואפילו בלא קל וחומר הוה ידעינן אלה: דניזא ליה למנקט למילף בקל וחומר אי נמי דהוה
מצי למכתב בני יונה ותורים דהשתא לא הוה מקיש תורים לבני יונה דאיכא לנ:ימזי דקאי נמי במ אתורים ומכל מקום נדומם כשרים מדלא
כתוב בהדיא בר יונה ובני תורים והוה אמינא מקל וחומר דכולם כשרים ת''ל תורים דמשמע גדולים דוקא כדמפרש לקמן דומיא דבני יונה:
וש ה