ומה בני יונה שלא הוכשרו בשדולים. דהא בני קםנים משמע. ועיכובא
דגדולים פםולין לקמן יליף: תי'ל חורים. לקמיה ומפרש מאי
תלמודא: מאי תלמודא. כלומר דמאיזה ווקרא אנו ם'לוומדים נהי נמי
דבני משומע קטנים מיכו עיכובא מנלן דלא מרבינן גדולים ומק''ו: לא
לישתמיט קרא. אי סלקא דעתך
נדולים נמי כשרים מכל הנך קראי
דמשתעו בקינים כגון האי דנדבהוי
ובשמיעת קולנ) וביולדת ובזב ובזבהח'
יבמצורעי' לא לשתמים חד קרא
נ.דנכתוב מן בוי התוריה או מן
היונה ומדכתיב בכולהו בני ש''מ
לעכב: ואימא בני היונה דכתיב בהו
בני. לעיכובא ודאי נדולים פשולין
אבל תורים בין גדולים בין קטנים
וושמע הלכך אי בעי גדילים לייתי
אי בעי קטנים לייתי: מה בני יונה.
אינם כשריה בהכשר חוריש: אף
חורים. אינם כשרי: בהכשר בני
יונה: יכול יהו כל התורים כשרים.
ומשיצאו מכלל רםנות: ויהיו כל בני
יונה כשרים. כל זמן שלא באו לכלל
נדולים: תחלת הציהוב. כשנ:תחילין
לצהב כנפים שסביבות צוארה פסולים
בזה ובזה דיצא: מכלל קםנים ונפסלו
מבני יונה ולכלל גדולים לא באו
שיוכשרו בתורים: משיוהיבו. שיהא
כנפי נופן גדולים ואדומים וו:זהיבים
כזהב: משיצהיבו. משיתחילו לצהב:
חאיחתי בני יונה כשרים. דביום
שנולדו דמאוםים הן ומאיומתי כשים:
משיעלעו. כדמפרש לקמיה: הוא
תני לה. שונה היה המשנה מפי רבו
משיעלעו והיא אמר לה מפרש
המשנה מדעתו דמשיעלעו לשון
אפרוחיו יעלעו דם משיהא להם דם
תנוי ו'בבשר דר שמיו נדפא מיניה
אתי מיניה דמא: חן התורים או חן
בני היונה. מאי:ה מהן שארצה והביא
משניהן תחלת הציהוב מהו יצא ידי
נדרו או לא. הא דחנן תחלת הציהוב
פסול בשניהם משוה סכיקא הוא שמא
נדולים שמא קהנים הלכך הנודר
חורים לא יצא שמא קטנים הם והנודר
בני יונה לא יצא שמא גדילים הם אבל זה שנדר איזה שירצה והביא
שניהם יצא נ:מה נפשך אם נדולים הם יצא ו:שום תורים ואם
קםנים הם יצא נמשום בני יונה: או דלמא. לא נדולים נינהו ולא
קטנים הוי אלא בריה בעלנ:א הוו דיצאו מכלל קםנים ולכלל
נדולים לא באו: אחר רבא תא שמע. ו:דאיצטריך קרא למעוטינהו:
אי אמרת בשלמא. אשווועינן קרא דנריה נינהו יאפילו היכא
דליכא לו:יחש לםפיקא כגון בבעיא דידן דפםול שפיר אתא קרא:
אלא אי אמרח ספיקא נינבו. וקרא לא ששלינהו אלא היכא דומיחייב
תוין בהדיא או בני יונה בהדיא: איוטריך קרא למעוטי. ומי
איכא שכיקא קנ:י קודשא בריך היא אי פשיהא לך דנדולים נינהו
אייתינהו בתוריה ואי פשיםא לך דקטנים נינהו אייתינהו בבני יונה
:כיון דלא פשיטא לן לא הא ולא הא ומהיכא תיםק אדעתין לאכשורינהו:
למ ע וטי