למעוטי נרבע ונעבד. ואף על גב דתנא קתני פרם לתחלת הציהוב
אםמכתא בעלנמא הוא ולעולם פסומיהו משום ספיקא. רובע ליכא
למימר בעופות דאין לך עוף רובע: הואיל וכתיב. גבי קרבנות: כי
משחתם בהם מום בם. לא ירצו לכם דמן השחתה בין מום פוםמם
בהם ותנא דבי רי ישמעאל וכו':
רבר חריה. ריבע ינרבע. עביבת
כוכבים. נעבד שהשתחוה לבהמתו:
כי השחית כל בשר. בדור המבול
כתיב ודור המבול בערוה קלקלו
דכתיב .בדבשימ () הקחו להם נשים
ונו' שהיו נזקקין לנשי ריעיהן ולכל
בהשה יריה. בבהעמ. בתיכ תםים
זכר'' אבל עוף לא כתיב ביה יא.' לא
תמים ולא זכר הלכך לא פסלי בהו
מומין קםנים כגון דוקין שבעין אלא
מומין גדולים כגון מחוסר אבר
נ.משום הקריבהו נא לפחתךו): מן
האיל או מן הכבש. מאיזכ שארצה:
פלנס. כבש בן שנה בתוך שנתו קרוי
כבש. ואיל משעברו י'ג חדשים שנכנם
חדש שלם בתוך שנה שניה קרוי איל
עד עולם. פלגם בתוך חדש ראשון
של שנה שניה: הקריבו. ומשנה היא
במםכת פרה (פייז מ''נ) ובפלגש קא
מיימ: ואין עולה לו מזבחו. את
היה מחוייב איל לבדו או כבש לבדו
וטעמא לא מפרש תנא אי משום
ספיקא אי משום בריה: ואייר יוחנן.
מנא לן דמביא עליו נםכי איל של
שני עשרוניםו. ושלישית ההין יין דכתיב בפרשת נסכים בשלח לך
אנשים נ'או לאיל האחד וגו' או לרבות את הפלגש בנםכים הללו
ומדאיצםריך קרא לרבויי ש''מ קסבר רבי יוחנן בזדתי'ק דאמר
אין עולה לו מזבחו משום דבריה הוא ולענין נשמם רחמנא רבייה דאי
ספיקא הוא לא מרבייה קרא דמון דשמא איל הוא פשיםא דבעי אתויי
נסמ איל ואתנויי דאי איל הוא ליהוי דייה ואי כבש הוא יהא היתר
נדבה שהרי מתנדבין נםכים בלא קרבן כדאמרינן בומנחות בפרק
בתרא .דף בז.) י'ואע''ג דתנןי) אין מתנדבין לונ אחד ולא ב' וה' אלא
שלשה כדי שיהו קרהין נםכי כבש או ארבעה שיהו קרויין נסמ מל
או ששה כראוין לפר הכא כי האי גוונא בהדי אחיוי קרבי:
רית י