מייתי ומתני. דםבירא ליה ספק הוא והכא קא נמבעיא לן אמבא
דבר פדא במאי מםתפק וומאי מתני ואו לאיל דריש מה לדרשא אחרינא
במנחות בפרק שתי מדות ..דף וא:) וקא מיבעיא לן הכא מאי מתני מי
פשיטא מה לבר פדא דלאו בריה הוא אלא םפק איל קפק כבש הוא
ומ מתני נזאיל וכבש הוא דמתני
אי איל הוא ליהוי כוליה דידיה ואי
כבש הוא עשרון סולת ים' רביעית
היין מהוי דידיה ואינך לנדבה אבל
בבריה לא צריך לאתנויי ולמימר אי
בריה הוא ואינו ראוי לנסכים ליהוי
כולהו לנדבה וגבי בעיין דלעיל כיון
דודאי לאו בריה הוא יוצא ידי נדרו
ממ''נ דהא או כבש או איל הוא והוא
נדר באיזה שירצה: או דלמא בבריה
נמי. מספקא ליה לבר פדא דלמא
בריה הוא והוגבי נסמם מייתי
ומתני דאי בריה הוא ליהוי כולהו
נדבה ונבי ביין נמי לא נפיק דדלמא
לאו איל ולאו כבש הוא: חודה טעונה
מ' חלות שלשים של מצה וי' של
חמץ: מן החמן או מן המצה. י' חלות
מאיזה מין שארצה ולקמן בעי הימ
מייתי י' חלות לחודחהו: שיאור.
שיצא מכלל מצה ולכלל חמה לא בא:
ר''מ ורבי יהודה פליגי באלו עובין
(פשזיב מב:) לר'מ הוי שיאור בהכספת
פנים ואפילו אין שם םדק ואם נסדק
אפי' כקרמ חגבים מיקרי סידוק וחייב
כרת ושיאור בהכספת פנים אמרינן
בריש אלו עובין .שב.. דר''מ חייב
מלקות ורבי יהודה אית ליה תרי קולי
חדא דהכסיפו פמו אפילו שיאור לא
מיקרי וכקרני חנבים הוא דמקרי
שיאור ועוד קולא אחריתי דבהא
דקי םה ר' יהודה שיאור לא מחייב
עליה מלקות: שיאור דמאן אי
שיאור דר'ימ. דהכסיפו פניו: לרבי
..... יהודה.כלומרוקאמיבעיאלןאליבא
דרבי יהודה אי ופיק בהאי שיאור אי לא הא ודאי לרבי יהודה מצה
מעליא הוא ונפיק משום מצה: אי שיאור דרבי יהודה. דקרוי חגבים
ומיבעי לך אליבא דרבי מאיר הא ודאי לרבי מאיר יצא ידי נדרו ונפיק
וושום חומן: ואי דר'פ. דהכםיפו פניו וקא מיביא לך אליבא
דר''וו: מדלקי עליה. דאמרינן התם האוכלו במ': תמץ הוא.
ואע''נ דכרת לא מיחייב משום דלאו חמו הראוי לאמלה הוא מיהו
חמו נוקשה מיקרי מדקא מיחייב עליה מלקות ולעוין נדר יצא ידי
נדרו שהרי הביא חמו: אלא דרבי יהודה. דקרני חגבים וומבעיא
לן אליבא דרבי יהודה דאמר בשיאור דידיה ישרף אלמא יש בו צד
חמן וקאמר האוכלו פטור אלמא לאו ודאי חמו הוא והויא התראח
ספק: מאי ספק הוי ונפיק ממה נפשך או דלמא בריה הויא ולא
נכיק: ה''ג והא א''ר הונא האומר הרי עלי לחמי תודה מביא
תודה ולחמה. דאדם יודע דאין לחם בלא תודה וכיון דאיחייב
בכולהוו: נהי ננוי דלאו בריה הוא הימ נפיק: הא לא ידע אי
חמן אייתי. דלוםיף עליה ולייתי מצה אי מצה היא דלייתי חמו ועל
כרחו יביא ב'חלות כשרים ובהן יוצא ידי נדרו שהרי הביא עשר שנדר
ונם הוםיף עלייהו: לא צריכא דאמר הרי עלי. י' חלות לפטור
תודתו של פלוני דלא מיחייב עליה בכולהו מ': םוף סוף. כיון דאמר
לפטור לא נפיק עד דפטר ליה לההוא פלוני ד:י' חלות והאי לא מצי
פטר ליה בהאי שיאור דלא ידפ ההוא פלוני מאי אייתי האיך דלוםיף
עמיהו: לא צריכא דלא אמר לכטור. אלא הי עלי י' חלות לתודתו
של פלוני דמון דאמר לתודמו של שלוני לא איחהב ליה במודה ולממה
אלא בעשר והא ודאי פשיטא לן דההוא פלווי לא מיפטר בהאי
שיאור ואיהו נמי לא י'מקבל עליה למפטריה אלא לאתויינהו
בעלמא וכסבור שיוכלו ליקרב עם המצהו) של חבירו: מיפק שברא ידי
נדרו נפיק. ויפדו ויפלו דמיהם לנדבה לתודה אחרת או לא נפיק
תיקו: ןמב ענלה שלא הוכשרה בשחיפב. בדיליף לקמן .דף בד..:
ום ת ו