ושחט וחוקה. ושחם אותה לפניו זבמדנד יש. וכתיב זאת חוקת התורה : וכל
היכא דכתיב חוקה. ליכובא ואיכא לרבויי מלתא אחריתא בק''ו
מי לא דרשינן ק''ו לרבויי ועיכובא דחוקה למילי אחרנייתא: הא
גבי יום הכפורים. דכתיב גורל ()יקיב שזז ונתן אהרן על שם וגו' וכתיב
חוקה בםוף הפרשה ואי לאו דכתיב
מיעוטא בהדיא דלא מקדיש בלא נורל
הוה מרבינן בק''ו דקדיש על ידי
קריאת שם בלא גורל: ו)דתניא.
הגורל לה' ועשהו חטאת ושבז דמשמע
הגורל עושהו חטאת בנפילתו עמו
ואין קריאת השם עושהו אטאת שאה
אמר זה לשם וזה לעזאזל אין נקבעים
בכך ומגיל עמהם אם הגורל משנה
את קביעות קריאת שם הולכים אחר
הגורל: שיכול והלא דין הוא. אי
לא כתיב הגורל ועשהו אלא קרא
קמא דונתן אהרן על שני וגו' הייתי
יכול לומר והלא דין הוא דהואיל
והגורל קובען יהא אף קיאת השם
קובען: ומה במקום שלא קדש
הגורל. כנון קיני זבים ויולדות דאחד
לחטאת וא' לעולה שאם הגריל עמהם
שכתבו על אבן אחת חםאת ועל אבן
אחת עולה והםילו עמהם בגורל לא
מצינו שיהא הנורל קובען ואם רצה
לשנותן הרשות בידו: קידש השם.
דמאחר שפירש זה לחטאת ו:ה לעולה
אם שינה פסול דכתיב (דבדיש שג)
מוצא שפתיך תשמור אלומא שם קבע
ואם משנה נמצאת חםאת למעלה
ועולה למטה. מקום שקדש כו':
םעמא דכתיב. הגורל ועשהו דאמעיט
מה להא מלתא בהדיא: הא לאו הכי
הוה מרבינן מקל וחומר. וומוקמינן
לחוקה למילי אחרנייתא: הערוכה.
משמע זו ערופה ודן אחרת ערוכה:
וערפו העגלה. שנה עליה הכתוב
לעבב: לוים בשנים פסולים. פחות
מבן שלשים ויותר מבן נ' כדכתיב
:את אשר ללוים וגו' זאת משמע
מיעוטא: וחה כהנים שאין השנים
כוסלין בהם. כדיליף לקמיה אשר
ללוים ולא אשר לכהנים: זאת אשר
ללוים. כומה יתירא הוא דכולה
פרשתא בלוים היא והוה מה למכתב
מבן חמש ועשרים בו': יכול אף
בשילב ובית עולמים. שאין עבודת
להם אלא שועים ומשורריםאז יהו
נפסלין בשנים : ללמודי). ללמוד הלכות
עבודה: שלא ראה סימן יכה. לומד
ושוכחו : רבי יומי אומר בשלשה שנים.
צריך שיהא רואה שימן יפה במשנתו:
דתקיפין. להוריד המשכן לפרקו
ולנםותו להעמיד קרסיו וקרשיו והשיר
לקרבן בפה ובכלי : משיביא שתי שערות.
אבל מקמי הכי לא כדימף לקמן . פי'נ . איש
איש מ:רעך וגו'יי : במה דברים אחורים.
שהשמם פוסלות בהן: ירושלים
נקראת בית עולמים דמשנחרבה לא
היתה אחריה היתר לשאר מקומות
אבל קדושת שילה היתה אחריה
היתר לבדמות כל ימי נוב וגבעוןח):
יי רי