ויהי כאחד. אפילו זקנים במשמע: קול אחד. שצימן לבשם את
קולם שיהא נראה כקול אחד: שירתת. ידיו ורגליו ריתתין מדן
כח: ולא הטיל מים. קודם טבילה: לכשיטיל מים םמא. שמא
נשאר בפי האמה צחצוח קרי ויוצא עם מי רגלים ושכבת זרע מטמאה
בכל שהוא אפילו בכעין חרדל כדתנן
במתכת נדה .דף מ...: בילד ובבריא
טהור. דומעיקרא נפיק כוליה: שליח
ציבור. לכל צרכיהם לתקוע שופרנ'
ולנדות יא) ולמנות פרנס: משיביא
שתי שערות. אבל קטן לא דכתיב איש
דמזרעך כדלקמן: לנצח שאני. דמשמע
לעבוד עבודות כבדות הצריכות ניצוח:
והא האי קרא בלוים כתיב. ואוורן
בהוח) דאין נפסלים אלא בקול : וזה אחד
מהם והכהנים הלוים בני צדוק. דע''כ
צדוק כהן הוה וקי להו לבויו לוים על
שם שמשבט לוי הם. ואני שמעתי
לשון לוים שמשים כמו .נמדבד יב.
וילוו עליך וגו': איש ולא קטן.
דהכי משמע איש הוא דבעי מומא
לאיפםולי ואשר יהיה בו מום לא יגשח)
הא קטן אפילו תם לא יגש: אבל ינ)
אין אחיו הכהנים. הוא דאין מניחין
אותו אבל רבנן לא פסלוהו: איכא
דאמרי הא רבי היא. דאמר לעיל
אומר אני עד שיהיה בן כי ואשמועינן
הכא דרמ גופיה לא פסיל ליה
בדיעבד ואפילו מדרבנן אלא שאין
אחיו הכהנים מניחין אותו לכתחלה:
ואיכא דאמרי לרבי פסול מדרבנן.
אפילו בדיעבד עד שיהא בן כ':
והא. ניתניתין דנ:כשיר ליה אלא
שאין אחיו הכהנים מויחין אותו רבנן
היא ואשמינן דאפילו רבנן מודו
דלכתחלה לא והא דמכשרו לעיל
בדיעבד: אויר. הגיע מומאה
לאוירו ולא ננעה: וובו טהור.
אפילו ננעה םומאה בגבו אינו מקבל
טומאה בכך: אויר כל הכלים טהור.
כל זנמן שלא נגעה בהן הטומאה
אע''פ שנתלית באהרו: תוכו. וכל
כלי חרם אשר יפול מהם ו:וגו':
נאמר תוכו לטמא. כשהכלי מטמא
אוכלין שבתוכו דכתיב ((יביא יז) כל
אשר בתוכו יטמא : ונאמר תוכו ליטמא.
כשהכלי מקבל טומאה מן השרן דכתיב
כל אשר יפול מהם אל תוכו: מה תוכו
האמור לטפא אעי'פ שלא ננע. הכמ
לומה שבתוכו הוא מםמא כל אוכלין
וו:שקין הנתונין באוירו דומפרש לקמיה :
אף תוכו האמור. לעמן הורדח
טומאה לכלי : אעיפ שלא נגעה. טומאה
בו: העידה. דכתיב כל אשר בתוכו:
''יבי. ואפילו