ואפילו מלא חרדל. שהבמ אינו ווגע בבולו אלא במה שקמוך לדששומ
והאמצעיים מיםמאין מן האויר ואי אתה יכול לומר שזה מטמא את
זה אזשהרי אין כביצה בכל אחד ועוד אין אוכל מטמא אוכל ופוד
אם כן זה שני וזה שלישי והשלישי לא יעשה רביעי לםנמא את
האמצעחם: ויהא כלי חרס מיטמא
מנבו. בנניעה: מק''ו. דתוכו גמ
לך קראנז מה שמן כן בשאר כמם
ינ) וגבו בנגיעה ליתי בק''ו מה כמ
שטף שאין מיטממן מאוירן בלא
נמעה כדיליף לקמיה תוכו של זה ולא
תוכו של אחר: מיטמאין מנבן.
בנגיעה דכתיב (ויבדא יא) וכל אשר
יפול עמו וגו' עליו משמע דנגע ולא
שנא גבו ולא שנא אוירוי): כלי
כתוח. מדקפיד אפתיחה שווע מינה
בכלי חרס קאי דאיזהו כמ שטומאתו
קודמת לפתחו באיזה נ'כלים הרגילה
תורה את הטומאה להשכים ולמהר
ולבא דרך פתחו: הוי אומר וה כלי
חרס. דכתב לך בגויה בדוכתא
אחריתי ושש' אל תוכו : הא יש ומיד פתיל
עליו. שמצומדת מגופתו עמו לפיו
יפה: כתיל. נמגופו: טהור. ואף
על פי שהוא באהל המת דקרא באהל
המת מישתעי אלמא לא נטמא מגבו:
ומה כלי חרס שאין מיטמא פשבו.
כדאמרן: הא דרשינהו. חד לנופיה
וחד לגזירה שוה דנאמר תוכו לםמא
כו': ארבעה קראי כתיבי. תרי
תוכו ובכל חד הוה מצי למיכתב תוך
וכתב תוכו: חד לנופיה. תוך האמור
לטמא לנופיה אתא שיטמא הכלי כל
אוכלין ומשקין שבאוירו אע''פ שלא
נגע: וחד לגיש. ללמוד על הבלי
שיקבל טומאה מן האויר אע''פ שלא
ננע בו השרו כדאמרינן לעיל (דף בד'.
נאמר תוכו לטמא כו': תוכו ולא
תוך תופו ואפילו פלי שטף מציל.
אם היה כמ מונח בתוך כלי חרם
ופי הפממי למעלה מפי החיצון
כדמפרש בתורת כהניםח) ואוכלים
ומשקין בשרמי וטומאה באהר
החיצון אין האובלין טמאין דלאו תובו
דכלי חרס נינהו אלא תוך תוכו ואפילו
כלי שטף נוציל (ו) ולא מיבעיא
נ'פנימי אם גם הוא של חרם דמציל
דמון דאינו מיםדוא מגבו לא נטד:א
ופונן בפני ההומאה שבאויר החיצון
אלא אפילוו. כלי שםף דמיטו:א
מגבו ואיכא למימר לא יחוו בפני
הטומאה מציל על האוכמן שבתוכו שהרי נם הוא לא נםמא וחוצה דאי
משום דנגע בחיצון חיצון ראשון הוא ואין כלי מקבל טומאה אלא
מאב הטומאה ואי משום דקאי באויר כלי חרם וכתיב ינ) וכל אשר
בתוכו יטמא ה''מ אוכלין וומשקין אבל כלים אין מיטננאיןיז דתניא
בפסחים .דף ש.) יכול יהו כל הכלים מיטמאין מאויר כלי חרס ת''ל
כל אשר בתוכו יטמא וםמיך ליה מכל האוכל אשר יאכל אוכל
ומשקין נמיטנ:אין מאויר כלי חרם ואין כל הכלים מיטמאין נמאויר
בלי חרק: כלי שםף. בל שאר בליף שאינף רמ מרק מיקרו בלי
שטף על שם שיש להם טהרה במקוה: אלא מתוכן ובנשיעה. פד
שיפול לתוכן ויגע בהן ונימא דהאי אשר יפול עליו על שורו ועל
דושוומיו ש(מובו קאמףי מקיין ןמב בלי מףק שמיףמא מאןירו. דפא וגיעבי אין מיטמא משבו. אשילו בנגיעה בו': אמר קרא וכל כלי
פתות. דמדאדכר שמישה ברמ חיק קאמר ובתיב הוא למימרא דבאי הוא דתלייה רחומ.:א בצמיד פתיל מכלל דאינך אפילו יש צמיד פתיל
עליהן טמאין אלמא מגבן זזנטמאו: שולמי. שלא נגשמרה כל מלאכתן כדנמפרש ואזיל זאנ.ל נגמרה חקיקתן וראויין הן לתשמישן: פשוטיהן.
אשילו וגמיה מלאבמן: טהורין. דאיקקש עו לשק דשמיש ...ביב .ב. שובל בלי עו או .ננד או עור או שק מה שק ומםלטל מלא וריקן אף
בל מםלטל מלא וריקןכ): שולמי בלי משפוב טהורין. ולקיון .ב''פ. משרש טעמא: פשונויזהן טמאין. אם ננמרה כל מלאכתן דכלי מתכות לא
איתקוש לשק וטומאת כמ ומתכות בתוב בפרשת ד(דין (נו(דני וא) אך את הזהב ואת הכםף וגו': לשוף. לשפשף בדבר המחליקן ומצחצחן
במו שעושין בעשב שקוחן אששיילייא י לשבץ. לשון משבשומ זבו..ב שבז מרו:צןי) עשויין כמ:ל.:יזש קטנים בד:ו ומפקי ליה ברמצא דפרזלא במםכת נדה
.דב בפ.) בלווור שממוברין למקוע דהן מקמרומ ומשבשומ לווי במו שעושים בארגז .במשים: לורר. ברהיםנא להחליק: לכרכב. נ)שחוקק
בהן חקיקות ח.גדולוש וברבוב בדיך שעושים בביקוי תיבות וםשקלים: להטיח בטונס. דג הוא כומו ששנינו באלו טרפות .ובמן ש(:) אפונס
ואטונם ושפין בעורו בלי עו להחליק וכדאמר בםנהדרין .דף פ') משישפשף בעור הדג: או שמחוסר כן. בםים לישב עליו: אונן. שפה לפיו כמו
שעושין לכלי ששותין בו יין לנוי: אוון. אנשי'א בלע'יז כומו שעושין לקופה ולנפה: מחוסר חטיטה. טהור דלאו כלי הוא: דחק קכיזא בקבא. כלי
שבדעמו לחוק עד שימזוק קבא מקק דו ני לונון ואעייש שראוי למלאבה הואיל ולשם קב התחיל בו ודעתו להשלימו לא הוי גמר מלאכה:
ל ש וף