אבל אמר הרי עלי לא. דלומא פשפ ולא מקיים והכי מ:קמינן לה
בנדרים בפ''ק (דף י.) לר' יהודה תני נודב וומשלם. אלמא נמעריכין
ונודרין לכתחלה לא דהמ עמ הוא דליכא למימר בהו הי זו עד דאמר
ברישא ערכי עלי והדר יהיב כפי הקצוב בפרשהח) ודנ:י עלי נמי דבי
למשיימיה כעבדא דהיכי מצי למימר
הרי אלו לפרכים אם לא נדר תחלה
בערך: וכל הכל לאו לכתחלה הוא.
וכי אין לך הכל שהוא לכתרלה: הכל
חייבים בסוכה. לאתויי קםן שאינו
צריך לאמוח): הכל חייבים בציצית.
לאתויי קטן היודע להתעםףי): חייבין
לא קאמינא. היכא דתני חייבין מוכב
ודאי דלכתמלה קאמי: הכל סומכין.
לאתויי יורש והא ודאי לכתחלה קאמר
דמצוכ רמיא עליה על כרריה: תרתי
דיעבד למה לי. הכי איבי מה
למיתני שחיטת הכל כשרה חוו מחשי'ו
דנ:שומע שפיר דהנך דמרבינן נמהכל
דיעבד קמרבינן אבל לא לכתחלה אי'נ
ניתני הכל שוחטין לחודיה כדתנןנ) גבי
נ:עריכין ונודרין ולא מפרש למה לי
למיתני הכל שוחטין ואצטריך לפרושי
ושחיםתן כשרה לומימר דשוחטין דרישא
דיעבד הוא. י)ואי קשיא בתמורה נומי
הא תני והדר ו:פרש התם לא קתני
כה''ג הכל וממירי: ותומורחן תומ:רה
בהדי הדדי ואי משום לא שאדם רשאי
נ:שום דבעי לאםוקי וםופג אח
הארבעים לאשומועינן דלוקין על לאו
שאין בו ומעשה: הכי קחני. לכתחלה
ודיפבד דמתניתין הכל שוחטין לכתרלה
לאתויי טנ:א בחולין: כשיטא. דהא
לא הוזהרי ישראל על םכרת חוליהן:
שנעשו על טהרח קדש. דקבל עליה
לאכול בטהרת קדש שרוצה להרניל
עצד:ו בםהרת קדשים שאם יאכל שלמים
או תודה יהא בקי בשמירתן: כקדש
דמו. יחייב להבדל ו:דרבנן ו:כל
טומאות הפוםלות בהן ואפילו הכי
ח':שחיט טמא) לכתחלה ובסכין אריכה
כדמפרש: ובמוקדשין. לכתחלה לא
ישחוט ואפילו בשכין אריכה ב'מין
דמוזהר מן התורה שלא יטמא כדכתיב
.נו.ווי יב. ואני הנה נתתי לך את
משמרת תרומותי אלנ:א בעינן שו:ירה
נזור בהו רבנן לכתחלה ו:שום ו)לך
.... לךאו:רינ:נזיראםרורםחורלכרמא
לא תקרב: שחיטתן כשרה. והיינו דיעבד דומתמתין. ולקומן ו:פרש
אמאי לא מםמאנ' גברא לםכי: והדר ניטמייה לבשר: ורידי.
שלא קבל עליו י:טהרת כהן: שחא ישהו. והוי נבלה כדתנן לכילהו
בפ'בח): דיעבד נמי לא שמא ישהו. כלוו:ר שומא שהו. ולקמ: .דף ינ'.
מפרש אנ:אי וקט שווא יקלקלו במתניתין לשון עתיד לאשמועינן שאין
נ:וםרין להן חילין לכתחלה ואפילו אחרים רואין אותם דמועדים הן
לקלקל תנמיד: דעלה קאי. נ:ינייהו קא םליק ו:אי וכולן דוי:שמע דקאי
נומי אאחריני ואם שחטו מבעי ליה: ואלא אפמא במוקדשין. דאו:רת
דאיירי בה מתניתי: ואומר לא ישחוט מאי איריא אחרים רואין איתן הא
אמרח איהו ומהינ:ן אי אמר ברי לי: מהכא נכקא. כלודור הכא סתנ:ו
רבי במתניתי: הא בשחיםת קדשים סתוייה דלכחחלה לא ודיעבד כשר:
כל הפםולין. י.כגון זר ואונן טומא ובעל מום ומוצא בהן: ששחטו.
קרנ: : בזרים. דכתיב .ייביא א) :שחט את בן הבקר לפני ה' והקריבו בני
אהרן מקבלה ואילך נוצות כהונה ליניד על שחיטת קדשים שכשרה בזריםח'
וה''ה לשאר פםולין: הכא עיקר. דכולה פרקין בתורת שחיהה אייי:
רר ב
דבעי למימר ואם שחם ואמר ברי לי שלא נגעתי הקשכ רבינו אשרים איך יתכן שתהא תכין ארוכה כל כך ומהר כבית עד עזרת ישראל דהאי
טמא מוקמינן לה בםמוך אף בטמא מת ותנן בפ''ק דכלים .וי''ב) החיל מקודש מהר הבית שאין םמא ומת ועובדי כוכבים נכנםים לשם עזרת
נשים מקודשת הימנו שאין נשבול יום נכנס לשם ואפילו למאן דנווקי לה בנטמא בשרו והלא עזרת נשים ארוכה קל''ה אמהח) ואיך יתכן
שתהא תכי: אריככ כל כך וי''ל דלנ:אי דפיר''ת בעלומא דלא ג:יר היכא דנםומא בפנים ניחא וכן לפיריש ר''י דפירש דלא החנ:ירי אלא בעזרת
נשים שהוא נ:קום כויסה ויציאה אבל בשאר מקומות יכול ליכנם עד םמוך למחנה שכינה מנמש אתי נמי שפיר ואין כאן מקונ:וא) ייי'מ דהכא
,ממ.ה,,הכ,יב.,.,מ.םק :,שי.םזו,. :תרו:ה,.:ר'לת.,,תי:,דו:נר.חיהרת, כיג.. .תנומה.. וד,,:יכד:
באן ווקפק האי ספק לא זינ:י לשאר םפק טומאה ברה''ר ומשום דרוב פעומים לא יכול להזהר ומליגע ואי איירי בבו:ה אתי שפיר:
רי יי