לשוף. בשושינא לימ''א בלעי'ז: לשבץ. במשבצומ זהב לנוי: לשרר.
נרוטושיי''ר. לשוף שייך בכלי ברזל לנרר שייך בכלי :הב וכסף:
לכרכר. בציורים שקורין ניי''ל: להקיש בקורנס. נזשיש בו
פחיתות ופושםן בקורנס: טהור. הואיל ולא ננמרה כל מלאכת
נויו ולקמן מפרש טעמא: מחוסר
כסוי עמא. שאין הכםוי מנמלאכת
הכלי שהכםוי כלי אחר הוא ובלא
כסוי הוא בנהו: מאי שנא. גולמי
כלי מתכות דטהורין וומאי שנא של
עה דטמאין: הואיל ולכבוד עשויין.
הנך דומתכת הלכך לא חשיבי כמ
למילתייהו פד שתגמר כל מלאכת
כיבודן: הואיל ודמיהן יקרים. ועד
דעבידי לנוי לא חזו למילתייהו לימכר
ביוקר כראוי להם: כלי עום.
דנמיהם יקרים ואין עשויין לכבוד לרב
נחנ:ן הוו ככלי מתכות ולר' יוחנן הוו
ככלי ען : דכלי עצם מקבלים טומאה.
בתמיה נ:והיכא רמיזא: להביא דבר
הבא מן העזים. מקרניהם ומטלפיהם
דהא כלי עור בהדיא כתיב ברישא
דקרא: ח: הקרנים נרדנן ולא
נרקינן ומן הקרנים: פרט לעופות.
כנון נשכני ברישוין שעושין מהם
כלים: קטנים חייבין. בומעשר
שדרכן לאוכלן בקוטנם קודם שיהו
ומרים: מתוקים שדולים חייבין.
שיבשר הרייםי תענים בעירי:.
שאין דרך אכילתן כך: זה ו:ה לכטור.
תטיים הטורים בין שרים ובין שתושים י
)ה ווה לחיוב. נדומם בין מרים ובין
נ:תוקים ילקמן נמפרש נדולים נ:רים
למאי ח:ו: ששבי: התמד עד שלא
החמיץ. הא נמי להכי תנייה הכא
משום דדמיא להנך דלעיל אלא דעד
השתא איירי בתרתי מילי ודבר הנוהג
בזו אינו נוהג ב:ו ומהשתא מיירי
בחדא ומילתא ויש בה חלוק פרקים
וב:מן שדבר זה נוהנ בה אין דבר יה
נוהג בה ויש :מן ש:ה נוהג בה ואין
זה נ:הג בה: יין הוזכר לענין קיחת
מעשר בירושלים ונתת הכסף בכל
אשר תאוה נפשך ונוי '.הניכ יד ' מה הפרט
ומפורש פרי ד:פרי וגידולי קרקע
יי''''י'. בעירובין..דףב)')ומיםהוזכרולעמן
לפסול אח המקוה בשלשה לוגין מים שאובין אם נפלו לתוכן קודם
שהימשכ: ב: ארבעים סאה הין אינו פוסל את המקוה: חמד. ומים
הנתנים בחרצנים ולכשהחנמיו ותוםם נעשה יין והתמד עד שלא
החמין ומים בעלמא הוא ונוהג בו תורת פםול ו:קוה ואינו נוהג
בו תורת קיחת מעשר ילאחר שהחמין ינהוג בו קיחת מעשר ולא
ינהונ בו פסול מקוה: וכן האחין השותכין כשחייבים כו'. האחין
שהן שותפין בירושתן: כשחייבין בקלבון פטורים ממעשר בהמה.
חלקו ולבסוף נשתתפו חייבין בקלבון כשנמביאין שקליהן ומביאין שני
חצאי שקלים ונותנין שתי קלבונות והקלבון הוא לשון הכרע
שחייבין להכיע שקליהן ואם נתנו בין שניהם שקל שלם וותנין שתי
קלבונות שהיה להן לשקול לחצאין: וכםורין ממעשר בהמה. כל
הנוים להם כל ימי שותפותם שהשותפות פוטר ממפשר בהמה
בבכורות בפרק בתרא ..דף מ(.) יהיה לך .נוזדבי יזז ולא של שותפות והתם
מוקי ליה להאי קרא במעשר ואע'ג דבבכורות כתיב: וכשחייבין
במעשר בהמה. כגון אם לא חלקו מעולם חייבין בנ:עשר בהמה
לעשר כל הנולדים להם כל ימי שותפותם דאמר התם יכול אפילו
קנו בתפוםת הבית תלמוד לומר יהיה ופםורין מן הקלבון לנמרי
ששוקלין בין שניהם שקל שלם שמדמון אביהם בחזקתו עומד ואביהם
השוקל על בניו או על אחד ומבני עירו ופוטרו בשלו פםור דמן
הקלבון דתנן בשקלים (פיב ב ו(שמב ז) השוקל על יד עני או על יד
שכנו או על יד בן עירו פהור :בני: נמי אין מצות שקליהם
.. .. .. ... .. .... .... .. ..... .. ... שאם מצא יותר הכל מודים שחייב לעשר שהי יש כאן יין:
ר' יהודה מחייב. במעשר זיכומה פירא הוא וחכמים פוטרים הואיל ולא נוםף בו כלום אף על פי שיש בו טעם יין איוו בלות:
ב ף ה ר ייי