בשהחמיץ מחלוקת. אבל בשלא החמין רבי יהורה דוודה דלאו שירא
הוא ורבנן אפילו בשהחמין פליגי: ומפניתין רבי יהודה היא. ובשלא
החמיו לא בעי רב נחמן לאוקמי לפלוגתייהו ותיקום מתניתין כרבנן
דקםבר ר''נ דכיון דכשלא מצא אלא כי מדתו קא מיירי אי לא
החמיו לא מחחב עליה רבי יהודה:
קנה מעשר. ומי שהמעות בידו יכול
לאכלו חוו לירושלים מפני שנתחללו
על התמד דאילו לא החמיו הוו הנך
שעום שיישי הקבוששייהו בב השובר(
איגלאי מילתא. דבשעת לקיחה פירא
הוה דנכנם בהם כח החרצנים אלא
שעדיין לא נגמר וחילול מעליא הוא
שאם לא היה ין בחרצנים לא היה
מחמין לעולם: אלא מתניתין דקתני.
לא החמיו אין נקח בכסף מעשר
ומשמע דאינה לקיחה והדמים קדושים
ביד המובר: דלמא אי שבקיה הוה
מחמיץ. היכא דליתיה קמן ניזיל בתר
רובא ורובא מחמיצין הן ומדקתמ
אין נקח ופוסל ש''מ כל כמה דלא
החמיו אע''פ שעתיד להחמיו ההיא
שעתא יהא לאו פירא הוא ולא הוי
חלול: כששייר ממנו. מוכר זה בכוס
ולא החמיו: נ)רבא אמר. מתניתין
דקתני אזעד שלא החמיו פוםל את
המקוה ואינו נקח בכסף מעשר ואע'יב
דפירא הוא: רי יוחנן בן נורי היא.
דאזיל בתר חזותא ואמר קורטוב חלב
משמם לנ' לונים לפסול מקוה משום
דיש נ.לו מראה מים והכא נמי
אע''ג דפירא הוא עד שלא החמיו
הואיל וח:ותיה מיא פוסל את המקוה
ולגבי מעשר נמי הואיל וחזותיה וטענמא מיא אינו נקח ו)ורב נחנמן
דאמר כרבנן דאמי קורםוב חלב לא משמם לפםול את כמקוה ואף
ע'יג דחזותא דכולהו יא הוא והכא נמי אע''ג דחזותיה מיא הואיל
ופירא הוה לא פםיל מקוה ולגבי מעשר נמי נקח: לא פםלוהו. דאע'ג
דאיכא שלשה לוגין שלמים כיון דחזותייהו דחמרא לא פםמ: שלשה
לושין חסר קורטוב שנפל לתוכן קורטוב חלב. שאינו דוחה את מראה
המים: ומראיהן כמראה מים. כיון דמכא שיעורא במיא לא פסלי
דרבנן תרתי בעו שיעורא וחזותא: הכל הולך אחר המראה. דכי
הימ דא:לת ברישא בתר ח:ותא ואמרת לא פסלוהו סיפא נמי זיל
בתר חזומא ואימא שקלוהו: לאו איר יוחנן כוי. רבא הוא דמקיים לה
למילתיה דאוקי מתמתין כרבי יוחנן בן נורי: והכא נמי. דתמד עד
שלא החמין ואע''פ שעתיד להחמיו והשתא פירא הוא הואיל וח:ותיה
מיא פסיל מקוה ואינו נקח ורב נחוון כרבנן דאף ע''ג דחזותיה מיא
לא פםיל דתרתי בעינן לפקול מקוה נ)זשיעורא וחזותאז ולענין מעשר
נקח דאפירא קפיד רחמנא והא פירא הוא והכא לא בעי תרתי. ולבי
מהםם ו)ומשום דרישא משמע דאזיל בתר חזותא וסיפא משמע דלא
אזיל בתר חזותא' ונראה בעיר דרבא חסר קורטוב תני ברישא
ומשום דליכא שיעורא קאמר תנא קמא לא פםלוהו אבל שלשה לוין
שלמים אפילו ומראיהן כמראה יין פםלי דרבנן לא קפדי אח:ותא כלל
והשתא מיתוקומא שפיר דרב נחמן י)זדאזיל בתר בסוף אף ע''ג
דהשתא חזותא מיא דאמר כת''ק דלא אזיל בתר חזותא ורבא דאמר
כר''י) ודאמר כרבנן) והמ אמרינן בפרק קמא דמכות :ד..ז אליבא דרבא
דחסר קורטוב תרנן בישא ות''ק לא זו אף זו קאלמר ור' יוחנן
בן נורי ארישא נמי פליג ואתא למימר דאפילו שלשה לונין שלמים
ומראיהן כומראה יין לא פםמ ובםיפא אף ע''ג דמכא שלשה לוגין
שלמים מים הואיל דאיכאנז מראה מים פסלי: ופלינא דרי אלעור.
הא דאמר רב חמן ליל בשהחמיו מחלוקת פליגא אדר' אלעזר:
הכל מודים. אפילו רבי יהודה: שאין מכרישין עליו ממקום אחר.
מתמד אחר: אלא אייכ החמין. תמד :ה שהוא בא לתקן ולהפריש
עליו ממקום אחר. ומדקאמר ר' אלעזר אליבא דרבי יהודה דאין
מפרישין עליו ממקום אחר מכלל דמחיב מה רבי יהודה בלא החמין
ואתא רבי אלעזר לאשמועינן דעד כאן לא שוחייב ליה רבי יהודה
אלא מיניה וביה אבל ממקום אחר אפילו הוא כיוצא בו שלא
החמין לא שמא זה עתיד להחנמיו והוי פירא ו:ה אין עתיד להחמין
וקא מפריש מן הפטור על החיוב או ומן החיוב על הפםורי) והמפיש
מן הפטור על החיוב אוכל טבל שהרי אין שם מעשר חל על נמעשרותיו
שאינו ראוי לכך ונמצא שלא נתקן :ה שהפיש עליו והמפריש מן החיוב על
הפר אכל.ת,להן,שנדרשםרוהתמרמו ההו,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,,,, .,, ,,,, ,,,,,,,,, ,,,, ,, ,,,,,,, ,,,,,.,.., ,,., ,
טאיש י