משיקו במים. אם נטמא דנמיא בעלמא הוא: משהחמיץ אין משיקו
במים. דחמרא הוא וכלים ואדם מתנה להם תורת טהרה בווקוה
אבל באוכל ומשקה לא נאמר בהן טבילה ומים מיםהרים בהשקה
שאם יש לו מים יפים לשתיה ונטומאו נותנן בכלי ומשקען במי
השתוה עב םיוםקין השיה והוי םיביר
ובטלי לגבי מקוה נזכתרוווה טמאה
שזרעה בקרקע שבםלה טומאתה
והיא טהורה והכי מפרש בכל שעה
(פשזיב דף וד.) אבל ין במים לאו
זריעה היא דטעמא לא בטיל: לא
שנו. דמשיקו במים: אבל טמאין
מעיקרא לא. ורב נביהה פריך עלה
מאי שנא: לשמעתא. כלומר טעמא
דהא מתניתין בעא מיניה מרב אשי:
יקירי. כבדין: קפי. צף. ויצף הברזל
מתרגנ:ינן וקפא פרזלא .ו:וביש ב )):
מבלבלי. הכל יחד הומים והיין של
תניד הלכך מהניא ליה השקה:
שעברי כל מקום שיש מכר. כל
זמן שהבת קםנה ואביה זכאי למוכרה:
אין קנת. אם נאנסה או נתפתתה
אין לאביה חמשים כםף דנערה כתיב
(דבייכ ננ) ונתן הדש השוכב עמה
לאבי הנערה חמשים כםך: וכל מקום
שיש קנם. דהייוו כשהיא נערה:
אין מכר. דתניא בערכין ודף כה.)
יכול ימכור אדם בתו כשהיא נערה
אומרת ק''ו ומה נמכורה כבר יוצאה
עכשיו ברמר נעכות שאינה מכורה
אינו דין שלא תינמכר: בשי :ו דברי
ר''מ. דאנ:ר קטנה אין לכ קנם אבל
חכנמים אוומרים יש לה קנם לקטנה
וטעמא מפרש בכתובות (וף מ:) כל
נמקום שנאמר נער בלא ה''א אפילו
קםנה בומשנמע: בת שלש שנים.
ראויה לביאה: הכי גרםינן קטנה
חבת יום אחד עד שתביא שתי שערות
יש לה מכר ואין לה קנס וחכמים
אומרים קטנה יאי בת ני שנים
שהיא ראויה לביאה יש לה קנס:
מכר לא. בתמיה והלא קםנה היא
עד שתביא שתי שערות: אימא אף
קנס. יש לה ואע''פ שיש ומכר נמשתראה
לביאה עד שתביא ב' שערות וקודם
שתראה לביאה יש ומכר ואין קנם
ומשתביא שתי שערות ועד שתיבגר
יש קנם ולא מכר ובין בגרות לנערות
ששה חדשים: שתברי מיאון.
שנותה אינה ראויה לחמצה
ילה למאן : בש: זו דברי ר'ימ.
. בםער ובשםכא יבה יבב
איחה. ערבי םכתום וישים
כוס במוצאי שבתות וימיה
ן. שהיי שהנהנם השור שן
ין שבת ליום טוב כשהוא
. שהרי אין קדושה הנכוסת
וקוה מפסיק הוא בינתיים:
.נו נוהגיה: אף בפתיחתה.
והבדלה דכתיבה באורייתא
שבת. אפ''ה אמרינן בין יום
..שב... ויבדל בין האור ובין
.עין חתיומה סנ:וך לחתיו:תה :