ששצשם. שחיטתו כשרה. בגמרא פיך שנים בבהמה מאי לשון
דיעבד שייך ביה אלא כומה ישחוט וילך: אחד בעוף.
בנומרא זכי'נז תני םעמא: ורובו של אחד. של כל אחד ואחד: וורידין.
חוםי הצואר שמקלחין את הדם ובגמרא .ובבן דף פב:) מפרש דאעוף
קאי ומשום להוציא את הדם: רוב
אחד בעוף כוי. בגמרא (שש דף בש.)
פיך הא תנא ליה רישא: בשי
השוחע. על כרחך דיעבד משמע
הלכך קשיא לן ב' בבהמה לכתחלה
לא סגי בהכי בתמיה: אאחד בעוף.
קאי השוחט דלכתחלה אצרבוה רבנן
תרוייהו למשום הרחקה לעבירה דלנמא
לא אתי למיעבד רובא דחד: מן
הלואר. מן הגרון: ששח. שכופף:
תטהו. הכשירהו לאמלה וםהרהו.
לישנא אחיוא חטהו הוציא את דמו
ונקהו. ולהאי לישנא גרםיון חטהו
לישנא דדכוי הוא ולמשנא קמא
גרשינן דאכשורי הוא: ואימא מונבו.
שבהוף םשיבי ששת. שםשע בושף
ולא'' כפוף נמכלל שבדרך הליכתו הוא
:וקך: מאונו. שהוא כופפה כשהוא
רוצה: דם הנפש. דהא בקדשים
כתיב ודם הנפש בעינן לזריקה דכתיב
דמו בנפשו הוא ואני נתתיו לכם על
המ:בח ונוי :ייקדאיז. דם שהנתש יוצאה בו
מכפרו) : ה''ג ותו שהייה דרסה חלדה
כוי ולא גרקינן וליטעמיך: וקרא
למאי אתא. כיון דהלבות שמיהה
הלכה למשה מםיני הן: דלא לשוייה
ניסםרא. שלא יחתוך כל הומפרקת
לשרם דהכי משמע חםהו הוצא את
דמו ותו לא ולמדך משנאו' הכשר
אכילתו דהיינו הסימנין ותו לא. לישנא
אחרינא דלא לשוויה גיםטרא שלא
ידרום אע''ג דהלכות שחיטה הלכה
למשה מסיני הם יש מהם שנכתבו
כנון דרםה דנמפקינן לקמן (ו:ז ווושחט
אין ושחם אלא לשון ומשך וכי גמירי
הלכתא אשארא ודרםה קרי גיםםרא
בבשנן בששרשיןיי היה שושש והשיי
את הראש בבת אחת אלמא דרסה
לש:ן הת:ת ראש בבת אחת קי לה
דהיינו גיסםרא מפני שהמוליך ומביא
אינו חותך אלא לפי דעתו וכשהוא
רוצה ו:ושך את ייו אבל הדורס זה
הריתך כמו שחותכין ומקל דק או
דלפת או קפלוט שחותך בכח ומתיז
להלן: שזב. שדנ:ו זב: חתהו.
שברהו כלומר חתכהו: מחוטמו.
שהוא זב ליחה תנויד דהא דם בקרא
לא כתיב: לבו. אם תתקע בו םכין
הוא זב דם הרבה: דלא לשוייה
ניםטרא. ולא ידרוס דהכי משמע
חתהו עד שיזוב ותו לא אבל דורס
אין בידו למנוע ולו:שוך ידו. ובלישנא
אחכיוא כדפרישית חתהו עד מקום
שהוא זב ותו לא. מר יליף מהאי קרא
ומר יליף מהאי קרא: שסח.
שמוציא קול: לשון מםייע להוציא
קול ובבכורות (דף וי.) נומי לעוין
מומין בבהמה תנן ושניטל רוב המדבר
בלשונוי): ותנא מייתי לה מהכא.
אמ:ראי מייתי לה מקראי דלעיל או מגמרא כדאנ:רן אבל תנא דתורח כהנים .י(יבדא פדק (ז ד:ייתי לה נ:הכא: אין לי. שקרויין נתחים: אלא אותן
שישנם בכלל הפשםה. בדבתיב והפשיט ונתח וגבי עריכה דבתיב נתחים בנתחים וזופשטים משמפ: מנין לרבות. בכלל עריכה
נם אח הראש שאיוו בכלל הפשםה שהריי' הותז בשחיטה קודם הפשטה דכיו: דנחתכו םימםן קרי ליה הותז מפני שכל
חיותו תלוי בהן וכמנח בדיקולא דמיא ובכלל הפשטה אינו אלא קרב כמות שהוא י:דאמרינן בזבחים ים) (דף שב:) צמר ח)ושבראשי
ככנשים ושערז שבזקן התיישים חזווהעצומות והגידיןז והקרנים והטלפים יז ח)ושנאוור .)יקיב בז והקטיר הכהן את הכל המזבחהז: תלמוד לומר
את ראשו ואת כדרו ונוי. ולקמיה פריך תלמוד לומר את הראש ואת הפדר מיבעי ליה למיתני דהא ביה קיינמינן: מכלל
דשחיטה מן הצואר. דאי לאו הכי בומאי הותז: ופרכינן תנא פאח בראש וכדר. לנמה מא.מר את הראש ואת הפדר וסיים בראשו ופדרו
דקאדור תלמוד לומר אח ראשו ואת פדרו וערך: הכי גרםינן וראשו וכדרו מיבעי ל'יה לכדתניא כו'. והמ ווסמם תנא למתניתין:
...................... יהבר