ופדר קמא למה לי. בשלמא ראש מצטריך לרבויי משום שכבר הותז
אא הפדר למה לי: דרך כבוד. שכשמקריב הראש חופה הפדר
על מקום חתך מפני שמלוכלך בדם: מייתי לה מהכא. שחיטה מן
הצואר: זאת תורת הבהמה. ליל מימה אמי בטומאת נבילות:
עוף אינו מטמא במנע ובמשא.
דכתיבי) טמאה בה מן לך אלא מה
שאמור בה לא יאכל לטמאה בה:
בהמה אינה מטמאה בבית הבליעה.
אם תחבה לו חברו דתניאח) יכול תהא
ובלת בהמה מטמאה בבית הבמעה
ת''ל לא יאכל לטמאהנ' ווי שאין לה
טונמאה אלא דרך אמלתה יצתה זו שיש
לה םומאה קודם שיאכלנו: מה
בהמה בשחיטה. יוצאה מידי נבלה
דכתיב :ייקדא אז ושפט את בן הבקר:
אי מה בהמה ברוב שנים. מדאצטריך
ליל וביא' לרבות את הראש שכבר הותז
דאי בםימן אחד לאו הותז קיא ליה
ולא איצטריך לרבוייה: ואת. מיעוטא
הוא: מה עוף הכשרו חן הלואר.
מליקתו : אף בהמה הכשרה מן הצואר.
שחיטתה והיינו דאמרן ותנא מייתי
לה מהכא: שאת מאי עביד ליה.
כיון דעוף לאו מבהמה ימף אלא
בהמה מעוף ילפא מיעוטא ומאי ניהו:
בםימן אחד. דכתיב בחטאת :ויכיא ה)
ולא יבדיל זאת ממעט שלא לכל
דבריהם הוקשו אלא לדבר אחד:
הבהמה והעוף. וכל נפש חיה
הרומשת במים דגים: לחייבו בשני
סימנים. כבהמה דנפקא לן זבייא. ממנין
לרבות את הראש שכבר הותז: אי
אפשר שכבר הוקשו לדנים. דלאו
במ שחיםה נינהו כדלקמן: הכא כתיבא
אסיפה. דידהו אצל שחיטת בהמה
ומדשני בדיבוריה וכתיב בהו אסיפה
ש''מ דוקא הוא: מן היבשה. לפיכך
יש לו חיות בריא וחזק: רקק.
נרביל'א שיש בה מים ויבשה: תדע.
שמן הרקק נבראו: ועוד שאלו.
קונטריקון ההגמון את רבן נממאל
שאלות הרבה והן בבכורות (דף ב.)
וגם זאת שאלו והכא תניי' משום גררא
דעופות: שרן נפש חיה ועוף אלמא
ממיא איתבריאו. עופות: ולמה הביאן
אל האדם. ר''ג קאמר לה כלודור
ולמה נכתבו כאן נמשום קריאת שם:
לקרות להם שם. והכי קאנמר ויצר מן
האדמה כל חית השדה ואת כל עוף
השמים לראות מה יקרא לו ולא
איצירה קאי: משום דכתיב. ואת כל
עוף השמים על ויצר דמשמע דאיצירה
נמי קאי. לישנא אחרינא משום דכתיב
עלו' כלומר מקרא קמא גופיה
משתמע דמן הארו נבראו דכתיב על
הארן דמשמע דמינה איתבריאו וכתיב
נמי בקרא בתרא ויצר מן האדמה
:ה שמעתי וראשון נראה בעיני:
אין שחיטה לעוף מן התורה. והיקשא
ד:את תורת לאקושי בהמה למליקת
העוף שתהא שחימתה מן הנואר
דאמרינן ליל ואפילו מתורה שבעל
...נ פה מהלכה לו:שה מסיני אין לו
אלא מדברי סופרים ואין נבלת עוף קרויה נבלה אלא אם כן מתה מאליה או הרגכ במכה שלא על ידי םימנים אבל נחירה או עיקור
סימנין כשר בו: חיה נמי. דהא חיה נמי בהאי קרא כתיבא: לפסולי המוקדשין. כדאמרינן לקמן בשמעתין זשב.ז מקיש צבי
ואיל לפסולי המוקדשין: איתקש לבהמה. ונימא אין היקש למחצה: דסליק שיניה. או עוף אשר יאבל וששך את דמו: ונתנבלה
בידו. שלא מדעת: הנוחר והמעקר. מדעת: פטור מלכסות. דאשר יאכל תיב ((ובבא (ז): ליבעי כסוי. דהא במיבא בקוי אוחירה
דידיה ומהיכי תיתי למיפטריה: מי סברת בעוף. קאי בחיה קאי דכםוי דידה מ תיב אהבשרה בתיב והבשרה דידה שחיטה היא:
השוחט. דבר הצריך כסוי : וצריך לדם. נ:כדמפרש ובב.' : חייב לכסות. על כרחו ושוב לא יראה למלאבה : כיצד עושה. להההר מן הבקוי נומרו או עוקרו :
י הי