מאי לאו בעוף. קאי שהרי דמו ראה ליניכא לתולעת הגדלה בבנדי
צמר שקורין טיני''א כדכתיבו) כבגד אכלו עש וקאמר נוחרו וישטי יון
הכםוי ואי אין שחיטה לעוף נוחרו צריך כסוי שזו היא שחיטתו:
ללכא. צבפ עור אדום שקורין פרק'יא: מלק. עוף קדשים בםבין
נבילה דאין מליקה אלא בציפורן:
נוי נתי ובבי תכר: םררה ושורשת.
בלא רוב בשר כדאמרינן בפ''ק .וביו
ה) נא.) הויא טרפה משום דסמן
לאו מליקה הוא: תיהני לה מכין.
שחותך םינמנין לאחר שנטרפה:
לםהרה מידי נבילה. דהא םרשה
ששחטה אינה מטמאהבי ועדני נחירתו
זו היא שחיטתו והך שחישה מן העורף
בין שהוא נ:חליד ובין שהוא דורס
כדאמרינן בפ''ק (שש דף ש:) מ''מ לא
גרעה מנחירה וטרפה מיהא הויא
דמודה רבי יצחק שיש םריפה לעוף
דתנן .ובמן דף ו(.) אלו טרפות בעוף
ואין כשר בו אלא נחירה שהיא
בסיממן דתיב ושפך :יניאיזז אי עיקור
אבל הריגה בעלמא לא: הוא דאמר.
רבי ינחק בן פנחס דאמר כי הר
תנאנ' עוף אין לו שחיטה וכו' : ברבי.
נדול בדורו: אך כאשר יאכל וווי.
בכסולי המוקדשין שנפדו במומן קאי:
מה למדנו מצבי ואיל. הבי יא) לבתוב
אך הטמא והטהור יחדו יאכלנו:
מה פסולי המוקדשין בשחיטה. דליל
מההוא קרא כתיב וזבחת נמבקרך ונו'.
בשפריח' גרסינן מקיש צבי ואיל לבהמה
מה בהמה בשחיטה כו' ולא מוקי
להאי קרא דמ ירחיב בפסומ
המוקדשין אלא בבשר תאוה של חולין:
מאן תנא. דלפיל דקתני זב)... נוחרו או
עוקרו דפליג עליה דרבי אלעזר
הקפר: כאשר צויתיך. למד שנתפרשה
לו מצוח שחיטה על פה דהיכן ציוהו
בכתב: רוב אחד כו'. לאו ומקרא
יליף אלא כלומר על הלכות שחיטה
ננשוה. וושע. מיושב שבשימניה
היא שחיות הבהמה תלוי בו דהא
בנקב במשהו שויטרפא ואילו קנה עד
דתיפסק רובא: שחמ את הוושמ.
בפוף: ואילו שחיטה בגרורת לא
קחני. דנימא שחט גרנרת ואח''כ
נשמט הוושט כשרה אלמא לא
מיתכשרא בקנה לחויה: משום
דשרגרת עבידא לאשתמוטי. להבי
נקט םשיטה בווש( והששטה בברברשי
שני חצאי סימנין. פסול דכמו דלא
עביד מידי דמי דזיל הכא ליכא
שיעורא וזיל הכא ליכא שיעורא:
בפוף. שצולהו בולו כאחד וציך
שיוניא דמי בשחימה יפה: עד
שישחוט כוי. ות''ק לא פלינ אלא
אוורידין: משום דושם ממוך לוורידין.
נקש ליה ומיהו הוא הדין לקנה. הוושש
כוי בין קנה למפרקת םמוך לוורידין:
ושהה בה כוי בשרה. משוה דהני
גרנרת לאו התחלת שחיטה היא
שאפילו נקרע חציו לא נמיטרפא בהכי:
לאבבהמה.כלומרהאאפילו יי''י''
בבהמה קאמר דהא גמרה לאו אגרגת קאי אלא אכולה שחיטה קאי: ונמרו. םלקא דעתין וגמרו בהאי כל שהוא שהרי נשחט הרוב דפגימה קדמייתא
כשממה דמיא והאיכא רוב קומן : ומרו לוושט. והבי קאמר והוםיף עמו כל שהוא דה''ל רובא ונומרו .:ו לוושט לאחר מבאן : בלא רוב בשר. כדאמרן בפי'ק
)וףו בא.) דאי חתיך רוב רוחב הבשר עם הנמפרקת קודם לסימנין הויא לה מתה קודם חתיכת הםימנין ותו מאי מליק : בעולה. דבעי הבדלה כדאמרן
בפי'ק (שב) חותך שנים. קתוי מיהא לוושט או לקנה כר''נ: מאי הוי עלה. לעמן שחיטה: .כדקאמרת. במליקה: דלמא. ממקה שאני דאיבא
חתיכת שדרה ומפרקת ואזיל ליה חיותיה בכל דהו: ממסמס קועיה. מלוכלך צוארו בדמא שנקרע צוארו וציך לדוק בםימרן שמא נפסק הקנה
או ניקב הוושט. ומשום ספק דרוסה לא בעי למבדקיה דתלינן בכלבא או בקניא כדאמרינן התזש .וקמן דף ננ:) ספק כלבא םפק שונרא אידמר כלבא:
. .. .