והדר ניבדקיה. למעלה ומבית השחיטה ולמטה: אין לו בדיקה
מבחון. לפי שהוא םריפה בנקב משהו ואינו ניכר וטיפת דם נכנסת
לו בפנים בנקב ואינו ניכר אבל קרום הפנימי לבן הוא וטיפת דם
ניברת בו אבל החיצון אדום: ונבדקיה לקנה. שהקנה נבדק מבחוה
לפי שאינו נטרף אלא ברוב והדר
נשחטיה לקנה והשזיטה כשרה בסימן
אחד ואח''כ יםלו הוושט כולו ויעקרוהו
מן הלחי ויהפכוהו ויבדקוהו: חכים
ייםמ ברי בעראות תרבי יותנן.
דאמיון בפרק גיד הנשה (ובחן הף
נב:) דשדר ליה שמואל תליםר גמלי
ספיקי דטיפתא לנמיבדקיה בנווייהו.
לישנא אחרינא כרבי יוחנן בכל מימ:
הואיל וצולהו כולו כאחד. לפיכך
צריך להוציא את כל דמו: עד
שישחוט. ואי ליתנהו בשחיטה אלא
משום הוצאת הדם בנקיבה בעלמא
םניי בשעת שתיעמ. שהבם הם
ויוצא: מאחר שלא הווכרו וורידין.
כלונמר אין חיות תלויה בהן ואין צריך
להזמרו אלא משום דם למה אתה
מנריכי שכימה. ברם כהן חהו.
שחיטה ממש בי ר' יהדה או לא.
רבי ירמיה לא שמיע יה הא דרב
חסדא: מחצה על מחצה. קס''ד
לעוין שחיטה קאמר כלומר םידמן
שחניו שחומ וחניו אינו שפומ הוי
כאילו רובי שחוט וכשר: רחחנא
לששה. בשמסר למשה הלכות שחיטה
על פה לא תשייר רובא והא דאמר
אזשנצטוה משה לשחוט רוב היינו
ו:חצה על נוחצה דכיון דלא אישתייר
רובא רוב שחום קרי ליה: מדרבנן.
אבל נ:דאורייתא כשר ונפקא מינה
דלא שוםמא בנבלה: תלקו לשנים.
תנור שנםמא אין לו טהרה אלא
נתיצה כדכתיביי יותן ואם נשתייר רובו
שלם לאו נתיצה הוא: שאי אפשר
לצמצם. שיהו מבוונים אלא ודאי
בחד מינייהו איכא רובא ולא ידינן
בהי מינייהו הילכך לא סלקא טוומאה
מינייהו: רי רובי ליכא למימר בחד
מנא. דאי האי רובא האי תיעוטא
אבל לעוין שחיטה לא הוזכר רוב
אלא בחחיכה וכי קרינא פלנא רוב
חתוך ליכא דמכחיש מה דהאי
פלגא דקאי לא ו:יקרי רוב שלם:
ש בי