כדי שחימה אחרת. היינו שיעור שהייה: ונמרה. קסי'ד בבהמה
ראי דבעיא רוב שנים ומאי גמרה לשחיטה: ואי יא) מחוה כרוב.
כיון דשהה בחצי אזלא לה שחיטה והויא לה כפגימה בעלומא ואיטרפא
לה בפתוקת הגרנרת אלא ש''מ אינו כרוב ופסוקת הגרנרת ברובא
בעינן: לא בעוף. דממה נששך
כשרה כדמפרש: הא עבד ליה
רובא. ואיתכשרא מקבמי שהייה: לא
פבד ליה כלום. מעשה טרפה: חצי
קנה פנום. בעוף: רוב הנראה
לעינים. כלומר רוב גמור שהוא
ניכר: חה ערפה. דאיכא מקומות
הובא דמימרפא בהו במשהו כנון
נקובת הוושמ והריאה והדקין'):
בעינן רוב הנראה לעינים. במקומות
שהו)כר בהן רוב כנון בקנהיי ובהוו
השדרהי': שחיטה דעד דאיכא רובא
לא מתכשרא. ראפילו מאן דמכשר
משום דקרי ליה רובא הוא ובנמיעוטא
כולהו מודו: מחוה על מחוה כרוב.
וםהורים עושין לעצמן בםהרה וםמאין
פושין לעצנמן בטומאה ולא נמידחו
לפםח שני מחידין: אינו כרוב.
ו:דחין הטמאין לשני: והתם מאי
פעמא דרב. הא בעלומא אל:רת דלא
הוי רובא: דכתיב איש איש כי יהיה
טמאא'. ידחה לשני ופלגא נהי
דרובא לא מיקרי ומיהו מכלל יחידין
נפקי להו ולא מידחו: לדם הוא
וריך. לזריקה: מליקתו כשרה מיבעי
ליה. כלומר אעוף איבעי ליה לנמיתני
מליקתו כשרה והדר ליתני אבהמה
שחיטתה כשרה: הא לא קשיא. גבי
הדדי תננהו וכי סליק ומבהמה נקט
שחיטה: אלא רישא. כי תנא השוחט:
מכדי נ'בעוף קאי. ובו כתחיל
להורות והיכי שמך ליה שחיטה
ו.בעוף קדשים המולק מיבעי מה:
ה'יג מאי רוב אחד רוב כל אחד
ואחד ולא נרשינן אלא: לא פסיקא
ליה. ותנא מילתא דמישתמע בתרוההו
דהכי נ:שומע רוב כל אחד בעוף כשרה
היכא דסגי בשד כגון חמאת הוי רובו
ככולו והיכא דבעי תרתי הוי רוב כל
אחד ככולו: שכיר. מש'ה פליני
רבנן עליה דמון דלא הוזכרו וורידין
אלא משום דם מה מ בשעת שחיטה
ונמה לי לאחר שחיםה: אלא בקדשים.
היכי פמגי רבנן עמה: הוא עומו.
כל עצמה ועיקרה של שחיטת קדשים
לדם היא צריכה: תזבח. לרצונכם
תזבחוהו ואמרינן לקומן תזבחהו כתיב
ויש אם למםורת תשבח משמע
דלשוחם יחידי קאמר ולא לשנים מדלא
כתיב תזבחוהו ומדכתיב הואב' משמע
נמי א:בח שאף הוא יהא יחידי: ואמר
רב כהנא נרםינן חז. הא דר''ל בסדר
יוד:א .דף וו') גבי הביאו לו לכ''ג את
התמיד : קרלו. מפרשינן התה ברוב שנים
שלא היה יכול נ'לומרק ולנמור את
השחיטה כולה לפי שכל פבודת יה''כ
אינה כשרה אלא בו דכתיב באחרי מותי)
רהר'רא:מה,ר,,,, ,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,,,,,, ,,.,,, ,,,,,, ,,, ,,,. ,.,,,,,, ,, ,,,. ,,,,,, ,,,,
.ףי(פ.ן דף בפ'. ו:ערב אדם על יד בנו ובתו בשבילם. ומפמ ששנינו שם דצריך לד:רק י::ו:: לא מירק יהא פסול דבקדשים לא סני ברוב שנים:
לפך. הוצרך לשוומ באן רוב אחד בעוף וכו' דרישא חולין הוה שמעינן מינה ותניא םיפא משום קדשים. ופרכינן יכול לא ווירק יהא
פםול בתמיה הא א''כ הויא לך הא ומריקה עבודה באדם אחר שלא בכ''נ ותניא כל יובודת יה''כ כו' ברייתא היא בשילהי הוריות זינ:':
ה ו יה