מצוה למרק. ומשום דם. ואני שמעתי ביומא ומשום ברוב עם הדרת
מלך יאין למנז כך דא''כ כל עבידות נמי יהרי הכתוב הקפיד בכ'ג
וגירש את רוב עם: אינה לשחיטה. אין השחיטה קרויה שחיטה אלא
בסופה ולקמיה מפרש למאי הלכתא: ישנה לשחיטה. הכל קרוי
שחיטה: פסולה. ואפילו למייד אינה
לשחיטה אלא לבסוף ולא מיקי
םהיות ניהב בובבים שיהו שםיטש
ישראל נומי לא הויא והויא לה כקוץ
בעלמא ידטרפא לה: פעשה ערפה.
מעשה שהיה כדי וכשיעור לטורפה
הו נעםה הה היב עובב הוההיהי
עולת העוף למעלה מחוט הסיקרא
חטאת העוף למטה כדאמר בזבחים
יבב םב. בו.יי שהרי עשמ בה
ןמעשה חטאת העוףק למטה.
במקום פסולה מעשה שהוא חשוב
בחטאת הפוף להכשירו בכך שמליקת
חמאת העוף בסימן אחד הילכך ה''נ
חשיב לפסול אע''נ דבעולה לא הה
םוף מליקכ עד נמר השמ: שיחייב.
משום שח:טי חוו: מר לא אמר
הכי. דאילו בעוף אם שחט םיומן
ראשון בחון וויחייב שהרי דכוותה
כשר בפנים במליקת חטאת העוף.
הםוהט עור שרםיה הםוו םייב
דיליף מריבויא דאשר ישחטי) בשחיטת
קדשים בפרק השוחט .זנזיב מז.) אבל
הבנולק יא) את העוף פטור: כל
העסוקין בפרה. אדומה: וזמתחלה
ומד סופה. באבת עבודוחיה בין
באמצע ובין בתחלה ובין בםוף:
חממאין את הבנדים. כדכתיב
(בו:דני יש) ען ארז ואזוב ושני תולעת
והשמך אל תוך שריפת הפרה :םמיך
מה וכבס בגדיו הכהן וגו' וכתיב
בשריפתה והשורך אותה וגו' ותניא
בסיפריי) אם המשמך את האזוב
מםמא בגדים השורף לא כ''ש ננה ח''ל
והשורף בא הכתוב ולימד על כל
העסיקים בפרה ו:תחלה ועד סוף
ביהי טעויים םבבוםם בבבים.
ופוסלין אוחה במלאכה. אם נתעקקו
עד:ה במלאכה אחרת כגון ששחט
וחתך עמה דלעת דתניא .שפדי זבמ
יש נ) ושחם אותהח) בא הכתוב ולימד
על הפרה שתהא מלאכה פוםלתה
בשחיטתה ושרף את הפרהבי בא הכתוב
ולימד שתהא מלאכה פוםלח בשריפתה :
בשחיטתה. כגון שותנבלה: אינה
חטמאה בנדים. שאין כאן עבודה
ואם אסף אפרה או שרפה ולא נגע
בה או אפילו נגע בה בפשוטי כלי
עו שלא שמאתו ומשוה נבלה אינו
שמא משום מתעסק בפרה שאין
כאן פרה אדומה: בהואתה. בה:את
בטה םהיה שיה הישנה יר העשיה בנבב
פתח של היבל רררתיב )פב יש) והזה אל
נכח פני ונו': קודם פסולה מטמאה
בנדים. דמתעסק בפרה הוא וכבר
נעשית שחיטתה בהכשר: דלאו שחיטה
היא כלל. שהרי םופה הוכיח אבל היכא דנגו(רה שחיםה ממש אימא לך
דכולה קרויה שחיטה נמתחלה ועד םוף: לפלוג. נמי האי תנא בהכשרא
דפרה אפילו בכרה שלא נפסלה יש לחלק בין בגדים לבגדים:
ש ת י מת אה