סתימתאה. שיש משנה וברייתא הרבה שאומר ר' אלעזר בר' שנ:עון
ורגילים התנאים לסדרן בלמשנה בלשון סתם והאי םתמא דתזבח
הוא נמי אנמרה וגמרא גמיר לה ר' יוחנן מרביה דהא ר' אלעזר
אמרה: שבח אחד. ולרבנן ליפלוג. ופוד לר' אלעזר נופיה ליפלוג
כגון דשחמה שד גברא בתרי סודרי
שבאמצע שחיטה בא חברו ונטל םודרו
נ:מראשו ועטפו בסודר אחר ומדלא
מפליג ש''מ תרוהיהו יטמו דישנה
לשחיטה מתחלה ועד םוף: אלא.
לא מתרן כרב יוםך אלא הכי תריו
דתנא בפרה פםולה איצטריך ליה
לפלוני ולאשמועינן דאע''נ דנפסלה
מיהו קודם פםולה תורת פרה עליה
והעסוקין בה נטמאו ובהכשרה לא
חש לאורויי אי ישנה לשחיטה מתחלה
ועד פוף אי אינה אלא לבסוף:
ובמועד לשמו כטור. בשוחט הפםח
על החמן קאי בפרק תמיד נשחט
.פבשיש בע.. ומרבינן התם זבד.. לשאר
זבחים ששחטן בפםח על החמן שלוקה
עליהן משום לא תשחם על חמןי)
וקאמר רי שמעון שהשוחמ פסח
בתוך המועד כגון שאבד בארבעה
עשר והקריב אחר תחתיו ונמצא
הראשון במועד ושחםו לשמו על החנמו
פטור דהא זבח פסול הוא דלא חזי
שלא בזמוו לשמו: שלא לשמו.
דשחטו לשם שלמים: חייב. דפםח
לאחר זמנו קרב שלמים וזה שנשחט
לשלמים זבח כשר הוא וומדקתני שלא
לשמו רייב מכלל דרישא דקתני לשנמו
פמור החנו דשחמיה שתמא וסתמא
קרי לשמו דאי לשמו דוקא קאמר הא
סתמא חייב קשיא םיפא דלא מחייב
ליה אלא בשלא לשמו בהדיא. ונרםינן
והוינן בה םעמא דשלא לשמו הא
שתתא פשור: והוינן בה. בשתמא
אמאי פטור: הא סתמא שלמים
הוא. דנפקא לן ומו:בחת פסח לה'
אלכיך צאן ובקרחה דמותר פםר קרב
שלמים בפםחים .דף פ:) ובנמנחות
יוב בנ.י וביבםים בהיית י.בב ב.יי
ש''מ. מדקרי מה נ'פסול דפםח
בשאר ימות השנה בעי למיעקר שם
פשח מיניה וכל כמה דלא עקר פםח
בוא ומ שחיט ליה שלא בזמנו הוי
פסח פסול ומיפלג פליגי בה בפםחים
:הש כנ:) : ואייר חייא בר נחדא נזרקה.
תשובה :ו שאני משיב מפי חבורה
ואמרו לעולם לא בעי עקירה והאי
רשםשע בבעי עשירה. תנון םהיי
בעלים. בפשח ראשון םמאי
מתים ופסח זה א נדחה משמת
איבוד אלא מחמת בעמם שנדחו
מחמת טומאה לפםח שני והאי פםח
ח:י ליקרב באייר הלכך בעי עקירה: אי אמרת בשלמא ישנה
לשחיטה מתחלב ועד סוף אפסיל ליה בתחלת שמיפב.
דסתמיה הוי לפסח דתחלת שחיטה נמי פסלה: אלא אי
אמרת לא פסלה עד נמר שחיטה. הא גמר שחיטה לאו פםח הואי
דכיון דשחט ביה פורתא ולא איחזי לשהוייה לפםח שני אידחי ליה
מפסח ומון דלא חזי לפםח הא אב:רת דלשלמים קאי וגמר שחיםה
דידיה לשלים הוא ובפורתא קמא לא איפסל משום שחיטת פםח
שלא בזו:נו דהא אינה לשחיםה אלא לבפוף: לשם פםח קא שחיט לא גרםינן: מדמי פסח. ראוי הוא לימבי קודם נמר שחיטה
ולצאח לחולין שאין לך מום קבוע נדול מזה ודמיו לפםח וכיון דחזי לדומי פםח סתם שחיטה דידיה כולה לפסח:
וכי פימא. אין קדשים נפדין בלא כעד:דה והערכה כדכתיב .)יביא ש)) והעוויד את הבהו:ה לפני הכהן והעריך הכהן
אותה וזו אין יבולה לעמוד על רנליה: בשנים ושלשה מקומות. שחתך כאן בזוחזר והתחיל לשחום לומםה או למפלה: מפורעת. מנולה
ונכרת דהיינו במקום אחד: חץ שחוט. שחיטה דווויא דחץ שאינו חותך בב' י:מוקומות: בי אוח:ין בםכין. קס''ד בבי סכינין אחד
למפלה לצד הראש ואחד למטה לצד החוה: בסכין אחד. ומאי אחד למפלה ואחד למט.ה דנקטי שמנא באלכםון: אי הכי. שון קושיא הוא:
ש מא