חרב הרי הוא כחלל. טומאותי) של מת הראויות לםמא כלי כגון ומת
והנוגע בו דהוי מיהא אב הטומאה אם נגע בהם מתכות נעשה
מוצא בו ואם נגע במת הוי אבי אבוח ןהטומאה: ואם בטמא מת
נגע הוי אב אבל ראשון ושני אין מםמאין כמם והאי םכין ועשה
אב. והאי חרב הי הוא כחלל הכא
לא איצטיך דבלאו המ נמי מצי
מםמא בשר דנברא הוי אב הטומאה
וסמן ראשון ובשר שני אלא רבותא
קאמר דאפילו ראשון הוי המ בשר:
דאיעחי בשרץ. דהוי האי בברא
ראשון ולא מטומא הסכין שאין כלי
מקבל םומאה אלא ומאב הטומאה
דלא מצינו בתורה דמקבל טומאה
מראשון ושני אלא אוכל ומשקה
כדכתיב (ויביז יא. כל אשר בתוכו
יטמא וסמיך ליה מכל האוכל אשר
יאכל אוכלים ומשקים נמיטמאים ומאויר
כלי חרס שהוא ראשון ועושה למה
שבתוכו שני ואין כלי מיטמא מאויר
כלי חרם שאם היה כלי נתון בתוכו
ונשמא החינון השני מהוכ והכי מכרש
בשלהי פירקין'ה: קרומית של קנה.
ששוטי כלי עו ולא מקבלי טודואה:
אביי מהדר לתרוצי לכתחלה ודיעבד
דממניתין: ואפילו כותי. מוקמן לו
בהמה לכתחלה לשחוט דמצוה
שהח:יקו בה היא אבל ישראל יוצא
ונכנס לא ימסור לי לשחוט דאע''ג
דהוח:קו בה לעצמם אין מקפידין אם
יאכלוכ) ישראל ובילות דלית להו לפני
עור לא תתן מכשול .בב יש) אלא
כמשמעו שלא יתן אבן בדרך עור
להשילו: אכלו מותר לאכול. דהא
לעצמו :היר בה והיינו דיעבד דומתניתין :
חון חחשייו דאפילו דיעבד נמי לא.
דהא אדיעבד קיימינן: שמא ישהו.
לקומן ייפ : ז מפרש אמאי וקט לשון עתיד :
אפילו לכתחלה. והבא קתני באחרים
רואין אותה ששחטו דיעבד: אחר
רבא. והיכא דישראל יוצא ונכנם
לא ימםור לכותי לכתחלה בתמיה:
והא תנן. בפרק בתרא דמסכת ע':
דאפ''פ שישראל יוצא ונכנם מותר
אלמא מסתפי עובד כובים דלמא
אתי ישראל ולא נגע הכא נמי מםתפי
השתא אחי וחזי ליה: פי קתני
מניח. אדם עובד כוכבים בחנותו ויוצא ונכנס דמשנמע לכתחלה: אין
השומר. את היין: נריך שיהא יושב וחשמר כוי. רישא אסישא
לא תקשי דלא זו אף זו קתני כלומר לא בדיעבד דווקא אלא
אשילו לבתחלה: רב אשי אמר ניק: לפיאבון. בי לא משבח
היתר אכיל נמלות ומאחר שהסכין בדוקה ונתונה בידו שחים
שפיר דכל כמה דמצי למיכל היתירא לא אכיל איםורא וכי אין
לו םכין בדוק לא טרח להדורי בתר םכין יפה אם זו פגודמה:
נמ נ את
לאשתו. .ב,'..,פ' ממנ,זשו.,ף בוו.,נבי,ר:,י וה ח,נורח, עבנ,וזין ה,ח : ,מן,.ז)שיב.הה.ו ,.ו'''.ו,בו(,,א
.שב בא.): פין חםוםה עייר כו'. משמע הכא דאין צריך משמע לכחחלה וקשה דביש גיםין .דף ד.. גבי הא דאמר רבה לפי
שאין בקיאין לשנמה פריך עלה מהא דתנן המביא גם ממדינה למדינה במדינת הים צריך שיאמר בפני נכתב ובפמ נחתם הא באוחה מדינה
לא צריך ומשני לא תימא הא באותה מדינה לא צריך אלא הא מו:דינה למדינה בא''י לא צריך ופיך הא בהדיא קתמ לה המביא נט בא''י
אין צריך כו' ומשני אי מההיא ה''א ה''מ דיעבד כו' והיכי ה''א דיעבד הא אין צריך נ:שמע לכתחלה כדמשמע הכא ובקונטרס פי' שם דהכי פריך
הא בהדיא קתני לה וכיון דאשומועינן לה מדיוקא דרישא סיפא למאי איצטריך ומשני דאי דמרי.שא ה''א דוקא דיעבד להכי אצטריך םיפא לאשמועינן
אפילו לכתחלה אבל לשון אי נ:ההיא לא משמע הכי וי''ל דהתם כיון שיכול לתקן בדיעבד רדקאמר בההוא פרקא (שש ב:) שיטלנו הימנה ויחזור
ויתננו לה בפני שנים ויאו:ר בפני נכתב ובפני נחתם שייך לומיתוי אין ציך כלומר אין צהייך לחזור וליטול אותו הימנה א''נ התם ה''א ה''מ
דיעבד דלכתחלה צריך שיראה כתיבת הגט וחתימה ואם לא ראה ה''א אין צריך לחזור ולנ.תוב אלא יתן לה אע''פ שלא ראה קמי'ל דלכתחלה
י איו,צך,רת ועי'יכהדיך'נמד,קא,אר קתמ ת,ר,מ:עאל,ב'',,זר שה,ברר'שכיד,בד,וניםארעדיהא
חותי תוית כםה ונות: כו. ואם תאומר כיון דרבא מדמה שחיטה מין נםך בא ומצאו לישתרי בלא חותך כזית בשר ונותן לו כומו ביין נסך דשי במתניתין
בפ' ר' ישמעאל (בי'ז דף ב:) בעובד כוכבים שנמצא בצד הבור כשאין לו מלוה עליו וי''ל דפרישית לעיל כיון שיכול לברר על ידי כזית בשר יש לו לברר :
ב יבת