שמא ידרוסו. דמתוך שזה ומושך לבאן וזב לבאן ושויהם דובקים
סכין על הצואר יש לחוש שלא יתיזו הראש בבת אחת: נ:כקולמוס.
באלכםון דכוליה חד מקום הוא ומפורעת קרינא ביה והתחיל בקנה
למעלה וחתך ושיפע כלפי מטה במקוםו) שננמרה שחיםת קנה התזילה
שחיטת וישט וכן מלמטה לנמעלהנ':
למדתנו רבינו. בלקיחה ז:: משנתינו.
דקתני שנים אוחזין בשכין אפילו
בשני םכינין קמכשר: ופסקו. לתחתון
כהלכתו אלא שהחליד וחזר והיציא את
הקכין וחתך העליון כדרבו: תחת
השני. ששחט כבר אח הראשון:
נבלה. ומטמאה: מלמטה למעלה.
דכיון דתחח השני הזליד לא אפשר
אלא מלמטה למעלה: תחת מטלית.
הכרוכה לה םביבות צוארה: מהו.
דהא עור נמי לאו בכלל שחיטה הוא
וד:םפקינן ליה משום חלדה הכא ננ:י
לא שנא או דלמא האי גופה והאי
לאו גופה: חסובך. פלטרי''ד: תיקו.
וכל תיקו דאיםורא לחווורא: החליד
במיעוט סיחנין. לאחר ששחט רובו
בהכשר מי רמרינן הא אישתחיט שפיר
ברוב סיומנין או דלמא כולה חדא
שחיטה כיא ואית בה חלדה ובמיעוט
קנמא פשיטא לן דובלה ודאי: חיקו.
ולחוומרא. ונבי הנרומה נומי דפירקא
קנ:א .ובימ יש.. בין שחט שליש והגרים
שליש ישחט שליש בין הגרים שליש
ושחט שליש והגרים שליש בין שחם
שני שלישי יהנרים שליש מםפקא ל:
דלו:א םבירא לן כרבנ: טרופאי
דנייטרפי בכל זדא ומינייהו ועבדינן
לחומרא. ואע''ג דשוינן לעיל .דה שש..
שהש םני נכנרש ושהה כה ינמרה
כשרה ואוקיו:נא בעוף ואכשרנא ו:נ:ה
נפשך דאי ויחצה על ומחצה כריב הא
עבד מה רובא אלמא דמכי עבד רובא
בכשרות לא חייש לפסולא דמיעוטא
לא םמכינן אההוא שנויא דדיחוי הוא
דדחייה וטעמא ו:שום דמחצה על
מחנה אינו כרוב ובשחימה קמייתא
לא מידי פביד וכי שהה בפלגא יא'
קנה לא איםריף אבל בוייעיםא בתרא
בין דקנה וטן דוושט ובמיעומא קמא
דיושם ו:יטרפא ואף בהלכוח גדולות
כתוב יהיכא דשהה ב'בסימוין בין
בתחלה ובין בםוף אםור דכיון דלא
אפשיט לן פבדינן לחוו:רא: שתבי:
שנים אוחוין בםכין ושוחהין. בהמה
אחח: התי: את הראש בבח אחת.
כאדם כו:תיז קנה או דלעת דוחק
הסכין בכח וכוסק והיא דרשה: היה שוחט. במשיכה: והתי: אח
הראש. בהבאה ראשונה עד שלא הםפיר להוליך או הוליך תחלה
ובמשיכה הותז הראש עד שלא הקפיר להביא : אם יש בסכין מלא וואר.
רון לציאר כדמיקי בגו:רא זוב.. יש כאן הולכה אי היבאכ יכשר שיש בו
כדי לשחוט בו:שיכה בלא דרםה אבל אם אין אורך הםכין אלא כעובי
הצואר או חין לצואר משהו דרםה היא שאין הםינ:וין נחתכין בו:שיכה
זו לבדה בלא דרםה : אם יש בסכין מלא וואר אחד. מפרש בגמרא זשבז
חוו לשני הצוארים דיש בו שיעור שלשה ווארין: איזחל. תער דק
וקםן מאד: אכיי באיזמל. אע''ג דאיכא למיגיר אטו יב לו קרנים
כדלקמן .שב.: בשי חץ שחוט. מה חן הולכת בו:שיכה אף שחיםה
משיכה: והב שחוש. משיך. שהיא רך ומושכי: אותי כין שעושין צורפי
יייףת ייטין בעיביו יהו יר(ין. בנעייה בריע. יבריו בםי ףריט
אבל שחם לאו לשון משיכה הוא: בדק להו וירי. ומפגיווה'
איב הי