נידכי. נוצה שסביב הצואר: דמיכרחי. כרותות מינצייר''ש בלע''ז
דאי עבד חלדה מבפנים היה יוצא רוחב פי החה בין הכנפים ולא
היה חותכו: צריך שיתן עפריא). תיחוח למטה דאםא: העפר
רשה לא מקרי עפר למטה: בעפר. משמע כולו טמון בעפר:
דפזמין ליה לעפרא דכולה נ'פתקא.
עפר כל הבקעה היה מסיע וכותש
או שהיה עפר תיחוח ומ:מנו
נ'ח)זבפהז לכך: כתקא. בקעה:
א''ר וירא מלא וואר. דמתנתין חוו
לצואר בעיון ולא תימא מלא צואר
דוקא: איבעיא להו. האי חוו לצואר
הרבי זירא ומשהו קאוור או מלא צואר
קאמר: אלא פשיטא מלא וואר חוץ
לשני צוארים ושיימ מלא וואר.
דקתני מתניתין ננוי ברישא אחוץ
לצואר קאי: שאין לו קרנים. דרגילין
היו לעשות כמין קרנים לאזומילין לנוי
פל נביהן מטין לצד ראשן ווותוך
שהוא קטן נ:אד הוא נשומט מן הצואר
וכשהוא מומך ומביא וזיש לחוש שומא
יחלידו הםימנין או ינקבו אותן הקרני' :
חיבזע בוע. כשמוליך ומביא מתוך
שהוא חד הוא נוקב וקורע ולא
חותך: חחטא דאושככי. מרצע
הרנעוין ששיותיו חדובין וחותכין חוטי
התפר: ואעינ דלא חיכוין. לשחוט
אלא להפלת סכין מאן תנא: ועירא
דמן חברא. צפיר הישיבה. ולי
נראה דאושעיא :עירא היה נקרא
דמן בבריא שמבני הישיבה: הוא תני
לה. שונה המשנה מרבו: והוא אמר.
מדעתו שהלכה כרמ נתן: כ)וכולן
ששחעו. חרש שוטה וקמן: והא
אמרה רבא חדא וימנא. ולמה ליה
ורבא למידק ומנמתניתין ולמימר הא
הפילה הוא כשרה ולאשמועינן דםתם
לן תנא כר' נתן הא אשמועינן רבא
חדא זימנא דסתם לן תנא כרבי נתן:
וריכא. מה לרבא לאשמועינן
בתרווייהו: אבל הכא דלא מיכוין.
אפילו לחתיכה בעלמא אי לאו
דאשמועיון רבא לא הוה דייקנא
מיניה הא הפילה הוא כשרה דאפילו
הפילה הוא הוה אמינא דפםולה
והיא גופה איצםריכא לאשנ:ועינן נמה
שאתה זובח אתה אוכל דבינן שחיםה
מח אדם קמ'יל רבא דהא נמי ייקנא
מינה מדלא קתני הפיל םכין או זרק
סכין. והא דפריך והא אמרה רבא
חדא זימנא ולא פיך תנינא חדא
זימנא משום דבמתניתין לא תני בהדיא
הפילה הוא דכשרה אלא רבא דייק
לה: נדה שנאנםה וםבלה. לקמיה
זב''נ . נ:פרש היכי נאנסה : לביתה. ליזקק
לבעלה: טמא שאכל תרומה במיתה
בידי שמים באלו הן הנשרפין .שובדיין
ום ונ.) וברש ששור ששישהיי ייבישיו
יהרשיה וירעו יברש בהשיה
.ייכיא ו) רערירים יהיו: וחנא
חימרא. דלחולין לא בעינן כוונה:
שנתלש. ד(ן הים: ה''ג מה כלים
דלא מיכווני. דהא לית להו דעת:
ייי י