ה''ג וכלים דומיא דאדם מה אדם דבר כוונה הוא. אף כלים דקמיכוין
להו אדם: חרדלית של ושפים. זרם גשמים המקלח מן ההר בכח
ואין טובלין בו א'דהנצוק והקטפרס אינו חיבורח) ולא הוו נמקוה
דארבעיה סאה שהרי אין מ' סאה במקום אחד ואף על פי שיש
הרבה לנמטה ולמעלה הא קתני אינו
חיבור. חרדלית היינו קטפרם ומדרון
ורב האי נאין גריםי) הרדלית שבאין
מדמו של הר: ננזור ראשין אטו
כיפין. דתנן ווםבילין כלים בראש
הגל הנתלש מן הים והלך למרחוק
ובא לארו נכנם אדם תחת ראשו
וומקבלו דהוי טבילה זו במחובר
לקרקע: ואין מטביליןנ: בכיפין. שלא
יזרוק כלים בכיפי הגל דהיינו באמצעיתו
שהוא עשוי ככיפה ומעמא כדמפרש
נ:פני שהיא הבילת אויר ואין נמטבילין
באויר: קמייל דלא ש)רינן. לשון
קושיא הוא ודלא בעינן כוונה לחולין
מנלן: ידיו טהורות. דלא בעינן כוונה
לחולין: אינן בכי יותן. דלא אחשבה
להך נפילה: ואם בשביל שיודחו
ידיו. נתכוין ליטול את הפירות מן
השים. יביי עהירית. ברים םנשבויןי
וכירות הרי הן בכי יותן. ונמקבלין
טודמאה מכאן ואילך דאחשבה להך
נפילת פירוח ליטול ידיו בהגבהתן
והוה ליה משקה שסופו לרצון ותנן
.מששייין פ''ז ו.''ב.) כל משקה שםופו
לרצון אע''פ שאין תחלתו לרצון מכשיר :
לחולין. לאכיל חימן. הוחזק נתכוין
בשעת טבילה לכך: הכי קאמר.
לעולם חולין לא בעו כוונה והאי דתנא
בהו הוחזק דאיצטריך לאשמועינן
דאע''ג דאיכוין לטבילת טהרה לא
הויא כוונת חולין כוונה למעשר: רבי
יוחנן. דאמר לעיל זבייא. אף לביתה לא
חהרהי נר בבביע בתיב בהו בר
כבוסיםבי תכבוסת ראשונה וכבסו את
אשר בו הנגע והסגירו וגו' לראות
אם יכשה או יעמוד או יכהה וכיבוס
שני לאחר הסגר שאחר כיבום ראשוןו'
והבגד או השתי או הערב או כל כמ
העור אשר תכבש בראשונה קודם
הםבר וםר שהם היבע הישי הםבר
וכובם שנית לשום טבילה וטהר: מה
ת'יל שנית. פשיטא דשנית הוא:
מקיש תכבוסת שנייה. שהיא לשם
טבילת טהרה: לתכבוסת ראשונב.
שהיא להםגיר: מה ראשונה לדעח.
אדם דכתיבי) וצוה הכהן וכבסו: אף
שניה לדעת. :לא שיפול במים מאליו:
מי א''ר יוחנן. דחולין בי כוונה:
מדולי רחמנא פחעסק בקדשים.
שוחט קדשים שלא בכוונה דפקולין
דכתיבב) לרצונכם תזבחו לדעתכם זבוח:
בפ''ק :וכיו יו.): ורבנן. דאמר לעיל
וחכמים פוםלין: :כנהו. נצחן כלומר
ב:את נראי: דבריו מדבריהם:
חתקינות. בודקות אותן בשעת וסתן
וומטבילות אותן בשעת טבילתן: לרבי
נתן. דאמר לא בעינן כוונה אפילו
לחתיכה ודכוותה הכא קאמר רב אמבי'
שנפלה מן הגשר שלא נתכונה אפילו לרחוו ור' יוחנן לא מדד:י טבילה לשחיםה דקדריש וכובם שמת ובשחיטה קרא קדריש להכשיר כדאומרינן
. . . .....