נשחטה בהמה אחרת עמה. בלא דותכוין: לרבי נתן. דיובשיר
שחיטת חולין בלא כוונה בהמה כשרה ופרה פסולה ואע''ג דשלא
בכוונה לא מםח דעתיה ולא מיקרי מתעםק במלאכה אחרת הואיל
ושחיטתו כשרה מיפםלא משום ושחט אותה ולא אותה וחבירתה:
לרבנן פרה כשרה. דהא שחיטת
בהמת חולין לאו שחיםה היא ומשום
מלאכה ליכא לנ:יפסל דשלא במתכוין
לא מיקרי עוסק במלאכה אחרת
דטעמא דמלאכה אחרת משום דמסח
דעתיה ומפרה הוא והיכא דלא איכוין
למלאכה אחרת ליכא היםח הדעת
והכי אמרינן לקמן נחתכה דלעת
עמה דברי הכל כשרה: פשיטא.
אכחי לא שמעינן דכל העוסקים
בפרה פוםלין אותה במלאכה:
נשחטה בהמה אחרב לרי נפן
איצטריכא ליה. דמון דמלאכה לא
מיקריא שלא בכוונה כדאמרינן לקמן
נחתכה דלעת עמה דברי הכל כשרה
חשוה שחיםת חבירחה נמי אע'ינ
דשחיטה שלא בכוונה שמה שחיטה
הוה ארנא לא תפסול דושחט אותה
משמע ולא אותה וחבירתה והיכי דמי
כנון ששחט שתי פרות אדומות בהדי
הדדי: קמי'ל. דחולין נמי משמע
אבל רישא דנתכוין א'לאחרת לא
אינמריכא דנהי נמי דאותה וחבירתה
חשמע שתי פרות אדומות מיהו מון
דנתכוין למלאכה אחרת מיפםלא משום
היםח הדעת דלא גרעה מחתיכת
דלעת: חתך דלעת עמכ דברי הכל
פסולה. דהא מלאבה היא: נחתפה
דלעת עמה דברי הכל כשרה. דשלא
בכוונה לא מיקרי עושק במלאכה
וישא לרבי נתן טענוא נ'דכתיב
ושחט אותה ולא חמרתה עמה ושלא
בכוונה נמי שמה שחיטה: שתשר:
נפלה סכין והשביהה. ושהה בכגבהה
יו: כליו. בנדיו: או שהשחיז את
הםבין. קובם םהיעה( יעף. נםייבע
וכשהתחיל לשחוט לא היה בו כח
ופסק שחיטתו ובא חבירו ושחמ: כדי
ביקור. מפרש בגמרא: בש: מאי
כדי שחיעה אחר רב כדי שחיטת
בהחה אחרת. ולא תימא כדי שיגמור
שחיםתו ותו לא: בהמה לבהמה ועוף
לעוף. כדי שחיטת בהנ:ה אררת
תשערין לשהיית שחיטת בהמה ובכדי
שחיטת עוף אחר משעינן לשהיית
שחיםת עוף: או דילמא אפילו.
בכדי שחיטת בהמה ומשערינן לשהיית
שחיםת העוף דהיינו קולא: אמר
להו לא הוה בדיחנא בחביבי דאישייליה.
לא היתה דעתי גסה בדודי רבי חייא
כשלמדתיהלבהזוולאהיהבפבר .......
כנים עמי שאשאלנו דבר זה. רב בר אחוה ובר אחתיה דרבי חייא הוהח): אף בהחה לעוף. קולא היא שנתנו לעוף שיעור שחיטת בהמה
לשהייתו: לשיעורין. פפמים שהיא רחוקה ופעמים קרובה: פומדת. כאן ומחוםרד: הטלה לארן: איכא. בין רבי חנינא לרבי יוחנן
רבי יוחנן דושער בשחיטה לחודה ורבי חנינא בעי הםלה ושחיטה: דקה לדקה. .:שהיית בהמה דקה ומשערינן בכדי שחיםת בהמה
דקה דכוותה. ואף על נב דרב ורבי יוחנן הלכה כרבי יוחנןי) כיון דקים מה רבי יוםי בר רבי חנינא בשיטתיה דב דאמר דקה לדקה
ונםה לנסה ממילא שמעינן ועוף לעוף ועבדינן לחומרא: בסכין רעה. שאין בהיודה חותך יפה: אפילו כל היום כולו. מאריך
ושוהה בשחיטה אחת: כשרה. הואיל וכל שעה הוא מוליך ימביא ולא הפםיק בשחיטתו: שהיות מהו שילערפו. הפםיק
ב' ושלש פעומים בשחיטה אחח ושהה בין שלשתן כדי שיעור שלם: מדידיה. השיחט בםכין רעה אלמא לא מצטרפי דקא םי'ד
ו.ואפילו השקיק קאו:ר אלא שלא שהה בשעם אחת בשיעור: בפם בדלא שבה. בלל: במיעוט סימנים. שחט הרוב ושהה
במיעום האחרון וננ:ר שחיטתו: חהו. מי אמרינן כיון דעבד ליה רובא אתכשר או :י.:י:א כיון דהדר ונמרה כולה חדא שחיםה היא:
חיקו. ולחומרא. ו'ובמיעוט קמא אי דגרגרת לאו מידי עביד ולא שהייה היא ואי דווש.ט דנקובתו בומשהו מיטרפא ממה נפשך דהא כיון
דשהה אזיל ליה מעשה קמא יהוה ליה נקב בעלמא וםרפה. ונראה דהשוחט רוב כ.יו:נין והשליך מידו והעוף שוהה לווות אםור לח:ור
ולחתוך המיעוט בתורת שחיטכ דמוטב שיכה על הצואר בסמן או יומתין עד שימות: כדי ביקור חכם. בדיקת קבין: לשיעורין. פעמים
דחכם רחוק ופעמים קרוב: טבח חכם. שזה השוחט חכם הוא: שתגר: ופסק את הגרורת. היינו עיקור ובבהמה קאי:
חחת השני. בין הםימן לצואר: ופסק:. מלנ:טה לו:עלה: ו'ישבב. שם חכם :כן הוא בדברי הימים .ב בו. גבי במשמרות:
אש ר