בש: נקובת הוושט ינ). אלמא םרפה היא ולאו נבלה וכיון דחזר
בו רבי עקיבא ההיא דאלו טרפות מני: ששחט. את הוושם ולבםוף
פםק את הגרנרת: כדבר אחר שרם לה דמיא. דהא קודם שהתחיל
בשחימה נפסל אע'נ דבחדא שעתא היא: כםק את הנרנרת כו'.
אלמא אפילו פסק ולבםוף שחט קרי
ליה רבי ישבב נבלה והודה לו רבי
עקיבא: אלא. ההיא דאלו טרפות
לאו טרפות דוקא קאמר אלא אלו
אסורות קאמר: ויש מהן נבלות.
בבון יקובת היושו והםושש הנרברת
דאיתרע מקוה שחימה דידהו ואינך
כוו טריפות: וליחשוב נפי דחזקיה.
דכי:ן דאמרת נבלות מיתנו התם
ליחשוב נמי הך: נבלה. ואפילו
מפרכסת: רשבייל אמר. לא תתני
אלו אםורות אלא אלו טרפות ולא
תיקשי: כאן ששחמ במקום חתך.
נזכלוומר מתניתין דהכא ששחט בומקום
םתר בשקוה םנהםק רוב הנרארש
כבר: ואחייכ ניקבה הריאה. בין
שריטת קנה לשחיםח היושם: אלמא.
כיון דריאה תלויה בקנה ונשחם
הקוה הוי כמו שניטלה כולה מן
הבהמה ומונחת בםל ותו לא מיםרפא
בה בהומה ונבי פסק ולבסוף שחט ח:
ונ:י כיון דר:בא נפסקה דהא פסוקת
הגרגרת ברובא הוא ההא לה כמנחא
בדיקולא וש:ב אין לבהנ:ה זו בשעת
שחיטה אלא הימן אחד ובה אינה
ייצאה מידי נבילה: אלא אמר רבי
יוחנן. ומשנה זו דאלו טריפות רבי
עקיבא אמרה קודם שחזר בו ומשנתינו
דקתני והודה לו רבי עקיבא לאחר
חזרה: :חשנה. דאלו טרפות אחר
שנשנית בבית המדרש לא זזה
ומומקוו:ה לא שכחוה התנאים ולא
עקרוה ממשנתם אעי'פ שבזר בו רבי
עקיבא וחזרי ושוו וקבעו והבמשנתה
אף לאחר החזרה. ואע''פ שזי קודומת
לזו אין םדר לו:שנה ואע''ג דבחדא
ומסכת אמרינן בלפני אידיהן .ב''ז ז..
יש סדר למשנה ה''מ ב'החם ואח''כ
ומחלוקת או מחלוקת ואח''כ םתם
םהקהיבו ההבשים הםבירי שםיה
דומחלוקת ואז''כ התם הלכה כשתםי)
אבל במילי אחרוייתא לא קפדינן
אסידרא: אבל בבני מעיים לא. אם
נקבו בני ו:יים בי: קנה ליושם אחר
שחימת הקנה מרהה דחיותא דבני
ומעיים לא בקנה תלי אלא בוושט.
לעולם דרך קנה לישחט תחלה לפי
שהוא םנ:וך לעור והוושם םמוך לומפרקת: התרת. דםבירא ה'לן
כיון דמקצתה אשתחיה תו לא מיטרפא שאין טרפה לחצי חיות
דהא לא סביראי' לרבי זירא דםענוא ו:שום דאנ:רינן כנ:אן דד:נחא
בדיקולא דנ:יא: והדר ביה רבי שירא. ומהאי םעו:א ואודי
דטעו:א משום דכומנחא בדיקולא דוייא בריאה אבל בבני ויעיים
מיטרפא שהוושט עדיין קיים. יומנלן דהדר ביה נ:דבעי רבי זירא
ניקבי בני ומעיים בין הימן לשיוין לאחר שחיטת הקנה דהוא לעולם
ראשון: מי חוטרף סימן ראשון לסימן שני לטהרה מידי נבלה
או לא. ומי אימרינן שימן ראשון נשחם לב' דבריש .להיתרז אבילה
ולםהרה ומידי נבלה וםיו:: שני לא בא להתירה באכילה שהרי
נטרפה אלא לטהרה וכיון דאינן שיי: אין שחיטת: מצםרפות ואע''ג
דסימן ראשון לטהר ו:ידי נבלה נמי נשחם א: דלנ:א כיון דראשון אף
לטהרה ו:ידי נבלה נשחם ומצטרף לשני: םימן ראשון לסימן שני
גרםינן ולא גרתינ: סימן שני לסימן ראשון. דראשון הוא דימצי
לאיצטרופי לשני לשהר אבל שני לא ומצי אצםרופי בהדי ראשון להיתר:
הכי נרםינן ואמרינן לאו היינו דבעי אילפא הוציא הפובר את ידו
בין םימן לסימן מי מצטרף סימן ראשון כו'. והאי דאילפא בבהד:ה
המקשה .וקבן שז:). עובר ניתיי בשחיםת אמו אבל הוציא ידו קודם שחיטה אמרינן התם דאותי אבר דין טרפה שח:םה יש לו שאינו מטמא
דמהניא ליה שחיטה לטהרויז דת.:ן התם זבנ.. שחט את אמו ואח''כ חתכה מגע נבלה דברי רבי ימאיר ומכו:ים אוו:רים מגפ םרפה שחיםה וקבעי אילשא
.שש שש.. הוציא עובר את יויו בין שיוון לםימן ו:הו םימן ראשון נשמט להתיר ולטהרה ישיומן שני לא בא לאותו אבר אלא לטהיי