מי מצטרף ראשון לשני. הואיל וגם הוא לטהר נשחם או לא ופשים
התםח) אם ומצטרף םימן ראשון לםימן שני להתיר שאר העובר באכילה
לא יצטרף עמו לטהר אותו אבר מידי נבלה. ולעמן ניקבו בני נועיים
נמי תפשוט דמצטרף דלא מהני חילוק לפםול בשחיטה הואיל ובםימנין
לא איתימד ריעותא: עד כאן לא
איבעיא כוי. 'הוהשתא אהדרינן
לשמעתין דאמינן הדר ביה ר' זירא
זלו :. מההיא דליל מדבעי מהו לטהרה
מידי נבלה מכלל דפשיטא ליה
דאיםרפא בנקיבה דביני ביני: לא
הדר ביה. ופשיטא מה לרבי זירא
דאף באכילה שריא דאין םרפה לחצי
חיות. והא דבעי רבי זירא לענין
טומאה: לדבריו דרבא. דאמר לעיל
זונ:ז לא אמר ריש לקיש אלא בריאה אבל
בבני מעיים טרפה מיביא ליה לר'
זירא אם טהורה מיהא מידי נבלה
או לא: מדריש לקיש. דאמר זשבז מון
שוחתך קנה הוי ריאה כמנחא
בדיקולא שמע מינה אין מזמנין
עובד כוכבים על במ מעיים משום
ריאה נידהוי כמי שהוציאה מן
הבהשה כעובה שהרבשש יעובב
כוכבם לאו בשחטה תמ היתר אכילה
דידיה שלא הוזברה שחיטה אצלו ואבר
מן החי נאסר להן ואין יוצאה להן
מידי אבר נמן החי עד שתמות אבל
לישראל יצתה מידי אבר מן החי ע'יי
שחימתה: הוה יתיבנא קחיה דרב
אחא. כי אמר להא מילתא: ולא
אמרי ליה. ונחנמתי בעצו:י ולא הקשיתי
לו: הרוצה לאכול כוי. משוף דמעמ
כדאמר לקמן בשמוך הרוצה שיבריא:
חבית השחימה. שאינו מחוסר הפשט
ויכול לחותכו ד:יד קודם יציאת הנפש
וממתין לה עד שתצא נפשה דאמרינן
בארבכ מיתות .שמהדיין דף שנ.) מנין
שאםור לאכול מן הבהמה קודם שתצא
נפשה ת''ל לא תאכלו על הדםב): אחד
עובד כוכבים כוי. ולא נ'אמרינן
במיתה תליא דמילתא והויא אבר וון
החי לגבייהו והיינו דלא כרב אחא:
וחדיחו יפה יכה. מפני שעדיין נבהל
הדם לצאת ולא יצא: ששביי בידיט
חםואבות. כלומר בלא נטילה דגזרו
עליהם להיות שמות. ובגמרא פריך
אפילו הוכשרו ומי אין שמ עושה
שלישי בחולין: הוכשרו בשחיטה.
מגו דשיא שחיטה להך בשר מידי
אבר מן החי ו:שויא מה נמי אוכלא
לנבי טומאה: בשי כי לא יוא מהן
דם כשרה. בתמיה. :ריקת דם הוא
דשריא להו דכתיב (דנייב ינ) ודם
:בחיך ישפך והדר והבשר תאכל:
שאינו מכשיר. אם נפל על הזרים:
בם הנשור השים. הוי כשיהי')
דקיימא לן חיבת הקדש מכשרתן.
למיהוי אוכלא ולקבולי טומאה דתניא
בפסחים (וה.) והבשר זויבדז ז. לרבות
עצים ולבונה דאע''נ דלאו אוכלא נינהו חיבת הקדש ומשויא
להו אוכלא: בכסף מעשר. בירושמם דבתיב .דפב.ב יד)
ונתת הכסף ונו' ואשמועינן דשמ עביד בהו שלישי דלא כר''מ: