כל הפעון ביאת מים מדברי סופרים. כל בבוא נמ: כחורכ טהוי
והופרים נזרו עליו הומאה כגון הידיה והכלים שנטתאו במשקין
והבא ראשו ורובו במים שאובין וכל האמורים ביציאוח השבת אצל
שמונה עשר דבר :שבב ינ :. כולם הומאת שני אזלטומאה גזרו עיהם וממנוא
את הקדש עד שעושהו שלישי וטומא
הוא שעושה רביעי: וכוסל את
התרומה. דשלישי בתרומה פשול ולא
עביד רביעי. במסכת שוםה ז בש.ז נפקא לן
מםבול יוה בקל וחומר: וחכמים
אוסרים בחעשר. אלמא שאני מעשר
מחולין: חחאי. ילפת מדרבון דשמ
עושה שלישי במעשר: דלמא תד
כאן. לא יא' קאשרי רבון אלא
דאשור לאכיל מי שידיי משואבות או
הבא במים שאובים לא יאכל במעשר
דאסורין בנמעשר אכילה ו:שמע אבל
באכילה דחומן נמודו ובנגיעה דמעשר
נמי לא אםרי ומתניתין אםר להו
אפילו בנגיעכ: מדקחני נאכלין.
ולא קתני אוכלין נ:י שידיו מסואבות
דנידוק מינה הא יצא דם לא יאכלם
אלא נאכלין לאחרים על ידי ומי שידיו
ו:שואבות: דקםכי ליה חבריה.
ובהא דייקינן כא כוכשרו אין נאכלין
לאחרים אלמא פסלא בהו נגיעת שני
והא ליכא לו:אן דאומר: ח'מי לא
עסקינן כו'. כלומר מי לא משמע
נמי נאכלין לאחרים ואפילו הכי דייק
מתניתין הא יצא מהן דם אין נאכמן:
הכא. מתמתי: דדייק הא הוכשכו
פםלא בהו נגיעת ידים מסואבות לאו
בידים שניוח קאומר אלא בידים תחלות
ולקמיה תפרש הי נינהו ידים תחלות
ומתניתין דקאנ:ר דידים תחלות הוזכרו
אף להיות ראשונות לחולין רבי שו:עון
בן אלעיר היא: דחניא אין ידים
תחלות לחולין. בו:קום שהוזכר ידים
תחלות כנו: ידיה שהיכוסו לבית
המנוגע דמיקר: תחלוח לא הויכרי אצל
חימן דבחולין לא הוו אלא שניות
נ.אלא לענין תרוויה וקדשים שווינהו
חחלות משא''כ בשאר ידים דאפילו
לתרומה שניות הויין: רבי שחעון בן
אלע:ר אומר ידים תחלוח. הוזכרו
אצל חולין וידים שניות כגון םתם ידים
הוזכרו אצל חרימה לעשותה שלישי
ולפושלה: הכנים ידיו. כשנםלן
ומיהרן ווטוחאת שתה ידיה: ביאה
במקצת לא שמה ביאה. דאי במה
ביאה הוי כל נופו טמא ובעי טבילה
משום והבא אל הבית .(יבדז יו) ואנן
' ידיםהואדמממינן.וטעמאדתרוייהו
נמשום דנ:רו ידיו אשו ביאת נ.ל גופו ובההיא נירה פליגי איזו הונ:אה גזרו על ידיו ר''ע שבר ידיו גזרו רבנן שיהו תחלות כגופו אם נכנש
. .. .