נ)בחולין שנעשו על טהרת תרומה. בלווור האי אובל ראשון ושני ושלישי
דקתני בחולין מיירי במסכת טהרות (פי'נ ומ''ש) ובאיזו אוכל חולין
אתה מוצא שלישי הא שני לא עביד שלישי בחולין אחה מוצאו בחולין
שנעשו על םהרת תרומה: על טהרת תרומה אין על טהרת הקדש
לא. דבטלה דעתו ואין שם טהרת
כקדש נתפםת עליהם אבל בטהרת
תרומהא' נתפסין אלנוא מתניתין
דלא כרבי יהושע אבל כר''א אתיא
דהא םתם קאמר שלישי שלישי
אפילו בחולין שנעשו על טהרת הקדשח) :
דקתני בשר. נמתניתין בבשר חולין
קאי ובשלמא פירות חולין אדם
מתפיסן במהרת תרומה כדי שיהא
רגיל להתנהג בטהרת תרומה שאם
תתחלף לו תרומה בחולין ויאכל תרומה
בח:קת חולין יהא אוכלה בטהרה
אבל בשר ליתא בתרומה ואין כהן
מתפיס לבשר חולין םהרת תרומה
משום דלא מיחלפא ליה תרומה
נבשר חולין שיבא לאוכלה כדרך
כחולין: בשר בבשר מיחלף. לפיכך
דרך אוכלי קדש לאכול בשר חולין
אפי' של חיה בטהרת הקדש שאם
תתחלף לו בשר הקדש בה שיהא
אוכלה בטהרה: בשר בפירי לא
מיחלף. תרוו:ה אינה אלא בפירות
ואינו נחלף בבשר לפיכך אין דרך
הכהנים להתפים לבשר חולין שלהן
טהרת תרוומה: אמר עולא חבריא
אחרין. נ'כדאמר במתר' דקתני
שמשי בחולין שנעשו על םהרת הקדש
קמיירי ודלא כרבי יהושע ואנא אמינא
דרבי יהושע נמי ם''ל הכי דחולין
שועשו על טהרת הקדש אית בהו
שלישי והאי דקאנ:ר רבי יהושע בחולין
שנעשו על טהרת תרומה רבותא
אשנמועינן דאפי'ה אית בהו שלישי
:כ''ש חולין שנעשו על םהרת הקדש:
מאן חבריא. דשבירא להו דדוקא
מקט רבי יהושע חולין שנעשו על טהרת תרוומה: מה אהדרי רבי
אליע:ר ורבי יהושע להדדי. מה השיבו זה לזה איש על דברי חברו:
מצינושהאוכלחמורמןהאוכל.האדםהאוכלהמאכלחמורמן .
הוואכל: היאך לא נעשה אוכל י)כמאכל. דהאוכל אוכל ראשון לא יהא ראשון: זיד:ידוש הוא. שאין לו טוו:אה בגלוי וכשהיא בבית
הםתים היא מטמאה האדם עד שהוא נוםמא בגדיו וכל שאר טומאות נ:טמאות בו.לזיי ואין נ:טמאות בבית הםתרים הלכך גזרת הכתוב
היא ואין למדין הימנה ור''א םבר למדין: אלא מצינו שהמאכל חמור מן האוכלו דאילז המאכל. ו'קיבל טומאה בכביצה יא) אוכלין טמאין
שוגעו בו: ואדם האוכל. אוכלין טמאין אינו טומא אא''כ אכל חצי פרם כדתנן בעי.יובין .דף פש:) וחצי חציה לפסול את הנוייה והן ב'
ביצים: טומאה משיעורין לא נמרינן. דשיעורין ומילתא באנפי נפשיה היא ולאו ו:שום .זומרא וקולא אלא אוכל דמטמא בכביצה כך שיער
בו הכתוב ומכל האוכל אשר יאכל :ויביז יז' ואמרינן נזבפ''ח דיומא .וש ב.) אוכל הנאכל בז:ת אחת ושיערו חכניים אין בית הבליעה מח:יק יותר
מביצת תרננולת ופםול נוייה בכחצי פרם הכי תקון רבנן: ועוד לדבריך. שאתה לנמד טומאה משיעורין לעשות מאכל חומור נ:ן האוכל
מה שאתה אומר האוכל אוכל ראשון נעשה שני יפה אתה אודור אלא שני שני למו:: אמר לו מוינו. שאוכל שני פושה את חברו שני:
עי'י משקין. אם נגע אוכל שני באוכל שהמשקה טופח עליו נעשו נמשקין תחלה כ.דו:תני ואזיל כל הפוםל את התרוומה נ:טנ:א נ:שקין
להיות תחלכ וזזר המשקה ועשה כאוכל שני וכיון דאשכחן ע''י וושקה דשני עושה שני בשום דוכתא נ:חנ:רינן גבי אדם כאוכלו לנ:הוי
בותיה דאכילה זמירא ממגע: ואייל. ר''א אי וממשקה ילפינן תזלה נו:י בית לומיעבדיה להאי אדם מ היכי דומשקה נעשה ראשון. ורבי
יהושע לא יליף מן המשקה דהתם חומרא דמשקין הוא שעלולין לקבל םומאה אבמ. מן האובל יליף: חון מן כטבול יום. דאיקלשא
םומאה מיניה ואע''ג דפםיל תרוווה לא עביד משקה ראשון: אף אני לא אמרוזי. האוכל אוכל שלישי נעשה שני: אלא. באוכל
של תרומה כלומר בחולין שנעשו על טהרת תרוומה וכדאמר רבי יהושע בהדיא לעיל זונ'ז וכיון דעל טהרת תרוומה נעשו עבדי לאוכלן
שני: י)מכני שטהרתה של תרומה טומאה היא אצל הקדש. כדאמרינן ח'בחוו:ר בקדש .שוינב וף יב') בגדי אוכלי תרומה וודרם לקדש
אלנ:א אין שמירת תרומה חשיבא שומירה אצל הקדש דהא מדרםות לגבי תרומה ומםומאין ואפילו בחולין דהא טונ:אה דאורייתא היא
והאוכל תרומה נשומר הוא מן המדרם ואפ''ה לגבי קדש לא חשיבא שומירה וחיישינן שומא ישבה עליהן אשתו נדה ה''נ שלישי דתרונמה
לגבי קדש מםפקינן ליה בשני הלכך האוכל שני לקדש שמצינו שני עושה שני ע''י ו:שו:י:. ד:דראומר רבה בר בר חנה דאותביה ר''א לרבי
יהושפ שלישי שני למה ואמר אף אני לא אמרתי כו' ש''מ דהא דקתני במילתיה דרבי יהושפ בחולין שנעשו על טהרת תרומה ה''ק באלו
חולין יש שלישי בנעשו על טהרת תרומה ועלה קאנ:ר אף אני לא אוורתי דדוקא ה:אנור ולא רבותא דאי טפמא יהיב לנ:ילתיכ ואמר
באיזו חולין הוא נעשה שני לקדש בחולין שנעשו על םהרת תרוו:ה וומשום דםה.יתה טומאה היא אצל הקדש ולעולם שמשי בחולין
שנעשו על טהרת הקדש איכא מאי קא מותיב ליה ר'יא שלישי שני למכ הא אשמועי:.ן רבי יהושפ טענ:יה. ועולא דאנ:ר לעיל דרבי יהושע
נחולין שנעשו על טהרת הקדש נמי אית ליה שלישי םבר דהא דקתני בנ:ילתיה דרבי יהושע בחולין שנעשו על טהרת תרומה םעומא
כוא דיהיב למילחיה דבחומן דםהרת תרומה הוא דאמרינן נעשה נופו שר לקדב. וושום דטהרתה טומאה היא אצל הקדש אבל לא
בחולין דטהרת הקדש ולעולם אשמועינן דיש שלישי ו'בנעשין על םהרת תרוומה וכ''ש ב:כ.שין על םהרת הקדש והאי ומהדרי ליה לא שומיע ליה
דאינו לא במשנה ולא בברחתא מה שהשיבו יה לזה אלא רבכ בר בר חנה שנ:יע ליה מרביהני) א''נ ם''ל לעולא דהאי אף אני לא אומרתי לא היו דברים
מעולם דלרבי יהושע בתרוייהו קאמר דנעשה נופו שני לקדש וםעמא משום דטהרת שניהם בין נפשין פל טהרת חרומה ובין בנעשין על
םהרת הקדש טומאה היא אצל הקדש והאי דקתני לעיל בחולין שנעשו על טהרת תרומה רבותא אשמועינן דאפילו בהני איכא שלישי: