על טהרת הקדש לא. כלוו:ר לית בהו שלישי: לא מיבעיא קאמר.
כלודור אפילו בהני איכא שלישי: והא אף אני לא אמרתי קאמר.
ורבה בר בר חנה אמרה להך אהדרתה דר''א ורבי יהושע משמיה
דרבי יוחנן וקשיא דרבי יובנן אדרבי יופנן: אחוראי נינהו. רבה
בר בר חנה ור' אסי דמת ליה
לר' אםי האי אף אני לא אנ:רתי
אלא בתרוייהו אית ליה לרבי יהושע
דנעשה נופו שני לקדש: בחולין
שנעשו על כו'. כדפרישית דבשלישי
של חולין אלו קאנ:ר הא שלישי לתריומה
הוי וכיון דשמשי הוא פשול נמיקרי
ונהי דמצי למינגע בתרומה מיכל
מיהא לא מצי אכיל: לא שני הוי
ולא שלישי הוי. שאין שלישי עושה
שלישי דהא קאמר רבי יהושע המאכל
חמור ומן האוכל חון ומן השני או
שלישי ולענין קדש: קמייל. דשלישי
מיהא הוי וט אייר יהושע שאין נעשה
אוכל כמאכל לנניעה הוא דקאניר
כגון האוכל אוכל ראשון דאי הוית
משוית ליה ראשון הוי ו:געו שני אבל
האוכל אוכל שלישי דכי עבדת ליה
שלישי שרי בנניעה לענין אכילה מודי
דאםור ם'יו:דיוקא דייקינן מילתיה
דאמר אין שני לתרוו:ה אבל שלישי
הוי: הראשון שבחולין פמא ומטמא.
תרומה דפביד ליה שני לפםול את
השלישי: והשני. שבחולין: פומל.
את התרומה: ואינו מטמא. דשלישי
דתרוב:ה לא עביד רביעי הלכך שלישי
..... דתרונ:כלאו:ירריטומאאלאפםול:
והשלישי. של חולין: נאכל בנשיד הדמע. בתבשיל שתרוומה ניעורבת
בו כגון שלישי זה אם נ:קפה של חולין הוא נמותר לתת לתוכו תבלין
של תרומה :שום ושמן דתרונמה נ'לאוכלו ומדקתני בהו שלישי
ש''נמ בחולין שנעשין על םהרת חרוומה קאומר וקתוי נאכל בנייד
הדמע: ואי אמרת נפסל שופו מלאכול בתרומב ספינן. להאי כהן
נמידי דפםיל לנופו והדר אכיל בהדיה תרוו:ה כגו: הנך תבלין: הנח
לנויד הדמע. דלא איכפמ לן אי אכיל תבלי תרוי:ה בפשול הנוף:
דלי כא