דליכא כזית בכדי אכילת פרס. דחיוב אוכל תרומה בטומאת הגוף
לא הוי אלא בכזית ואין שום אמלה כשיעור מצטרפת בין בזית דכל
איםוין ובין ככותבת מה''כ אם שהה מתחת אמלח השיעור ועד
סופה יותר מכדי אכילת פרם שכך נתנה תורה שיעור לשהייח אמלה
ברש השנואע םהתהיבה שורה בשיהה
בו שיעור אמלה לטמא בגדים ואותה
אמלה נשתערה בחצי ככר של עירוב
והיא ד' ביצים ובנזיד הדמע תבלי
תרומה מועטין וכי אמל מן המקפה
פרס לא אכל מן התבמן כזית עד
דאכל מן המקפה םפי מאמלת פרם
ובטפי לא מצםרף כזית ואין כאן
אמת תרומה בטומאה אבל ראשון
ושני אין נאבל בנזד הדמע דאפילו
בחומן מהני שני יא) ועוד דשני פסיל
ליה לתרומה דפתיכא ביה כך שנמעתי.
וקשיא לי ומ'ו: היכי םפינן מה מידי
דפםיל לגופיה לתרומה והא מוזהר
הוא מלפםול את נופו דאמרינן ם'בפ''ח
דיומא ..דף פ:) אל תטמאו בהם
ונשמתם בםנ.) מכאן לשומאת גוייה
דאורייתא ואפילו למ''ד דרבנן איסורא
מיהא איכא ועוד לישנא דהש''ס
דפיך זוד:ז םפינן ליה מידי דפקיל ליה
לגופיה משמע דלאו מתבלי תרומה
פיך אלא מדספינן ליה שלישי של
חולין. ונ''ל דבחולין גרידא קאי רישא
דמתניתין הראשון שבחומן כו'
והשלישי נאכל אפילו הוא נזיד הדמע
ונגע בשני לטומאה וה''ל שלישי
מותר לאוכלו והא הכא כיון דוזיד הדמע הוא ')על כרחיך
שנעשה על טהרת תרומה בעי למיכליה וה''ל חולין שנעשין
על טהרת תרומה ואי אמרת שלישי דידהו פםיל גופא לתרומה
ספינן ליה להאי כהן מידי דפםיל לנופיה ואתי לומיכל תרוומה
אבתריה. הנח לנזיד הדנ:ע דליכא כזית בכדי אמלת פרס הלכך
לאו חולין שנעשו על טהרת תרומה הוא דאנמאי קרית ליה בטהרת
תרומה משום תבלין דפתיכי ביה הנהו לית בהו כיית תרומה בכדי
אכילת פרם דמקפה הלכך לא בעי לו:יכלינהו בטהרת תרומה והוו
להו חולין נרידי: אסור לאכול. בתרומה: ומותר ליוע. והיינו נמי
בדעולא .וד.. אלא דעולא איירי בשלישי דחולין שנעשו פל םהרת תרומה
ורבי יוחנןח) איירי בשלישי דתרונמה עצנ:ה: ה'ימ. דאמרינן נפםל
מאכול דמשמפ אבל מותר לינפ היכא דשלישי שאכל הוה חולין אבל
תרודוה לא ואי מדרבינ: כו': אלא קדש מקודש. אא''כ היה
שלישי של קדש מקודש דהאי שלישי ינה עביד רביעי בקדש מעלה היא
דרבנן דהא גבי מעלות דחוומר בקדש קתני להו (בעיעב דף ב:) בה'
מעלות אחרונות דאו:ריון התם .שב בב') דלית להו דררא דטודואה
מדאורייתא וכי תקינו רבנן בשלישי דקדש מקודש הוא דתקון. ואע''נ
דנמייתינן לה בק''ו וממחוסר מפורים לאו ק''ו דאורייתא הוא דהא
משלישי דתרומה הוא דמייתינןוז והיא גופה לאו כתיבא בהדיא
ואסמכתא בעלמא הוא תדע דהא גבי מעלות תנייה וק''ו דכוותיה
אמרינן במסכת סוטה בפרק כשם .דש בש') דאנורינן ק''ו וואוכל
הבא מחמת טבול יום דעביד רמי בקדש והוא גופיה לאו מכתב
כתיב ולא בק''ו אתי: קדש חקודש. קדש גומור שקדש גופו כגון בשר
קרבן וחלות התודה שנשחט הזבח עמהם ומנחות שקדשו בכלי אבל
שלישי של קדש המקודש בקדושת פה לא והכי ומפרש בברייחא
דמסכת טהרות בפ''ק זב''דז וכיון דלא עביד רביעי לא פסיל לגברא וקס''ד
נ'וכי'ש חולין שנעשו על טהרת תרומה: והא לאו קדש מקודש הוא.
וקפקיל ליה לגברא ואשילו שני נדוי עביד ליה: טומאה היא אול
הקדש. ושלישי דידיה מםפקינן ליה בשני לנבי קדש ומש''ה פםיל
לגברא: מדרם לכרושין. הרי הן אצל פרושין כמדרם הזב דמטנוא
אדם והמ נמי מטמו להו נודרבנן: פרושין. אוכלי חולין בטהרה:
. שמא