נמלאת םכינו יפה מותר. והיינו דיעבד דמתניתין: חון מחשייו
דאפילו. נמצאת םכינו יפה לא דאיכא קלקולא אחרינא שהייה דרםה
חלדה דלא ידי לאזדהורי בהו. ודוקא אוכל לתיאבון אבל להכעים
אפילו נמצאת םכינו יפה לא דמועד לנבל בכוונה בידים: שוחט
לכתחלה. אפילו בלא אחמם רואין
אותו: ליבדקיה השתא. למה לי
אחרים רואין: מאי הוי. הא לא
בדקו הםכין : מומחין. ויודעיןו) הלכות
שחיטה: ואע''כ שאין מוחזקין. שלא
שחטו לפנינו ג' פעמים לראות אם
יש בהם כח שאינן מתעלפין בשחיטה
שיבאו לידי שהייה או אין יודעין
לאמן את ידיהם לכך: בדי'א. דחשיבי
נוומחין : שיודעין בו. אלו המוםים לו
בהמה לשחוט ממרין בו ובדקוהו
שיודע הלכות שחיטה: דאכיי דיעבד.
ויודעין הלכות שחיטה לא דתמיד הם
מוחזקים לקלקל שאין בהן דעת:
חוחוקים. שראינו ששחמו כמה פעמים
יפה ולא קלקלו: ואעי'פ שאין מומחין.
דלא דעינן בהו שיודעים לומר הלכות
שחיטה אם לא: נתעלף. לשון עייפות
וחלישות הלב שאין יכול לראות מכת
חרב וסכין אפילו בבהמה כמו
תתעלפנה הבתולות (במוש ב): אביי
ורבא ורב אשי לא מצו לתרוצי לעיל
וכולן דמתניתין: אדרבה התם עיקר.
ולא איבעי ליה למתניה הכא:
ודקאוור איידי דתנא כוי: לאו כקדש
דמו. ואין חייב ליזהר בהו ופשיטא
דשוחטין טמאים לכתחלה: מומחין הן.
לך,א בי,חבדקיה,כי חב
בחנותו: ואביי לא אמר כרבא. דיליף
מהשומר את הפנות דיוצא ונכנס
לכתחלה: התם לא נשע. ההוא עובד
כוכבים בין בשעה שהוא פורש ממנו:
הכא. בהמה זו ביד הכותי נתונה
כהרף עין שוהה או דורס הלכך לא
םמכינן איוצא ונכנם: לא סבירא
ליה הא דרבא. דאמר דיהא ישראל
מומרי) שוחט לכתחלה בביקת םמן:
אלא רבא. כיון דאמר ישראל מומר
מותר לכתחלה בבדיקת סכין: אמאי
לא אמר כשמעתיה. אמאי לא אוקמיה
ו:תניתין בישראל מודמר ולכתחלה
בתתני בבבק םבין ויעבב בששני
בשלא בדק כדאוקמה רב אשי בתר
שמעתיה דרבא: לדבריו דאביי. דלא
ם''ל הא דרבא ואוקמה בכותי ואוקי
לכתחלה בישראל עומד על גביו ואוקי
דיעבד ביוצא ונכנם ואמר ליה רבא
לדידך דלא םבירת לך במומר ומוקמת
מה הכי אפילו ביוצא ונכנס מצית
לאוקומי לכתחלה ודיעבד אוקי בבא
ומצאו ששחט: מותרי). לכתחלה:
דק ו רי א