שמא תשב. שמא ישבה ואע'ג דאוכלי תרומה מזדהרי בה שפיר
וויהו לנבי קדש לא הויא שמירה וחיישינן כואיל וטומאה ומצויה היא:
אבל בפירי. דאין טומאתן מצויה הויא שמירת תרוומה שומירה לקדש
לדמאי דנטריה דא''כ תרומה טהורה נמי אזתינמא דמטומאה קודש:
אם אמר הפרשתי לתוכה כוי.
בתוטר בתבף י'נ'נו בב וב.י תנן
ביהודה נאו:נין עמי הארן על טהרת
חן לנסכים אם אמרו טהורין נ'הן
והימנוהו רבנן די שלא יהא כל
אחד הולך ובונה בדוה לפצמו ושורף
פרה אדומה עצמו אבל על התרומה
אין נאמנין אלא בשעת הניתות
והבדים עברו הביתות והבדים והביאו
לו חבית של יין דתרונמה ה''ז לא
יקבל הינונו ואם אנמר לו הפרשתי
לתוך חבית ו'זה רביית לנסכים
נאמן על כולם ומקבלם כהן ושותה:
בחיבורין. ששניהם בכלי אחד 'זתבמיד :
מעמא משקה חולין. כדאמרן לעיל
(דף וד..) דעביד להו תחלה: והשלישי.
שבחומן : בחולין שנעשו כוי. כלומר באלו
חומן אמרו וזכשנעשה על טהרת
התבם ותתיי רעביב רביעי בקבש.
הרי הן כחולין. ואין באין לכלל
שלישי: הרי הן כתרומה. כדמפרש
לטמא שנים ולפסול אחד כלומר
הראשון והשמ טנ:א בהן והשלישי
פםול ואינו טמא לעשות רביעי אפילו
בקדש וכיון דאשנמועינן בדידהו דלא
שייך בהו רביעי תו לא נויקרי שטשי
דידהו טמא אלא פםול ולא עביד
רביעי בקדש והאי תנא ם''ל כרבי
יצחק ותנא דמתניתין קמייתא פלינ
עליה כדקתני ופוםל אוכלי קדש:
שחיטה מכשרת. את הבשר לטומאה
דמשויא ליה אוכלא: ולא בדם.
ונפקא מינה דאילו נפל דם שחיטה
על הזרעים לא הוכשרו דלא מיקי
דם שחיטה משקה: אף בשחיעה.
היכא דליכא דם ולעולם כי איכא דם
נמי מכשיר את הזרעים: דם המת.
בהמה שמחה מאליה: דם חללים.
שנהרגה ולקנ:יה מפרש טעמא:
לשמעינן דם שחיטה. דלא מכשר
ואע''ג דאיתקוש לנמים דכתיב על הארן
תשפכנו כמיש: סייד אחינא. דם המת
עדיף דהוי כדם חללים דמה לי קטלה
איהו כולה אבל דם שחיטה לא מיקרי
.. חללאלאזבוח:מנפתו.לשון(מבויש
וא) פן תגוף באבן רגלך. כלומר דם מכת בהו:ה: אינו מכשיר. דלא
מיקרי ומשקה אלא דם חללים דכתיב י'ישתה: דפסולי המוקדשין.
לאחר שופדו מה מים מותרים בהנאה אף דם פםולי המוקדשין
מוחים בהנאה דהאי קרא בפסולי המוקדשין מוקו:ינן ליה בספריי):
ה ואיל