הואיל ואמירי בגיוה ועבודה. דבתיבהז תזבש ולא גישה בשי ולא שלב
בפ''ב דבכורות (דף ש(.): כרט לדם קילוח. נ'שו:קיז את הבהמה
בתחלה הדם שותת בםיפה אחת או שתים ואחי'כ הוא ומקלח ואח''ר
הוא משחיר והכי קיימא לן בכריתות ..דף בב.) וחניא התם איזהו
דם היקז שהנפש יונאה בו ממיפה
המשחרת ואילך אבל דם קילוח לא
הוי דם הנפש: את ה:רעים. לישנא
דקרא נקט וכי יותן מים פל :רע
(יקדש יז): ו'והתיו. בתחלת
שחיטה: על הדלעת. וזתלושה של
תרוומה: רבי ח.חייא אומר חולין.
לקמיה מפרש מאי תולין: באו ונסמוך
על דברי רייש. שהוא מקייע אמ יבי
חייא שאמר אין דם מכשיר והוה ליה
רבי יביד במקום שנים: היכא דאיתיה
לדם. על הדלעת עד גמר שחיטה
שלא נתקנח: דמכשיר. דדם שחיטה
הוא ואיתקש לדמים: אינה לשחיטה
אלא לבסוף. וכשנתקנח קודם םידמן
שני עדיין לא היה קרוי דם שחיטה
אלא דם מגפתו: חלוי הדבר. אי
הוי הכשר אי לא: לרי'ש לא מכשיר.
לעולם ואינו מםייע את רבי חייא:
בנתקנח. דפליגי ביה רבי ורבי חייא:
מיהא. מםייע ליה לר''שי) דבין למר
ובין למר לא ומכשרא: לעולם משמע.
עד שיבא אליהו ויודיענו ולא תמ תנא
תולין הדבר שגמרו מוכיח עליו:
לא אוכלין ולא שורפין. אם ותקומ
קודם גתר שחימה ואחר כך ננעה
טומאה בזרעים: והכי קאמר כוי
גירסא דלא צריכה היא: וריד של
חנחות. קורמי קמש הנבור יהבמנחה
ואין שמן וכנש לתוכו. צריד לשון יבש
ודונמתו בראש השנה והש וז.) היה
קולו דק או עב או צרוד: קיימא לן
דחיבת הקדש מכשרת דתניא והבשריי
לרבות עצים ולבונה כדלקנ:ן זב'יו ז : מונין
בו ראשון ושני. כלומר אם נטו:א
מטמא אחרים או לאי:: לאפמולי
נוכיה. ליתסר באכילה: אטו ריש
לקיש. דבעי לה לא ידע להאי
קרא דהכשר על ידי מים הוא: ריש
לקיש. בקדשים מיבעי ליב אי
הויא היבת הקדש כהכשר מים
בחולין או לא. ונוהדר נמרא לשנויי
ורבי אלעזר נמי דפשיט מה ניהליה
מיתורא דקרא ח'פשטיה ניהליה:
לא ו