לאו למעוטי חיבת הקדש. דלא הוי כהכשר מים ש(ווש: ובי יומן מים
על זרע ונפל מנבלתם עמו ונו' ()יביא יא) משתעי בשרצים
ואשבמוינן דלא מטדנא אוכל אלא בהכשד ונמכל האוכל (שש) אתא א'לאתויי
בטומאת מת ואע''נ דבפרשת שרצים כתיב אם אינו ענין להם תנהו
עמן לטודמאת מת: ואפי' למימני
ביה ראשון ושני. דהא נמתני' בחולין
אוקילמנא בשמעתין קמייתאי) ובחולין
ליכא משום איפסומ גופה לאיתקורי
באכילה: והא לאו אוכל הבא במים
הוא. ואפ''ה מנינן והוא הדין לחיבת
הקדש בקדשים: מדרבנן. ולא שרפינן
עלה תרומה וקדשים אם נגעו בה:
שמאי אומר הוכשר. דאע''ג דלא
ניחא ליה במשקה היוצא נמהם דהא
לאיבוד אזלי גזרינן לה ביציאות שבת
זשנש דש יז.) נהשמא יבנרנו בקופות
מזופפות: הא לאו אוכל הבא במים
הוא. דהא בהאי משקה לא ניחא
ליה: א'יל רב יומף לאביי אמינא לך
אנא. לעיל לו:יפשם בעיא דריש לקיש
ולאותביה לר' אלעזר מהוכשרו
בשחיטה: ואמרת לי. דהאי הובשר
נודרבנן הוא: ואמר לך רי וירא.
ו:הבוצר לגת ושנית ליה נמי נ:דרבנן:
לריש לקיש נמי. לווימני ביה ראשון
ושני ו:יהא מדרבנן: לתלות קמיבעיא
ליה. אי תלינ: אי לא תלינן ששיטא ליה
לריש לקיש דלענין וזאיתסרי באכילה
מנינא ביה ראשון ושני מיהא מדרבנן:
כי קמיבעיא ליה לשרוף. אי מנינא
ביה ראשון ושר מדאורייתא לשרוף
'התרומה או קדש אחר שננע בה:
ופרכינן מכלל. דהא פשיטא ליה
לריש לקיש ענין איפםולי גופיה דהוי
הכשר מדאורייתא ושרפינן ליה
ובנוגע בו הוא דומםפקא ליה: והבשר
אשר ינע. בקדשים כתיב: במשקי
בי מעבחיא. במים שרחצו בהן הבשר
בבית הנמטבחים בעזרה: לא דיין
שהן דכן. בהשאין מממאין כדאמרינן
בפסחים .שז.ז גבי עדותו של יוםי בן
יוע:ר: וכי תימא תרנמא. להא
דרבי יוסי ב''ר חנינא דאמר אין
מכשירין: אדם. משום דאמרן דאין
נשפך כמים: של :בחי שלמים.
משום תרתי ו:ילי נקם זבחי שלנ:ים
חדא דקרא בשלמים קאי ועוד דכיון
דבשר שלנ:ים ועורן לבעלים טרח
בהו להיות יפין ומעבירן בוהר םמוך
לשחיטתן שיהו נוחין להפשים
כדאמרינן בפרק משילין פירות
וניוכ הך ר.) משקין ושובמין את
הבייתות ואמרינן התה דאורח
ב.'י ארעאלאשקויימשוםסירכא
דמשכא: טופח עליה. ווופל יון העור לבשר: והבשר.
כל טהור וגו' ז(יבבש ז. והאי והבשר יתירא הוא דהא רישיה דקרא
בבשר משתפי: לרבות עצים ולבונה. לקבל טומאת אוכלין:
הכא נחי. כל קדשים שלא הוכשרו כגון צריד של מנחות. אלמא חיבת
הקדש דאורייתא ושורפין עליה וקו:יביא ליה לריש לקיש:
מ אי