מאי. לגופיה הוא דאהני אבל דליטמי איהו אחיני לא או דמא ל''ש :
ששביי עד שתפרכס. דאי לא מפרכם קים להו לרבנן דנםולה
נשמתה קודם גמר שחיטתה כדאנורינן בגנורא זוז.ז: אם :ינקה. כדרך
שהבהמות נופחות בגרונםנ' והדם מקלח וו:זנק בכר: זינוק
קילוח: השוחט בלילה.ו' בהמה
מסוכנת שצריכה פירכום ולא ידע
אי פירכסה: ולמחר השכים ומצא.
כותמ בית שחיטת הצואר מלמם
בם בשרה עהני שיייתהי ובםרת
ר''א. דמכשר לה בזינוק אמרה
רי'ש: אחד בהחה דקה ואחד בהמה
נםה. נריכות פירכוס אם היא
שםובנתי םתםעמ :רה. בבשר
שחיטתה: ולא החוירה פמולה. אם
היתה ומםוכנת לפי שאין זה פירכום
אלא כן דרכה בשעת צאת נפשה
אבל נםה לאו אורחה בהכי: בש:
ממאי דשריא. ואפילו בפירכום:
ומהדרינן ומחאי חיםק ו'אדעתין
למיסרי. דבעי קרא למשריא:
לאו חיה היא. ואפילו מפרכםת
ומנא לן דשריא: מדאמר רחמנא
נבלה לא תאכל. וקמם ובלה מקובנמ
הואי קודם מיתתה: מכלל. דקודם
מיתה כי הוה מסוכנת שיא דאי
קודם מיתה אסירא ת:את החיה
לאחר מיתה מיבפיא מיתה מי שריא
לה: ופרבינן דלמא היינו נבלה היינו
שםיתנת. וקובם שישה שםיםתכנה
קרי לה נבלה ואשמועינן רחמנא
דקאי עלה ו'בלא: נומי דאי מזאת
לאו הבא מכלל עשה עשה: מחיים
לא איקרי נבלה. והלכך למה לי
לא:הורי עלה דנבלה פשיםא דאיםור
מסוכנת להיכא אזיל: דלמא לעולם
היינו נבלה היינו מסוכנת. כלומר
לעולם כדקאנ:ר דנבלה היינו בהמה
שנשתכנה ונאסרה קידם מיתה יאפי'ה
איצםריך קרא דאילו המחיים איםור
מסוכנח עשה בעלמא הוא ואשומועינן
קרא דלאחר מיתה קאי נמי בלאו:
טרכה. ניקב קרום של ד:וח .מנ.. או
נזתכו רגליה (ב(.. מחוםרת היא: ואי
ס''ד מסוכנת. מחמת חולי דלא
מחסרא אהורה דדרשיון שאינה חיה
לא תאכל: מסוכנת. מחמת םרפות
שחסרה היא: חיבעיא. דהך טרתה
נומי אינה חיה אלא ומדאיצטריך למיםר
טרהה ףריט יםיבנ) ירשת טרהית
דמיכסרא אסורה אבי
שריא דלא דרשינן שכ
מםוכנח. ובין מחשרו
קרי לה דטרפה לשון
לעבור עליה בעשה די
דאוקומא לעיל דמשום
מחיים. כשהיא מסוכני
לאחר מיתה מיבעיא.
ערבה ה:ינו םםיבנת.
ונשתכנה מנית תוקמכ
בשני לאוין לאו דנבלי
בזבחים בפרק חטא
האי ואכל לא תאכלז
וכל דם לא תאכלו וד
חלב ולמאי אצטריך אי
לאו דחלב ומשום לאו
דהשתא בעי למימר
אצטריך לםרפה דלא
ה''נו ששוענת. יי' הי
בין מיחשרא בין לא