אי סייד טרכה היינו מסוכנת לכתוב רחמנא חלב נבלה יעשה לכל
מלאכה. לאשמועינן דלא מטמא חלב משום נבלה :לשתוק מאזהרת
אכילתו ובחלב טרפה נזמםוכנת לחודא לכתוב לא תאכלוהו לאשמופינן
דחייל אישור מסוכנת אאיםור חלב ואנא ידענא דכ''ש דכי מיתא
אתי נמי מםור בלה וחייל עליה:
וחה חתיים. דאיסור משוכנת אינו
אלא מחמת קירוב מיתה ואתי וחייל
אאיסור חלב נבלה גופה מיבעיא:
אלא. מדאיצהריך לאשמועינן בנבלה נז
דמקור נבלכ חייל אאיםור חלב: מכלל
דפסוכנת לאו טרפה מיקרי. ואצטיך
לאשמעינן בהך נבלה דאתיא ווכח
מסוכנת ולא אמא מכח טרפה שלא
נטרפה קודם לכן דתיחול אאיסור
חלב. ומק''י דטרפה דאמרינן ומה
מחיים כו' לא מצינן למילף גבי
נבלה דאיסור נבלה חייל אאיסור חב
דטעמא דטרפה לאו ומשום קירוב
מיתה הוא אלא משום חםרון
כדמצרכינן לתרווייהו בזבחים בפרק
חטאת העוך זהש כ..: ב)כנון שעשאה
ניםערא. והיא עדיין מפרכשת דאמר
בפ''ק (ורנ דש דא.) עשאה נישםרא
נבלב דזו לא וםתבנה קודם נבלותה
ואיצטריך לאשמועינן דתיחול איסור
נבלה אאיםור חלב: עשאה ניסטרא.
חתכה לשנים לרחבה: א'יכ. דמםוכנת
אםירא: לימא קרא חלב נבלה וטרפה
ונוי. ולאשנ:ועינן דאתי איסור נבלה
וטריפה וחייו אאיסור חלב ל'ל למכתב
וחלב טרפה למידרשיה אייתר ולמימר
דטרפה הוא דקאמינא לך דהיא וחלבה
אסורים נ'וכדמזהרנא לך דחייל
יסור טרפה אחלב אלמא שני איסוים
יש בה אבל יש לך אחרת שהיא
קרובה לומיתה מו ואין בה אלא
איםור חלב לבדוח': שחלבה חלוק
מבשרה. שאיםור חלב נוהג בה
משנולדה ותו מת בה איםורא אחרינא :
הנה נכשי לא מםומאה. יח:קאל
קאמר ליה להקב''ה לפי שהיה אומר
לו קח לך חטים ושעורים וגו' ועונת
שעורים תאכלנה והיא בגללי צואת
האדם תעונינה לעיניהם: מקרה
יום ומקרה לילה לא כתיב בקרא ולא
גרםינן מה: לידי טומאה. קרי:
כוס כוס. שחוט שחום שלא תמות
...... לפישמסוכנחהיאי.נבלהממשליכא
למימר דא''כ מאי רבותיה: שהורה בה חכם. שנולד בה םפק והוצרך
לשאול לחכם להתירו: מתנותיה. הזרוע והלחיים והקבה י'ואע''פ
שהוא היה כהן ובלא הרמה יכול לאוכלה: שריא. מםוכנת: היינו
רבותיה. דאע''נ דשריא כיון דמאיםה לא אכלתיה: אפילו אוכלת
בקעיות. שישח' לה כח בשיניה דכיון דאינכ עוומדת מםוכנת היא:
ו:רמי בר יחשקאל. לא פלינ אדרב יהודה אלא לטפ:יי אתא וכן רב
חנינא : בסורא מתני הכי. כדאמר דרב חנינא הוסיף אדרב יהודה אפילו
אוכלת בקעיות ובפוומבדיתא נ:תני דרב יהודה נופיה םיים בה הכי:
בוע ה