וועה והטילה ריעי. או זה או זה. גועה צועקת כמו אם יגעה שור
על בלילו .בי(פ )): לאבא. י.לרב הוה קרי ליה שמואל הכי משום
כבוד: לאזוזי אוני. לפרכס האוזן בתמיה דפירכוס חיות גדול הוא
זה. אזוזי לשון מזיזין אותו ממקומו (זוומ פי'ו ויי''ז): שאני אומר.
שאינה צמכה כל כך אלא כל פירכום
יהשמשוכנת מכרכשת שאינה עושה
דבר שהוא הוצאת נשש הוי פירכוש
כדלקמן: שאין ם'המיתה עושה.
בשעת הוצאת נפש קי לה ומתה
ובבהמה דקה קאי דאילו גםה אפילו
כפופה ופשטתה הוי פירכוס: אי.
מדוקיא דמתניתין הוה נמרינן לה
כדקדייקת הא החזירה כשרה משמע
שפשטתב מכפיפותה וכחזירה: אבל
כשוטה. מפיקרא וכפפתה לא:
קמ'ל. ח'דהיכא דהויא פשוטה
מפיקרא וכפפתה הוי פירכוס:
משמו. של ר' יומ: ''הא. דאמר
רב לעיל גועה הוי פירכום: דעבי
קלה. שהיה קולה פבה וחזקה דודאי
אתי מכח חיות: דעמי קלה. כהה
מתרגמינן עמיא (רבדא ינ): שותחת.
בםמוך: מתרות. למרחוק וחיות
הוא זה: אמר רב חםדא פירכום
שאחרו. אני שמעתי בסוף שחיטה
ואני ניפרש '''נ:אי סיף ששנמעתי
אמצע שחיםה היא והאי דקרי ליה
סוף לאפוקי אם בתחלת שחיטה
פירכםה מון דבאמצע שחיםה ינ'לא
פירכסה לא הוי לה חיותא כי האי
אםיר משום נטילת נשמה : מנא אמינא
לה. דהאי םוף ששמעתי אומצע הוא:
יו'אימת. פשטה ולא החזירה דאמרינן
פקולה: כל היכי תיחי ותיזיל. דלאחר
ששחטה לא תסגי בפשיטת יד בא
כפיפה יבזוחזרה בתמיה: איל רבא
לעולם סוף שחיטה. דוקא. ודקאמרת
כל היכי תיחי ותיזיל לאחר שחיטה
שתפשום ותחזיר: שאני אומר כל
שאינה עושה כן. פשטה וחזרה אחר
שחיטה בידוע כו': בתחלת שחיטה.
כלומר אפי' פירכסה בחחלת שחיטה
דייה חי כשרה אע''נ ביהדההא
מסוכנת כיון דמלאים כותלי בית
הםםיטה בם היבוע שיינתהי ותתיבת
רייא. דאמר זינוק הוי פירכוס:
חיזואמר שמואל כוי. להכי איצטריך
לפרושי דכותלים דהכא לא הוו כותלים
ממש אלא כותלי בית השחיםה דאי
הוו כותלים ממש למחר המנו יכולים
להבין אי האי זינוק הוה בתחלת
שחיטה או באמנע שחימה דאי הוה
בתחלת שחיטה ימצא הזינוק למעלה
בכותל דמחמת כח וחיות שהיה עדיין
בבהמה זינקה למרחוק ואם ימצא
הזינוק למטה בכותל בידוע שבאמצע
שחיטה זינקה שלא היה בה כח כל
כד לזוח הדם למרחוח אבל השחא
.. ..... ...... ... ש.. ..... ..... .. .... ..... ..... ....
: שפיר. דהא ח'.ינן למחר ע''י זינוק דפרכים באורתא: אלא אי אמרת.
:חטה הוה דלד:א במחת שחיטה זניק: ודלמא. לפולם שאר פירכוקין
חיותיה ופירכוה נדול הוא הלכך אפילו בתחלת שחיםה זינקה שפיד
ל. דבי ביד וברו.ל יי'בשמהם: ועדיף מדרבנן. דאמרי ביד או ברגל:
היו את הבן ולאינ' את האב והיו קורין אותו על שם בנו שעשו את בנו
ודיף נ:אי עד דרבנן משמע דעדיף כיון ו:יבעי לה: למימר אלא ש''מ זינוק
נוף ממש שתפרכש בנתר שחימה דתהוי בה חיות אחר שחימה:
י ר יי