פרט לכלאים. בן רחל ותייש שפשול לקיבן וו(רבויא דאו דמש ליה:
נדמה. עז שילדה מתייש כמותה ובנה דומה לרמל: פרט ליוצא
דוכן. שקרעוה והוציאוהו פעמים שמתה וכעמיה שביה : זי יחים פרמ
לחחוסר זמן. ו'שלא הגיע לז' ימים ואפילו אמו קיינמת: תחת
אמו. נ.'היה שעה אחת פרט ליתום
וה''ד האי יתום אילימא דילידתיה
אמיה ילאחר שעה מתה לעולם תיחי
בתמיה וכי לעולם צריכה לחיות והא
תחת אמוח) קינן ביה והא ליכא למימר
דאשמועינן קרא שחיה אמו כל ז'
דתניא בת''כנ) ר' יוםי הגלילי אומר
מה תלמוד לומר תחת אמו לפי שנאמרח)
:' ימים יהיה עם אמו יכולח. כל ז'
ת''ל תחת אמו אי תחת אמו יכול
אפילו יצא ממנה כשהיא מתה ת''ל
פם אמו משמע ששניהם בעולם
אחד שתהא קרויה אמי הא מנד
אפילו נתקייו:ה לו אמו שעה אחח
והאי תחת אמו משמע ליה לרבי יוםי
הגלילי חליפי אמו שמתה אומו יהוא
נשאר בו:קוומה: אלא דמחה והדר
ילידתיה. היינו יוצא דופן דכל
שקרעוה והוציאי את ולדה בין נ:תה
ובין חיה היי יונא דושן. :ה פירש
לחיתה. אמ: כלומר בשעת מיחתה
ילדה דרך הרחם יאשמועינ: קרא
דבעינן חיות עד נמר לידה ולאחר
לידה מעם ואי לא ה''ל יתום דעל
כרחיה האי תחת אמו למעוטי חיה
באמוע לידה ומתה בנמר ידה
אתייז: אי אמרת בשלמא. אחר
םוף לידה אשמועינן דבי:ן חיותא
שיצא כולו מחיים ולמעוטי מתה בנמר
לידה: היינו. דלא אימעים ליה מתה
בהוך לידה נ:כי יולד פרט ליוצא
דופן דהאי נמי לאו יוצא דופן הוא כי
מתה בגמר לידה: אלא אי אמרת לא
בעינן חיותא במוף לידה. וקרא
למעוטי מתה באמצע לדה אתא:
למה לי קרא מכי יולד נפקא. דאכתי
ה''ל יוצא דופן י'אלא ש''מ כל מלתא
דבעו בה רבנן חיותא ברנן שיהא
חיות בגמר דיליה: כסולה. אם
ו:שוכנת היא דדרכה לעשות כן בהוצאת
נפש: נסה. לאו אורחה בהכי וחיותא
הוא: ריכרוך בציר מכשכוש:
כולהו תננהו. לשון קושיא היא כלונ:ר
למה ליה ח'לרבה לאבמיעינן דהלכתא
הכי הא םחם מתניתין היא: שתבר:
ורבי אליעור פוסל. דכיון דבהמה
דעובד כוכביםו) היא אע''נ דישראל
קשחיש מהניא ביה מחשבת עיבד
כוכבים דסתם מחשבתו לעבודת
כוכבים : חור כבד. טרפשא דכבדא איברר''ש בלע'': : אמר רבי יוסי קל
וחומר. דלא מכניא בה מחשבת בעלים הואיל וישראל שחים לה: ומה
במקום שמחשבה כוסלת. דהיינו בומוקדשין כדכתיב .(יביז ז) לא יחשב קרי ביה לא י'יחשב לאוכלה ביום השלישי כי פנול יהיה והכי ומפרש
ב:בחים .דף שש:): אין הכל הולך אלא אחר העובד. דכתיב המקריב לא יחשב אבל בעלית לא שקלי בממשבתן בי מקריב לה בהן:
מקום שאין המחשבה פומלת. כגון בחולין בלומר חולין שאין המחשבה שוקלמ בהת. ובבמרא .וב.. ש(שיש י(אי קאו(י דבא ו(משבמ עשודמ
כוכבים פשלה בהו דהא זבחי ומתים איקרו .חבניש ק(. מה ו:ת אסור בהנאה אף תקרובת עבודת כוכבים אסורה בהנאה .פ''ז בש:.ז: בשי והני
תנאי. תנא קמא ורבי אמעזר אית להו דר''א בר' יוםי ח:כלוומר דטעמיה דתנא קו:א דמכשר לאו ומשום דאין ומחשבה הולכת אלא
אחר העובד דא''כ היינו ר' יוםי אלא כר''א בר''י םבירא להו ח'םעמיה ו:פרש ואזיל: שמעתי. ומרבותי: שהבעלים מפנלין. יטעמא מפרש
בזבחים בפרק ב''ש .הף וז'.. בםויזו דכתיב .ומדוי שי. יהקריב המקריב וגי' אלמא בעלים קרי ו:קריב הלכך איתנהו בכלל הו:קריב לא יחשב אם חשבי על
שחיטת כהן או על זריקתו ע''מ לאכול חון לזמנו הוי פינול: מיהו תנא קמא. דו:כשר: סבר אי הוה שמעיניה. לעובד כוכבים דחשיב על
שחיטת ישראל ואמר שחיטח ביהמה זו לעבודת כוכבים תהא אסורה דמהניא מחשבת בעמם כר' אליע:ר בר' יוםי ואי לא י'שמעיניה דחשיב םחם
נ:חשבת עובד כוכבים לעבודת כוכבים לא או:רינן: :ה עובד. ו:שום שחיטת פנים נקם לה דאפילו בקרבן ם''ל לר' יושי דאין הבעלים ויפגלין
יא.ורבי יוםי פליג את:א רומא זארבי אליעזר: איכא דאמרי אכילו בדשמעיניה. לעובד כוכבית דרשיב הליגי רבנן עליב די''א ואית להי לתריייהי
בעלים ו:פגלין בקרבן כר' ו:ליעיר בר' יוםי ונבי ח:לין פליני: חוץ מכנים. ו:חשבת עבודת כוכבים בחולין ומנמחשבת פינול בקרבן: