לא ילפינן. למימר בעלים אוםרין אלא כדכתיב קרא .מבויב ב(. זבחי
מתים שנזבח לעבודת כוכמם דבפנים הוא דכתיב .במדני שו) והקיב
המקריב דבעלים קרי מקריב אבל בחון לא אמרינן הכי: וריא סבר
ילפינן. במה מצינו דבעלים פוםלים במחשבת עבודת כוכבים בחולין
ואפילו אחר שוחט וגבי עובד כוכביםב)
אפילו בסתמא דסתם מחשבת עובד
כוכבים לעבודת כוכבים : זה מחשב ו:ה
עובד לא אמרינן. דהמקריב לא יחשבנ)
מקריב ו:ו(ש קאמי: ל)רוק דמה
לעבורת כוכבים. נ.ודאשחטה לשם
עבודת כוכבים שהיה בדעתו לעובדה
בשזיטה זו דבי הכל אסורה דהא
זבחי מתים הוא אלא בשלא היה
ומתכוין להיות שחיםה זו עבודה
לעבודת כוכבים אלא שחטה לעצמו
עייש םיעבוב העהובש ביבבים כיריקת
דנ:ה או בהקטר חלבה: כסולה.
אסורה בהנאה: חחשבין מעבודה
לעבודה. כשחישב בשעת עבודה זו
על עבודה אחרת כנון שחישב בשחיםה
על הזריקה הרא תחשבה לגבי
עבודת כוכבים: דנחרינן חוץ. איסור
עבובש בובביםי עאנים. ששהםבת
פיגול של פנים שהשוחט ע''מ ל:רוק
דם למחר או להקטיר אימורין למחר
זהו עיקר פיגול: שחטה לשמה.
בחטאת מיירי דכל שאר זבחים כשרין
שלא לשמן אבל חהאת שנשחטה שלא
לשומה פםולה וכן פםח שנשחט שלא
לשמוי'. ואם שחם החםאת לשמה לזרוק
דמה שלא לשמה: רבי יוחנן אמר
פסולה. דגמרינן מחשבת פםול שלא
לשנ:ה ממחשבת פינול דעיקרו
מעבודכ לעבודה: וצריכא. לאשמוינן
בתרווייהו ומחלוקת דרבי יוחנן ור''ש:
דאי איתמר בהא. מילתא קמייתא
דהשוחט את הבהמה: בהא קאחר
רי'ל. דאין מחשבין: כנים מכנים.
פסול דחטאח שלא לשמה מפיגול:
אלא שביחה דעבודת כוכבים
דחיתםרא. בהנאה כדאמרינ: במסכת
עביבה ירו יבב .ב.' תתריבת
עבובם ביבבים שיקרי יהםי שתים
כדכתיב ויאכלו זבחי מתים מה מת
אשור בהנאה אף תקרובת עבודת
כוכבים אסורה בהנאה ומת נופיה
מנלן דאסור בהנאה אתיא שם שם .ששז
נאמר כאן ותמת שם מריםיי ונאמר
להלן נבי ענלה ערופה)) וערפו שם
את העגלה מה עגלה ערופה אסורה
בהנאה כדאמר שם תהא קבורתה
אף חת אסור בהנאה ותה נית אסור
בהנאה וניטומא באהל אף תקרובת
עבודת כ:כבים נמי: אלא כשיםא. האי אין נמחשבה פוםלת בחולין
מעבודה לעבודה קאמר: שמחשבה כוםלת במוקדשין. כדפרישית
דעיקר פיגול ומעבודה לעבודה הוא: אלא באותה עבודה בלבד.
אם אמר שחיטה עצנמה לעבודת כוכבים: כנים קשיא לריש לקיש.
דקתניו:חשבהשוםלתבו:וקדשיןולאקתניומפנלתש''ומבשארפםולי .
שוים ומי בנון וריקש ם יאז וחטאמ שלא לשומה קתני דמחשבין: תון קש'יא לרבי יוחנן. דקתני הכא בחומן אין מחשבה
שוקלמ מעשודב לעבודה: בשלמא שוים לרייל לא קשיא. דאיבא למימר ומקמי יישד:עה לכך וותניתין מרבי יוחנן רביה הוה פלינ
אםברא דרביכ ואוור ומתתברא דלא ילפינן ולבתר דשמעה להך ומתניתין מרבי 'יוחנן רביה :ידע דלאו םברא דרבי יוחנן רביה ינ)
אלא ו(תמתא הוא דנומרינן פםול ומשיגול איבא לוויומר דהדר ביה להכי נקט רבי יוח':ן וושום דרביה הוה ואגמריכ משנה וברייתא. ל''א
לבתי דשמעה לרבי יוחנן רביה דפלינ עליה ואמר ו:חשבין איכא למיו:ר דהדר ביה: בארבע עבודות. הא דקתני אין
ו(חשבכ שושלת בחולין לאו ומעבודכ לעבודה קאמר אלא בארבע עבודות קאנ:ר: וווי''ק ומה. נמוקדשין שנפםלין במחשבה בארבע עבידות
שמי)ב ומשלב כזזיימב (בולבב באוזו מאלו ששישב עייד( לאבול מן בזבמ חוו לזמוו שיגול הוא אין מחשבה כולכת אלא אחר העובד:
ח וי: