חולין. לעמן עבודת כוכבים שאין נמחשבה פיתלת בהן בד' עבודות
אלא בשמם בשחיטה ובזיקה דהוי הוא דכתיבן .שמ(ב בש) זובח
לאלהים יחרם בל אםיך ופביהם מדם .מבויב שז) אבל קבלה והולכה
לא כתיב בהו יהקטרה אע''ג דשייכא בעבודת כוכבים מיהו לאו
עבודה היא לאפםודי בהמה משום
הקםר חלבה לעבודת כוכבים היכא
דלא נשחטה ולא נזרק דמה לעבודת
כוכבים דהא אפילו בפנים לא מפסיו
קרבן אם חישב על אמלת בשר
בשעת הקטר חלבים: ואחי'כ חישב
עליה. לזרוק דמה או להקטיר חלבה:
משום כבודן דרבנן. דאו:רי לא
אמינן סתם מחשבת עובד כוכביםב'
לעבודת כוכבים והאי נמי אף על גב
דאיגלאי מילחא דמומרי) הוא לא
אמרינן מסתמא כי שחמה ברישא
להכי שחטה דםתם מחשבתו לעבודת
כוכבים לא אמרינן: אלא דלא
שמעינא דחשיב. לא בתחלה ולא בםוף:
אלא גבי עובד כוכבים. דבשעת שחיטה
בח:קת עובד כוכבים הוה : אבל ישראל.
ביי) בהוי בםיתתו בםעת םהיטו.
ה:כיח סופן לא אמרינן. דדלמא
אחר השחימה נכנס בו ינהייר והמיכ
דתויי: דרשבינ. דאמר הוכיח הופו
על תחלתו: כבריא שאמר כתבו נט
לאשאי. (לא אמר בתבו ותנו והלך
לו: רצה לשחק בה. שלא תפציר
בו לתת לה גט לפוטרה מיבם אם
ימות והפלינה בדברים ואין אלו נעשין
שלוחו לגרש דהא לא אמר תנו. להכי
נקם ביא דאילו מםוכן קיימא לן
הלכה כר''ש שזורי דאמר כותבין
ווותנין דתנן (והין דף שה:) בראשונה
היו אומרים כיוצא בקולר ואנמר כתבי
גם לאשתי אע''פ שלא אמר תני הי
אלו כותבים ונותנים שמפר שהיה
בהול על מיחתו לא הספיק לגמור
דבריי וזזרו לינמר אף הו:פרש והיוצא
בשיירא ר''ש ש:ורי אומר אף הנ:שוכן
וא''ר חננאל הלכה כרי'ש שזורי:
ונכל ומת. וכבר כתבו ונתנו העדים
גט לאשתו: אם מעצמו נפל. ודאי
מתחלה היה דעתו לעלות ומפול וה''ל
בהול כנ:םיבן: מעשב לםת:ר.
הא אמרת רישא רצה לשחק בה ולא
נתת חילוק בדבר: ודילמא שאני
התם דקאחר. ברישא כתבו ואיכא
קצת הוכחה בתחלה ונפילתו גלויי
מילתא בעלמא הוא דהאי דאמר
ברישא כתבו ע''ני ליתן קאניר: :אמר
הלה. זה שניתנו לו: אי אפשי. אין
רנווי. אם היה רבו שני כהן. יה
האומר אי אפשי בהן על כרחו שלי
הן ויאכלו בתרומה ולקמיה פריך
ואפילו עוווד וצווח: כבר וכו בהן
יורשי ראשון. שהוא ישראל: אפילו
מוחד ולווח. בתמיה והיכן מנינו
מקבל מחנה בעל כרחו: בשוחק. וקבל השטר: ששיכה לו עייי אחר. שומקר שטר הממוה לאחר בפויו ואמר לו זבה בשטר זה לשם
פלומי: כרבי יוסי. דאין הכל הולך אלא אחר השוחטו ואפילו שמעיניה דחשיב לא פםיל: פייעי. ישמעאלים ואינן אובלין אלא בשר
שחוטה ואפילו היא נ:תה מאליה שוחט אותה לאוכלה וכן דרכן: דיכרי. אילים: דמא ותרבא לדידן. לעבודת כוכבים דמתוך שהיו
טרודים בעסקיהן היו נותנין ז:םבחי ישראל לשחום ולהפשיט: כרבי יוסי. ומותרין: לריא. דאמר ווחשבת פובד כוכבים לעבודת בובבים
פוםלת שחיטת ישראל אפילו אין לו בה אלא דבר נ:ועט: יהיב ליה. עובד כוכבים זוזא לטבח ישראל בשביל בשר ואמר לו בשמשחום בהמתך
תן לי בדינר זה בשר מי מית.שר כו'') בהמה בהכי נמי אמרינ: כי אמר רבי אליעזר היכא דהואי בהויה בשותפות מכי זבנוה מעיקרא
או שהיתה כולה של עובד כוכבים ונתוה לישראל חוו מחצר כבד שלה אבל כי האי נוונא לא או דלמא לא שנא: אי איניש
אלמא. האי פובד כוכבים ולא מצי האי ישראל לדחוייה אם היה רוצה להחזיר לו דינר שלו אישתכח דקנייה גמורכ היא: ואי לא מצי איל
רישך והר. הרי ראשך והרי הוי הכה זה על זה או קבל דינר שלך יכיון דמצי לדחויי ואשתכח דכי שחים ישראל לא: אדעתא דעיבד כוכבים
קשחים ואיוו נעשה שלוחו על כ.רחו דמימר אמר האי ישראל אי בעינא מהדרנא ליה זוזיה הילכך שריא ואי בעי יהיב ליה ואע''נ דקי''ל .וש(י(מ
דף ינ.. מעות העובד כוכבים קונות ויש לו חלק בה ו:יהו ישראל כי שחיט ומקלק ליה לעובד כוכבים ואינו נעשה בליחו דא''ל לא לעוותי
שיתפתיך אבל באיניש אלמא על כרחו שחיטה אף בשבילו היא ועובד בובבית מחשב עמהי שץץי: לשם ימים. שעשב ביף עב(דת בובביש'
ש נים