שנים אוחוין. זה בראשו וזה בקתו: לשום דבר כשר. שחיםה קתם:
בש: זבחי מתים. ליאםר בהנאה כדין תקרובת עבודת כוכבים
שאסורה כמת ומת אםור בהנאה דנפקא לן במסכת ע'': .דש בה:)
מותמח שם מרים וגמר שם שם מעגלה ערופה: מיכאל ושילשול
קטן. כלומר לשום נדול שבכל
כבריות או לשום קטן שבכולן:
שילשול. תולעת: דאמר לשום הר.
הר אינו נעשה עבודת כוכבים דכתיביי
אלהיהם על ההרים ולא ההרים
אלהיהם במם' ע''ז .דף ו:ב:) הלכך
לשמן לא מיקריא זבחי מתים ומיהו
כסולה מלאכול משום דדמיא לשחיטת
עבודת כוכבים מיחלפא בה וכדתנן
לקמן .דף ו(ש:) השוחם לשום נידר
ונידב שחיטתו פסולה משום דדמי
לשוחט קדשים בחוו: לגדא דהר.
למלאך הממונה על ההים: דומיא
דמיכאל. דלא מחובר הוא. ובעלי חיים
אף על נב דלא מיתסרי משום עבודת
כוכבים כדקיימא לן בתמורה (דף בש.)
מדאםר רחמנא נעבד לגבוכ מכלל
דלהדיוט שרי מיהו אלהות מקרו
כדכתיב :שחית ז) הן נזבח את תועבת
מנים וכתיב (הניכ ד' וראית את
בשמש ואת הירח ואת הכוכבים וכל
ובא השמים: היחה בהמת חבירו.
לא מיבעיא שלו דמיתםרא משום
םקרובת עבובת בובבים בםהיוה
שימן אחד. דאע''ג דבעלי חיים אין נאםרים להדיוט לא משום
נעבד א'שעשאו עבודת כוכבים ולא משום מוקצה שהקצו לתקרובת
עבודת כוכבים כדקייו:א לן בתמורה .דף בש.) מדאצםריך קרא
למיסיוהו לגבוה כדתמא (ש'יב מ:) נמן הבקר זויביא בז להוציא את הנעבד
ימן הצאן .ששז להיציא את המוקצה מכלל דלהדיוט שרי מיהו כי עביד
ו:עשה בגופייהו מיתשרי כדאמרינן בפרק רבי ישמעאל .ב'') דף וד:)
אע''פ שאמרו המשתחוה לקרקע עולם לא אםרה חפר בכ בורות
ושיחין וומערות והשתחוה להן אםרן והכא נמי אע''ג דאכתי בעלי
חחם םנהו נ:מיתםרי. והאי םימן אחד לאו דוקא דה''ה לחצי םימן.
יבהמת חבירו נמי אעי'נ דפשיםא לן דאין אדם אוםר דבר שאינו
שלו (ינמ(ח שנ :' אשמועינן רב הונא דאםר לה בומעשה כל דהו : רבווה. לא
מיבעיא פומדח דכשהנביהה והרביצה קנאה בהגבהה ונפשיח שלו
אלא אע''ג דרבוצה ולא קנאה אםר לה במעשה: המשתחוה לבהמת
חבירו לא אסרה. אפילו למזבח משום נעבד: עשה בה מעשה
אסרה. אף להדיוט. וטעמא יליף בווסכת ע'יז (דף וש:) מכל הכלים
אשר הזניח המלך אח: במלכותו בד:פלו הכנו (דב'ינ ששז :אמר מר מאי
הכנו שגנזום דאסירי בהנאה ואף על נב דלאו דידיה הוו שהיו
כלי שרת: השוחט חטאת. לקומיה זבי'ו) ומפרש מאי שוא חםאת דנקם:
שלש חטאות. בשונג משום שבת ומשום שוחט קדשים בחוו
ומשום עבודת כוכבים ששלשתן בכרת. ומשום מקלקל לא מיפםר
בשבת שהרי מתקנה הוא אצל במ נח שאבר מן החי אסור להם :שובדחן
וו:ז וחטאת כי שחםי להםי) בעמם דבר שאינו שלו הוי דשל גבוה הוי:
שר ת ב