דקוריא. מחרוזות של צפרים שחוטין. רייש''ט בלע''ז: אביי. דאמר
לעיל .ו.' יוצא ונכנס לכתחלה לא שרינן נבי שחיטה דייק מרישא: ורבא.
דשרי :שבז דייק מםיפא דלא מצריך תנא בדיקה אלא היכא דבא ומצאו:
כעומד על וביו דמי. ועומד על גביו דקתני תנא היינו יוצא ווכנם:
האי הוא דהוי שחיע שפיר. אותו עוף
לבדו שחוט יפה וזה היה מכירו ואכלו
ואנן היכי נסמוך לאכול האחרים:
במכניסן תחת כנכיו. ישראל זה
הבודקו מבניק כל הצפרים תמת בנפי
כסותו ואין הכותי מכיר אי:ה נתן
לו: ממסממ. ממעכו ומכתשו:
אין שחיטה לעוף מן התורה. משום
דלא כתיב זביחה בהדיא אלא בבקר
ונאן דכתיבב) ו:בחת מבקרך ונמצאנך
ואנן ילפינן בהקישא לקמן (דף בז:)
מז את ת ו רת ה ב ה מ ה וה עו ף ח) : ול טע מ י ך .
הך זביחה דכתיב בבקר ובנאן מי
מפרשן הלכותיה בתורה ואפ''ה םמכי
עלייהו וושום דאחזיקי) להו דאחזיקו
בה: ואחשוק ולא אחזוק בדלא כתיבא
תנאי היא. מצוה שאינה כתובה
בפירוש בתורה וראינו שהח:יקו בה אי
אמרינן כיון דאחזוק לדידהו אחזוק
נמי לדידן לסמוך עמיהו כי עבדי
לצורך עצמן או אי אמרינן אע''ג
דאחזוק לדידהו לא אח:וק לדידן כלוומר
לא חשבינן ליה חזקה למםמך עלייהו
תנאי פליגי בה. אחזוק ולא אחזוק
כלומר חזקה או אינה חזקה: אזמותר.
לאוכלה ולא חיישינן לחמו בפסח:
ואדם יולא ידי חובתו. שהכתוב קבעו
חובה לאכול מצה ברלה ראשונה
דכתיב (שמ(מ יפ. בערב תאכלו
מצות ואם ישב ולא אכל עבר בעשה.
ולקמן פריך כיון דתנא מותר פשיטא
דיוצא בה: אסור. אפילו לאוכלה:
שאין בקיאין. אין יודעין לשומרה
ולהבחין בין שיאור לםידוק בין הכםיפו
פמו ללא הכםיפו פניו: כשיטא.
דיונא בה כיון דמותרח: מהו רתימא.
אע''נ דפשיטא לן דלא הםחוה להחומיו
ומוחרת באכילה מיהו לא בקיאי בהא
דבי למיעבד שימור לשם מצה של
מצוה ומון דלא עביד בה שימור לא
נפקינן בה מידי דהוה אקמחין ובצקות
של עובדי כוכבים הבאים לפנינו קודם
שאפאה עובד כוכבים ח: וראינו שלא
החין דקיימא לן דמותר ולא נפקינן
בהו נ:דתנןנ) הקמחין ובצקות של
עובדי כוכבים אדם ממלא כיסו
מהם ובלבד שיאכל כ:ית מצה באחרונה: ורבי אליעשר אוסר. אשילו לאוכלה: קבבר לא בקיאי בשימור לא נרקיון. והעמו משום
חימוו. ולמאן דנרים ליה הכי מפרש לא בקיאי לשומרו מלהחמיו. וי'ימ ור'יא אוםר לצאח בה ידי חובתו בפםמ ולאו מילתא היא שאין זה לשון
איסור: איכא בינייהו. מילתא דכתיבא באורייתא ולא ידרנן בהו דאחזיקו בה: ת''ק. דלא איירי בחזקה כלל אכתיבא דאורייתא קפיד ותנא
נמצה וה''ה לכל הכתובים בתורה אע''נ דלא ידעינן אי אחזיקו בה אי לא אחזוק סמכימ.ן עלייהו דכיון דכתיבא ודאי אחזוק בה ור''א אוםר
אפילו אחזיקו בה דהא ו'אינם בקיאין בדקדוקי מצות ורשב''ג אתא למימר אח:וק איזי לא אח:וק לא. ולאו היינו תנאי נ:דאמר לעיל עד
מקקוא רמילמא: כל מווב. משמע דלרבוח אמא אשילו הנך רלא אוימו בהו ומון ד:ד.אוקמן דאבוו דאחמו בהו לעול קאו דביווו דדבמושו
למעוטי אתא: אם הח:יקו מיבעי ליה. דהשתא הוי משמע שפיר דפליג אתרוייהו לת'יק דשרי בלא חזקה ולרי'א דאוםר אפילו החזיקו ואתא
איהו למימר אם החזיקו מדקדקין בה ומותר ודלא כר''א הא לא אח:יקו אסור ודלא כת''ק 'דשרי בלא אחזיקו אבל השתא דקתני כל משמע דאפילו
הנך דלא כתיבין נמי קאמר דםווכינן אחזקייהו: אלא איכא בינייהו דלא כתיבא ואחווק בה תייק סבר. מצה ובל רדמיא ליה דבמיבא קמבינן
עליהו בין אחזוק בין לא אחזוק ודלא כתיבא לא םמכינן עלייהו ואפילו אחזוק ור'א םבר אפילו כתיבא ואחזוק לא סמכינן עמיהו ורשבי'נ סבר
כל נוצוה שהחזיקו ואע''ג דלא כתיבא םמכינן עלייהו כיון דאחזוק אחזוק. והיינו תנאי דלעיל ת''ק ורשב'יג: כיון דאיכא התירא ואיסורא.
קמיה שבידו להכשירה ומדו לנבלה: מםרח לא טרת. אם לא ימצאנה יפה לא יחזור .אחר קבין אמרמ: תניא דממייפ לף. דבל מי שאיוו
עושה להכעיס ואיכא התיראיז קמיה לא שביק המרא ואכיל איסורא: של עוברי זפבירה. שאין מבערין חמו בשקח משוי הפקידה:
ייר ר