מחתך בעפר הוא. דמון דנאסר משום עבודת כוכבים פקע שם
קדשים ו:ינה ונעשית של עבודת כוכבים ועפרא בעלמא היא ותו לא
מחיב עליה נמשום שחוטי חוו. ו)ואע''ג דאמרינן בפירקין .וביו דף בש')
שבמ שיתן חחד בבין וסינ:ן אחד בפנים חייב שהרי עשה בה מעשה
חטאת העוף בחוו ליכא למימר דבגמר
הםימן חייל בהדי הדדי איסור עבודת
כוכביה ושחימת חוו דכי אמינן
א'יא)םיומן אחד נמחייב הני מילי היכא
דגמר לשחטה בעודה קדשים כדקתני
וםימן אחד בפנים דאינלאי מילתא
דבסימן קמא שבימת חוו הוה וטעמא
דהתם משום ישנה לשחיטה מתחלה
ועד םוף אבל הכא דםיו:ן שני לא
אשתחיט כלו דחיתוך עפרא בעלמא
הוא קמא נמי לאי שם שחיטה עליה
ולענין שבת דחיוביהנ. אנםילת נשמה
הוא דמחייב אע''ג דלאו שחיטה היא
יבן עםים עביבת ביברם בםריטא
עבודת כוכבים היא אבל לענין שחוםי
חוו לאי שחיםת קדשים היא: הכא
בחעאת העוף עסקינן. דומליקתה
בשימן אחד בפיק (וכיו הש וא.) וחיוב
םםיעםה ריביה יהיי בהוו בםישן
אחד דהשי'ב עוף קדשיה בחון חייב
והמולקו בחוו פטור דתנן ב:בחים
בפרק השורט והמפלה .דף ביא..
ייליף מאו אשר ישחטו) לרבות את
העוף: דכולהו ו'בהדי הדדי. דכיון
דשם עבודת כוכבים לא חייל עד
נמר םינון אישתכז דכולה שחיטה
..... במדשיםהואי:ועולאמעשהכל
דהו קאמר. דכיון דאמר רב הונא .פ''זז םימן אחד ואםמכה למילתיה
אדעולא אשומועינן רב הונא דעולא מפשה כל דהו קאמר דהא םיומן
אחד בשחיטת עבודת כוכבים לאו גנ:ר נמעשה הוא הלכך ע''כ סינמן
אחד דרב הינא לאי דוקא דכוא הדין לחצי םינ:ן ואפילו ו:וקנ:ת לה
בחטאת העיך היי תיובתיה יני מכי שחיש בה פורתא כקע שם
קדשים ומינה וחיוב שחיטת חיו ליתיה עד נו:ר םיו:: וחיחוך עפר
הוא: אלא. אפילו בחםאת בהמה ו:תוקמא יבאומר איני רוצה
לעבוד עבודת כוכבים בשחיטה זו עד שחנמר נזדהשתא לא פקע
שם יו) :בזים עד גמר זביבה ומתחייב בכולהו: אי הכי. דטעמא
דשחיםת חוו לאו משום םינין אחד דחםאת העוף הוא אלא באוומר
בנו:ר זביבה היא תובדה: חאי איריא חטאח. דנקט זשש. ליתוי השוחט
את הזבח דומשמע כל זבחים ומדנקם חםאת דאיתיה נמי בעוף
שומע מינה בחםאת העוף קאי ועולה לא ומצי לו:ינקם משום
דעולת העוף בעי שני םיוונין ולא: באומר בננ:ר זביחה הוא עובדה
. דאי אינו עובדה אלא בנניר :ביחה אנמאי איכפל לאשמועינן עוף
בבהנמה ננ:י חייל. והאי פירכא לאו לאותובי לרב הווא נקם לכ דכי מדלית רב כונא ומככא ותיו:א דאין אדם אוםר דבר שאינו שלו
אלא בנמר מעשה איכא לומיכ.רך ננמי מאי שנא חטאת דנקם אלא הכי קפריך אי איתא דטענמא משום נו:ר זביזה הוא מאי שנא עוף
אלא על כרחך טעמא אחרינא הוא: אלא אמר מר זוטרא. הא מתניתא ו:םייע ליה לרב כונא וו:ש''ה נקם חטאת העוף דהכשרו בשימן
אחד דאי תנא זבח ליכא לחי).ביה בשחיטת חון ומשום דנ:ימםר בתחילת שחיםה ופקפ שם קדשים שויניה כרב כונא אבל בעוף משכחמ
שלש חטאית וכנון שהיה חצי ו:נה פגום יהוםיף עליו כל שהוא ו.דנמתכשר בפנים וו:חייב עליה משום שחיטת חון (חייב חון וו:עשה כל דה:
דעבודת כוכבים ונטילת ושמה דשבת בהדי הדדי אתו: אי לאו דאמר רב הונא וכו'.) םימן אחד. ואםהיד אדעולא דומעשה כל דהו אמר:
לא הויא חעאח תיובחיה. דעילא תרישא כי היה סי'ד דבבהניה קאי דאיכא לומינ:ר ומעשה רבה קאויר עולא דהיינו גנ:ר ניעשה: אי
לאו דאמר רב הונא בהפת חבירו. ואהילו הוה אמר מעשה כל דהו אקר בבהמתו: לא הויא חטאת תיובשיה. אשילו בדהוה ש'ד
ברישא דבבהומה קאי: דחבריה לא מצי אסר. :האי חטאת דכהנים הוא: דקני ליה לככרה. שהבפלים מחכפרין בה. ל''א אי המ דבנמר זביחה
הוא עובדה ו:אי איריא חםאת דו:שמע דאיכפל תנא לאשמועינן מידי דלית ליה חלק בו שהבעלים שוחטין אותה והיא כולה לכהנים מתני זבח
דלישתומפ אפילו שלנ:ים שהן שלו מחייב שלש חםאות דהא לא פקע שם קדשים ומיויה פד נו:ר זביחה וו:דנקט חטאת שי'מ בעובד עבודת
כיכבים בתחלת שחיםה קאו:ר וו:שום טעומא דבטאת אינו שלו ולא ומצי אסר בנ:עבה ז:הא דאילו שלו:ים הוה אשר במעשה זוטא וו:''ו:
לרב הונא קשיא דהא נ:דנקט חטאת ש''מ טעמא דתנא משום דדבר שאינו שלו לא אםר אלא אמר מר זוםרא לעילם בעובד בתחלת
זביחה ילא תיקשי לרב הינא דהכא בחטאת העיך קאי יבחצי קנה פנום דבההוא מעשה כו דהו דאיתםרא ביה איחייב משום שחיםת חוו
והיינו דנקט חטאת משום דאייתא בעוף ועולה לא נ:צי לומינקם משום דאפילו בעוף בעיא שמי םיומנין: לא הויא חטאת תיובתיה. דו:אי
מעשה דעולא ניעשה רבה ולא יהיה מיצטריך רה לאיקמי בחםאת העיף דהאי דנרט חםאת ילא תנא זבח נישים דאילו שלוזים כיין דדידיה רנהי
הו: ו:יתםרי בניעשה כל דהו וליכא חיוב שביטת חון אבל חטאת לא מיתהר עד נויר שחיטה דאיכא מעשה רבה. ולשין זה נראה בעיני דהכי
מםתבר לישנא דתלומודא דלרב מיונא לחודיה קנ:ותיב: דחבריה לא מלי אסר. במעשה כל דהו ולהכי תנא חםאת דכהנים היא דאילו שלמים דידיה
נינהו ימיתסרי בנמעשה כל דכו: כדידיה דמיא. ואפי'ה קתני דלא מיתםר: אין אדם אוסר דבר שאינו שלו. אפילו בגומר מעשה. יאיח
דומפרשי במעשה כל דהו ולא הייא דא''כ לא הוי מנסך תיובתייהו דהא ד:עשה גומור הוא ולקו:ן זו:ז.. מותיב להו ו:נ:נםך: ואוקימנא. על כורחין
בחםאת כעוף מדלא תוא יבח ואע''פ דלהוך רבון לא י:צי לווימני זבח דריון דשלמיש דידיה וינהו הוו מיתתרי בתמלת ינ) ממיבה (מו ליבא
חיוב שחישח חוו ימ תנא חנ:את הוי דבר שאינו שלו :לא נ:יתסר ולא פקע שם קדשים מיניה אפילו הכי מדלא נקם עולה דשכיח
ולא הוי נמי דידיה ונקם חטל.ת דמידי דאיתיה בעוף בסימן אחד ודאי םעווא משום סימן אחד דעוף הוא ובחצי קנה פגום כדאנ:רן:
אב ל