אבל ןבח. דבר השבומ בקבין דהיינו בהמה דעוף מלוק הוא: ואי אין
אדם אוסר דבר שאינו שלו מאי איריא. דתני עוף אפי' בהמה נמי דהא
לא פקע שם קדשים מיניה ומיהו איהו מיחייב משום פובד עבודת
כוכבים דמ''מ אע''ג דלא מיתסרא מיפלח פלחא: כיון דקניא ליה
לכפרה. שהרי הבעמם מתכפרים בה:
כדידיה דחיא. הלכך לא מצי למיתמ
שום זבח דאילו עולה מכפרת אעשהי)
וחטאת ואשם על חטאים ושלמים
:שאר קדשים קלים דידיה נינהו להכי
נקש עוף ובחני קנה הבום במיחיב
בשחיטת חוו בההוא פורתא דמיתסר
ביה: אחד לשום אחד מכל אלו.
אפילו בהמה דלאו דידיה אלא דאידך
ששחט לשום דבר כשר: המפמא.
טהרות של חבירו: והמדמע.
תרומה בחולין של חבירו דמוזיל להו
דמיבעי ליה לזבונינהו לכהנים בדמי
תרומה רהמנו בזול דא חזו אא
לכהנים: והמנסך. יין של חבירו
לעבודת כוכבים: בשוונ. שלא ידע
שהיא תרומה ולא ידע שהוא נאסר
בניםוך זה או כםבור יין שלו הוא:
פטור. מלשלם. ואע''ג דמזיק בשוגג
חייב כדקיימא לן (ני'ב דף ב).) אדם
מועד לעולם מן ער ובין ישן בין
שוננ ובין מזיד הכא היזק שאינו ניכר
הוא ולא שמיה היזק ובמ:יד חייב
לשלם דקנםוה רבנן ומשום דקם ליה
בדרבה מיניה לא מיפטר ואע''ג דחייב
מיתה משום עבודת כוכבים ואפילו
לא התרו בו דלא מיקטיל קיימא לן
ינחונוח וך נב:) םייבי מיתוש שובנין
פםורין מלשלם הכא חייב אפי' אתרו
ביה כדאוקימנא טעתא במסכת גימין
(דף נב:) משעה דאגבהיה ע''מ לאוסרו
מיחמב לשלומי ומתחיב בנפשו לא הוי
עב םעת ייםורי וייםר. םבםר יבו
לתוכו לעבודת כוכבים: שלא בפני
שבובת כוכבים. רבותא אשמועינן:
אסרו. אף בהנאה דאדה אוהר דבר
שאינו שלו : ועוד שיכול לומר לו. אפילו
ניסכו א:לעבודת כוכבים: לא כל הימנך כו'. דאין אדם אוםר דבר
שאיוו שלו: לאונמי. על כרחי שתאםר: ורב נחמן ורב עמרם
ורב יצחק אמרי לך. הא דרב הווא תוקים כתנאי דהא ר' יהודה בן
בבא פליג אבל מילתא דידן לא תוקים כתנאי דאנן או:רינן שפיי
אפילו לת''ק דאפילו לדידיה דאדם אוסר ה''מ עובד כוכבים אבל
ישראל לצעורי לחבריה עביד ואין דעתו לעבודת כוכבים: בישראל
חוחרי). וה''ה דמצי לאוקומא בדאית ליה שותפות בנוה כדאוקדווה
אינהו לעיל השתא ד:יהא כיון דאתינן להכי דעובד כוכבים אוסר
ומוקומינן לה בגוהח) ואליבא דתנא קומא: התרו בו. בישראל שלא
ישחט לעבודת כוכבים ושחט לאחר שקבל התראה וקודם לכן לא
היה בחזקת מוומר: מאי. מי אסר או לא קבלת התראה שמתרין בו
הוי יודע שאתה מוזהר על כך והתורה אמרה שאתה חייב נ:יתה והוא
אווור יודע אני וע'ינ: כן אני עושה שאנ:ות והכי אמרינן בסוהדרין זהף
ו.א.. מות יומתכ) עד שיתיר עצמו למיתה: שץבי: לתוך ימים. דלא
לימרו לשרא רימא קא שחיט: ולא לתוך הבלים. שלא יאמיו מקבל דה
לעבודת כוכבים הוא: לתוך עוגה של מים. גומא כמו עוגיות
לגפנים דמ''ק ..וף נ.. לשון מורי. לישנא אחרינא לתוך העוגל והיא
היא: ובסכינה. יכול לשחוט על גב הכלים והדם שותת לתוך הים
שלא ללכלך את הםפינה ולא מיחזי כשוחם לתוך ימים: אבל
שושה נומא. נושנ:ע שוחט לתוכה ובגומרא פריך הא אנ:רת אין שוחטין
לגוומא. וםענמא דגומא משום שהוא חוק הצדוקיםי) לעבודת כוכבים:
יר ה ה