יחקה את הודוקיםי). יחזיק ידיהם בחוקותיהם. יחקה לשון חוק:
בשי לבבואה. פרצוף שלוי) הנראה בימים: עכורין. לא מינכר בהו
בבואה: והאמרת אין שוחטין לוומא. ובדר תני אבל עושה גוימא:
כל עיקר. ואפי' בבית דוויחזי כו:והג צדוקםח): על דופני הספינה.
ווודושמ הקפינה למיה: לנקר.
לנקות: מקום. חריו קטן: ובשוק
לא יעשה. שאין אדם חש לנקר את
השוק: בדיקה אחריו. שמא מין הוא
לעבודת כוכבים ויבדלו מפתו ומיינו:
שתבי: השותט. חולין במוו: לשם
עולה. דכיון דבאה בודר יבנדבה
הרואה אומכ עכשיו הוא מקדיש
ושוחטה לעולה וקדשים בחוץ ומותרים
ונזור רבנן א'עליה פםול וכן שלמים
וכו': אשם תלוי. בא על הפק חיוב
כרת כנון ב' חתיכות לפניו ואכל
אחת ווהן ובאו עדיה ואמרו אחת
נמהן של חלב היתה ואין ידוע איזו
אכל אשתו ואחוחו עמו בבית כםבור
נ.'שבא על אשתו ונחלף ילא ידע
למחר פל איזו מהם בא בהיו שתיהן
במטהנ' והוא לא היה יודע מביא
אשם תלוי להגין ומן היםורין עד שיודע
לו אם חטא ידאי מביא חטאת. ובגמ'
פריך יהא לאו נידר ונידב הוא
והרואה יודע שאין בדבריו כלום שאין
שם אשם תלוי אא''כ היה מחוייב
וההוא קלא אית ליה ופםח נו:י בגו:'
פריך: ורי שמעון מכשיר. לא חייש
למראית התין: אשם ודאי. אשם
נזילות דהיינו נשבע לשקר לכפירת
ממון אשם מפילוח אשם שפחה חרופה.
ועלב: שם שאשם תלוי בא על םפיקו
קרי להו להני אשם ודאי: לשם בכור
לשם מעשר. מידע ידפי דבקר כוא
בבבור ישעםר שיבע יבעי שתשי הכי
דאילו ההיא שעתא לאו בני אפרושי
נינהו דנימא השתא קמקדיש להו:
זה הכלל. בנמ' מפרש לאתויי מאי
דהא חשבינהו לכולהו: בש: בר
נידר ונידב הוא. בתמיה: בכל יום.
שבכל יום הוא עומד בספק חטאת
ולבו נוקפו שומא חטא ומצינו שהכשיר
הכתוב אשם תלוי ליקרב וליאכל היכא
דהוחזק הפק חטא בעדים והאי ננוי
אנן סהדי ח.דכל יוו:א בםפק חטא
קאי: זישנא קביעא ליה. בערב
הפםח הלכך ו:ידע ידעי דדברי רוח
הן: הואיל והפרשתו כל השנה. כל
ימות השנה ראוי להפרישו ולהרחו עד
:נינו הלכך השתא נמי אומרי השתא
מפריש ליה וקשחיט פםח בשאר ימות
השנה וקי''ל דשלומים הוא יאנ:רי
..... קשחיט שלמים בחין ואכיל להו:
מידע ידיע. דנמשקר ילא נפיק חורבא מיניה: דרמי מידי אמומא. שיהא נכסה בצומר או בםים ולא חזו ליה וםברי תם היא: לא שנו
אלא שאינו מחוייב חטאח. דלא אווי אינשי השתא ומפריש לה דהא חםאת לאו בנדר ובנדבה אתי והא לא חשו רבנן דלמא דואן דחזי
םבר מחוייב חטאת הוא דההוא קלא אית ליה דמי שבא לידו דבר עבירה ייבשוגנ איוו ו(חפה עליה כדי שיתבייש וומתבפר לו: אבל
מחוייב חפאת. מאן דחזי שבר לשם חםאתב) הוא ו:פרישה עכשיו: והא לא קאמר לשם חטאתי. דו:שומע שאני חייב אלא לשם חטאת
דמשומע לשון נדר ומידע ידיע דאין בדבריו כלום דבשלמא דבר הנידר ונידב איכא למידמר השתא מקבל לה עליה בשעת הפרשה ולא
בעי למימר לשם עולי אבל הכא כל כמה דלא אמר לשם חטאמ לא משמע לשם אותה שאמ מחיייב: באומר לשם חטאתי. והיכא
דאינו מחוייב חטאת אפי' :יאמר' לשם חטאתי נמידע ידעי דמשקר: שאין לו :בח. דליכא למיוור השתא עביד לה תמורה דבומאי ומינמר
לה דהא ליכא לווינזר נ:אן ניחיי םבר יש לו זבח אחר דההוא קלא אית ליה: אימר אמורי אמיר ביה. ומאן דחזי םבר השתא מיומר לה
בהך אנמירה דבשעת שחיםה ואע''ג דלא מוקי לה בהדי זבח חייל עלה שם תמורה דתנן בתימורה .דף ב).. תחת חהאת תחת פולה שיש לי
בבית היה לו דביו קיימין: והא לא קאמר לשם תמורת )בחי. רלהוי משש:ע שייוירנה בו אלא לשם ממורה דמשו(ע דבשמא ב(למא ב(י
לשוויי תומורה ואיהו ליתא אלא היכא דמימר לה בזבח דתנן בתויורה .בב. תחת חטאת תחת עולה לא אמר כלום: לשם תמורת )בחי.
ואשמועינן מתני' דהיכא דאי:י לו :בח כשרה ולא חיישינן דלומא מאן דחזי םבר דאית מה מ'ים דאי הוה ליב ו:ידע הוו ידעי: עולת נויר.
דאי אנמר הריני שוחם לשם .עולח נזיר פשולה דמאן דחזי םבר נדר הוא והשתא קמפריש ושחים לה. ואע''נ דנזיר מדר ונידב הוא דע''י
נדר הוא בא אי לא הוה תני זה הכלל לאתויי לא שמעינן ליה מעולה דרישא: דמהו דתימא. מכא למיחש לחורבא דומידע ידעי דהא
לא נדר: קא משמע לן. דומ'ימר אמרי דלומא נדר בצינעא :ה שלשים יום שהוא םתם נזירות ובשלשים יום לא ו:ינברא מילתיה לשבניו:
לאתויי עולת יולדת. שאע אוור לשם עולת יולדת בפירוש בשרה דמידע ידעי דהשמא לא די לה ודמשיש בשאין לו אשבי
י)מהו דתימא. כלומר ואיצטריך רבי אלעזר לאשד:ועינן דכי יש לו אשה פםולה אף על נב דאמרה רבי אלעזר לעיל גבי תווורה:
יה י