מהו דתימא אם איתא דילדה קלא הוה ליה. ומידע ידעי דומשקר:
קמיל. ר' אלעזר דאימר אפולי אפיל: לישנא אחרינא הא דר' אלעזר
ור' אבהו לא נרסינן וה''נ לאתויי עולת יולדת מהו דתימא אימא
ילודי יליד קמיל דאם איתא דאוליד קלא אית לה. ובשיש לו אשה
מתוקנוא מתניתין ואיצםיך לתנא
למתיה ב:ה הכלל דמהו דתימא
ניחוש לה למאן דחזי םבר בציועא
אוליד קמ''ל. זה שנ:עתי ועיקר הוא
חדא דהא לא נזאמרו והאי מהו
דתימא בכל הנך שומעתתא דאו:וראי
דלא שאנו דלעיל אמתניתין דזה הכלל
י)קמא אמרו נמהו דתימא ואורחא
דגמרא למימר מהו דתימא אכלל
דמתניתין ועוד בשאין לו אשה למה
ליה למתריה זה הכלל לאתויי פשיטא
למאי םחוש לה:
חהמן קרח מדוחק
.ףש .ף..... .ש ... .......
פסוקה. לרחבה ברובה:
לביח חללו. ואם לא הגיע לחלל
קתני סיפאב' דכשרה: נשברה
השדרה ונפםק החומ. חדא היא
וערפות דידה משום חוט הוא ונשברה
כשדרה דקתני אורחא דמילתא נקם
בהעישת ההיט עייי ףבירת ףברה
היא: או שחסרה. בנוורא כיך
ייכח: ום חיי.) היינו נקב: םחוונוח.
שנותנית תטיית הםתהאטות בתור
היאה שהדם נובע ו'בה כשחותמם
אותה: הכרם הכנימית. בנמרא
יוכח: ו') ששכש' כניתכה. במשהו.
רוב החינונה. בגמרא (שכ הש נ:)
מפרש: ''נדולה וקטנה. לא גםה
ודקה קאו:ר אלא ח' על :שור.' קםן
ושור נדול אם נקרע טפח בשור
אפ''ג דלא הוי ריבא: המסס.
מנפוייי'ל: ובית הכוסות. םוף הכרס
שקורין פננ''א עשוי ככובע וקרוי
בית הבוםות והשםם שםובר בו
וםביב שביב לחיבורם כשאתה מבדילן
יש דופן לזה ודופן לזה ובאמצע הן
שופכין זה לתיך זה והמאכל נכנס
ו'מבית הכוסות להמסס ומהמסס
לקבה ומהקבה לדקין: שניקבו לחוץ.
שהנקב נראה מבחוו וכנון שמקבו
או זה או זה שלא בנמקום חיבורן
לאפוקי יא) שניקבו במקום חיבורן
בשתי דופנותיהן והנקב הולך דמחללו
בל זה לחללו של זה: נפלה מן הונ.
ישחםה נמיד טרפה אף על פי שאין
שבר נראה בה חוששין שנתרסקו
ונתפרקו אבריה :אין טעם בטרפות שהלכה למשה תשיני הן. ובגנ:רא
(מממן וף וא:) אמר שאם שהתה מעת לעת ושחטה כשרה ואע''פ שלא
עמדה: נשתברו רוב צלעותיה. בלא שום נפילה טרפה ובגמרא
.שב דף וש.. נמפרש מאי רוב: דרוסת ה:אב. שהכה בצפרניו וומטיל
בה ארס ושורפה בדקה אבל בגסה לא אלים זיהריה לל:יקלייה:
ודרוםת ארי בוםה. וכל שכן בדקה ותנא קמא םבר אלים :יהריה
תאב למקלייה נמי לנסה: הנן. נ)אשפרוי''ר: בעוף הדק. צפים
ויונים: ודרוסת הוס. אועטויי'יר: בעוף הנס. אווזות יתרננולים: וה הכלל. בנמרא .מבמן וד.. מפרש לאתויי ו:אי: כל שאין כמוה חיה.
שלקתה מכה שאין בהמה לקויה דונמתה ראויה לחיות: בש: ובשר בשדה טרפה. ואע''נ דילפינן מיניה בעלמא .בב(ב דף יי.) בשר קדשים שיצא
חוו וממחיצתו נמ''מ טרפה יזומשמע םרפה ומו:ש: אלא. מנין לםרפה שאין םופה לחיות. למזרושי מחניתין דקתני כל שאין כנ:וכ חיה טרפה אלנ:א
םרפה אינה חיה : שאת החיה. קרי ביה זאת חיה: ולמייד טרפה חיה. לקדון בשרקין .דף (... אוורו לו והלא הרבה מתקיימות שתים ושלש שוים : זאת
החיה. זאת מיעוטא הוא והכי משמפ זאת סתם בהמות שהן חיות אכול: חיה אחרח. כנון ב:רפה י.דאע''פ שהיא חיה לא תאכל: ובין החיה אשר
לא קאכל. אע''פ שמיה לא תאבל: שמונה עשרה טרפוח. לאו ומקרא קו:ישתמעי אלא הז:בה למשה מםיני הן: ותו ליכא. אלא שמונה עשר:
ב ש למ א