בשלפא לתנא דידן. אע''נ דלא תנא אלא יי'ח מ''מ לא תנא מניינא
ואיכא למימר דתנא תנא ודלא תנא אתיא ב:ה הכלל: אלא לתנא
דבי רי ישמעאל. דתנא ממינא קשיא והא איכא בםג''ר םימן הוא
ומשנה וברייתא הן בהמה שנחתכו רנמה בפרק בהמה המקשה
.ובמן ב(.) כמה חםרון בשדרה באהילות
גלודה בפרקין וכן חרותא. ושב
שתעתתא שבע טרפות שמנו
האומוראים ולא נשנו במשנה והן היו
מקובלים ו:רבן. האחרונים קרי
רגים ושלפנים קרי ידים. ארכובה
יינויי''ל מקום חיבור השוק והירך
שמפרקי: אותה משם בשעת הפשטה:
רי שמעון בן אלעור. בתותפתא קתני
לה הכי רבי שנ:עון בן אלעזר ומכשיר
מפני שיכולה ליכוות ולחיות והכא נקט
םיפא דמילתיה ולא נקט השתא ר'
שמעון בן אלע:ר מכשיר: ופרכינן
אעינ דיכולה ליכוות ולחיות. קשיא
היא דאפי' ככי איכא למימר דאטרפה
לא פלינ ר''ש דלנ:אן קא ווותבינן
אתנא דבי רבי ישמעאל דתנא מניינא
ואיהו םרפה חיה םבירא ליה דקאמר
ז ב''ב . ובין החיה אשר לא תאכלח) דקרי לה
לםרפה חיה אלא הכי פריק םבר לה
כרבי שמעין דאמר כשרה היא
כדקתי התה רבי שמעי: בן אלעזר
מכשיר: כחה חםרון בשדרה. שלא
תהמא באהל אלא במנע ובומשא כדין
עצם כשעורה דאילו שדרה שלמה
וגולגולת שלמה ירוב מניוו וריב בנינו
תנן באהילות .ש''נ ח''ז) דמהמאי:
באהל ואע''פ שאין עליהן בשר:
וכן לםרכה. לב''.ש לא הויא םרפה
בבציר משתי חוליות ולב''ה בחוליא
אחת מיטרפא: חשבינהו כחד. דהא
נבי הדדי סניכי וכחד דמי. והאיכא
ולודה. ש:יםל עורה והופשטה כולה
או ומחמת שחין או מחנ:ת ו:לאכה
בששני ששניי ינכיי: ום י'.) והבשוה
פוםלים: ומשני סבר לב כריימ
דחכשיר: והאיכא חרותא. דקתני
ו:חניתין .שב) ם'אלו כשרות חרותא
בידי שמים ותניא לקומן .דף מב:) בידי אדם טרפה ואיזו היא חרותא
כל שצמקה ריאה שלה ונתקשה כחריות של דקל ו:חומת שהבעיתה
אדם בקולו ופעמים שצונ:קת דמקולות וברד והיא בידי שו:ים והדרא
בריא אבל בידי אדם תו לא כדרא בריא: מרה מאן קתני לה.
דחשבה ויקבה המרה במניינא די''ח טרפות במתניחין יחידאה היא ור''י
ברבי יהודה קתני להנ. לקומן בפרקין .דף בו.. בשמעתין ותנא דבי ר''י
לית ליה ו:רה ואפיק ומרה ועייל חרותא : בוקא דאפמא. ו'קולית הירך:
דשף חדוכתיה. שקפו מומקומו חור שבעצם אליה שהוא תחוב בו ולקמן
.דף וו'.. מםיים והוא דאיעכול ניבי. בוקא כמ: בוכנא עגול ראשו ותחוב
בחור כעלי :ה התחוב בחור המכתשת: לקחה בכוליא אחת. וכ''ש
בשתיהן ולקומן .דף וב.. ומשיים בה והיא דומטיא לקיתא למקום חריו : אבל
ניקב טרכה. ולקו:ן יא) ו:פרש ניקב בעליונו ומקום שהיא עבה אבל
בק:לשיה כשרה : נדלדלו. נתלשי בכויה נ:קומיח ומחוברין כאן נ:עם וכאן
ו:עט: נעקרה ולע. אעי'נ דתנן בו:תויתין .(''ב. נשתברו רוב צלפומיה
דוקא ושתברו התם בעינן רובא אבל נעקרה צלע אחת מעיקרה ח)עד
חצי חולייתה כדמפרש לקמן .דף מנ.) טרפה: ונולנולח שנחבםכ.
שהוכתה ומכות רבות ולא נפחתה ולא ניקב הקרום אם רובה נחבםה
טרפה. נחבםה דמינציי''ר בלע''ז: ובשר החופה את רוב הכרם. יהו
קרים עב שקורין מנהני'א כשפותחין את הבהמה וחותכין את הבשר
לאורך הבהייכ והוא נראה. והאי דקרי ליה זושה אמ רוב בברף ולא
. קריליהחופהאתהכרסנ:פנישמיעוםככרםנרבאבתוךצלעות
הח:ה והסחום ורובו נ:כוסה בבשר: כרס. פנצ''א לבדה בלא בית הכוםות והנמסם ואם נקרע רובו של בשר כננד הכים אף ע''ג דמ ו:שעית
לההוא קרע לגבי כוליה בשר הוי ו:יעוםא שהרי א:תו בשר מחזיק כל בני המעים :הולך עד הירכים לא ומבעריון אלא במה שבוגד הביק
יאם מיקרע רובא דההוא טייפה. ושמואל לא סבירא ליה כמאן דפריש לקוון .וף מ'. רוב החיצונה דמתויתין דהיינו נשר החושב את
רוב הכרס דאם כן מה את:ז שומואל לאשומועינן ואיהו ומפרש לו:תניתין לקומן .שב. במילתא אחריתי: נק:בי במניא הוו. ו'יבי משבמ
להמםם ובית הכוםוח בחד ומדלית לה למרה אכתי פשו להו תימניא נקובי דיותוימין: פמוקי תרין. גינימ וחוה: דרב פוירא. ויקד ב)מולי
א לא