אלא הנך דאפקת. בהמה שנחתכו רגליב והגלודה: לא ביפוק.
א'כדרבנן םבירא ליה לתנא דבי ר' ישמפאל וחשיב נקובי והך דרב
עוירא בחד ותרין פסוקי בחד ומשכחת להו שפיר וכל הנך טרפות
דנמנינן לקמן ..דף מז.) בריאה כגון חליף דאוני ודמיא לבשרא ולביעתא
ואטום בריאה כולהו בכלל יאה
שניקבה או שחסרה נינהו. חליף ההנו
חסרה וממקום שהיא ראויה להיות
שם והנך חזותא לקותא נינהו וכל
לקוחא םופה מנקב והויא לה נקובה
וחליך דשני קרומים דוושטח) שניהם
נטולים ממקום שהן ראויין להיות ואין
לך נקובה גדולה מזו: נטולה. ניטלה
הכבד: נפולה. ופלה מן הננ. ונלודה
בכלל נטולה שניטל עורה. ונחתכו
רניה בכלל חםורה. ושף מדוכתיה
בכלל נםולה. וכן נדלדלו שימנים
ועקירת צלע וחביסת נולנולת בכלל
חבירה. יבףר ההיהה היייו שרועהי
למעוטי לקותא דרכיש. דבוליא
שאינה בכלל אלו ופליג עולא עליה.
יאם תאמר ישנה בכלל נקובה כי
היכי דאנמרינן בלקותא דריאה לאו
ומילתא היא דהוה ליה ניקבה בבוליא
והא ליכא למ''ד דאפי' רכיש מודי
דויקבה הכוליא כשרה ובלקותא הוא
בוריףי םעונה םייי ערתית בנתובה.
נק:בת הוושט והקרום והלב והריאה
יהשיבה יהבשין ברם והיישי והשםם
ובית הכוסות פדא הוא הא תמניא:
ואם תאמר מ'. יש דהא איכא נמי
מרה ההיא יחידאה היא ולית הלכתא
כוותיה ודרב עוירא לית ליה לחייא:
יכלח כליותי. היינו לקותא וטרפה:
איק מזכירין מעשה נסים. להביא
ראייה מהן: רק את נפשו שמור.
מכות נ:ות הכהו ולכך נצטווה לשו:ור
נששו כדאמרינן בהשותכין (נ''נ הף
שז.. גדול צערו של שטן משל איוב
משל לאומר לעבדו שבור חבית ושמור
יינה: הלכה כדברי האומר בכשית.
דבעינן כזית שיור בניטל הכבד.
יפלונחא היא בפרקין .ד' חי.. נהדרמינן
שתמי דמתניי אהדדי דקתני רישא
אלו םרפות ניטל הכבד ולא נשתיר
ממנה כלום הא נשתייר כשרה ואע'ג
דליכא כ:יח והדר תני אלו כשרות
ניטל הכבד ונשתיר ממנה כיית
וומוקנמינן לה כתנאי יהכא ו:ייתי לה
משוה שמעתתא דרבי ינחק בר יוסף
משתיה דרבי יוחנן: והא אמר רבי
יוחנן כלכה כסתם משנה. והא
נמי םחמא היא ומאי אולמא דםיפא
וורישא: אמוראי נינהו. ורבי יצחק
בבר דלא כייל רבי י:חנן למימר
כלכה כםתם משנה אלא היכא
דסבירא ליה אמר בהדיא הלכה
כמשנה זו ואמורא אחרינא אמר משומיה דר' יוחנן הלכה כםתם משנה
והיכא דאיכא תרי סתמי דסתרן אהדדי אי איכא טעניא לאלומי חדא
מחברתה כי ההיא דםנהדרין דאחד דיני ו:מונות .דף וד:) אזיל רבי
י:חנן בתרה ואי לא מהפקא ליה ולא קבע בהו הלכתא כחד ו:נייהו ובהני תרי אי הויה משכחינן טעומא בהא דרבי יוחק לא הוה מוקמיון
לכ באמוראי וומשום דליכא לאלוו:י איצטריך לן לשנויי דרבי יצחק לית ליה האי כללא דר' יוחון: וכבד סותמשה. שנקובה במקום דיבוקה
בכבד וחבור הכבד םותם את הנקב: כשרה. אפילו לר' יוםי בר' יהודה: כיס פ:ל.:. קליפה הפנימית: זה שלא כנשד שה. בגון זה
למעלה וזה למטה: בקורקבן כסול. הכי ש'יל משום שהמאכל מתאםף שם ומחלחל .ינכנה בנקב עד שיוצא דרך נקב השני: וכעיא ביה.
צועקת שאע''פ שהקנכ מוציא קול אי אפשר שלא יהא הוושם ו:תפשט עמו. ואני .שו.ועתי פעיא ו:נשוות: ומדא. כווצת רטי''ר בלע''ז:
מיהנדוין. ו:יתרמן דומיכווני אהדדי: אינו קרום. ואם ניקב ונםתם אפילו עלתה .:ו םתימה עבה אינה מתקחמת כדאומרינן ביבמות
.דף ב(.. בכרות שפכה ניקב פםול נםתם כשר וזהו פםול שחוזר להכשרו זהו למעוטיי קרום שעלה ומחומת ומכה בריאב שאינו קרום דכל
נקובי דטרפות לא מהניא להו סתימה דםלקא בהו לאחר זמן ולא דמי לריאה שמקב.ה ינ' ודופן םותמתה ולםתימת כבד במרה ולםתימה
דירכים בחלחולת דלקמן .דף מ.) דההיא םתינמה מעיקרא היא: אין לו בדיקה מבחוץ. .לפי שהעור כחיצון אדום ואין טפת דם נכרת בו:
לם פ ק