לספק דרוסה. כגון הנך דאיכא לומיחש להו כדלקמן זונ'. איהו קשתיק
ואינהו קא מקרקרן ואמינן לקנמן (דף ננ:) דרוסה שאנ:רו צריכה
בדיקה ואינה אסורה עד שיאדיםנ. כנגד החלל ובסימנים עד שיאדיניו
הםיומנים עצומן ולא שניקב אלא שהארס מאדים הסימן ומחלחל ויוד
לחללו ובוושט אינו ניכר האדמימות
אלא נ:בפנים שהעור לבן: כהיא
םפק דרוםה וכוי. אם עוך היה
בודק הקנה תחלה כדאמרינן בפרק
שני יובו וה.' ישהש הקנה וההשירי
ואח'יכ בדק הוושמ ואם בהמה היא
נו:י אית בה תקנתא דבשלמא גבי נקב
איכא למימר דילנמא בנ:קום נקב שחט
אבל נבי דרוסה כיון דומקומו מאדים
אפילו שחט בו יש היכר במשהווז:
קורטי דמא. שחילחל הארס ונכנס:
לחדודי לאביי. כדי שישאל: ישב לו
קוץ. כנון שאכל קון ונתחב לתוך
הוושה ואיני נראה נקובתי וובשין
וקורט דם אי: בה בפניה : אין חוששין.
שמא נקב היה והבריא והוה קרוה
שעלה נמחמח מכה בוושט ואינו קרום.
ואני שמעתי והבריא לשון מקב כמו
וברא אותה בחרבותם (יזזבאו ננ):
מאי שנא מסכק דרוסה. דמשום דעל
איא בינייהו אמרינן שמא דרס
וומצרכינן ליה בדיקה והכא לא אפשר
למיבדקה דנקב משהו בעור חיצון
של וושם לא מינכר: קסבר אין
חוששין לסכק דרוסה. דפלוגתא דרב
ושמואל כיא בפרקין .דף ונ.): משתי
חתיכות. שאם אכל נ'אחת מה:
ואינו יודע איזו היא דמביא אשם
תלוי על כםפק: הכא לא איתחזק
איסורא. ו.שישיבת קוו בלא נקיבה
אין כלום: השוחע בסכין. בדוקה
דלא איתחזק איםורא קודם שחיטה:
איתיליד ריעותא. ואי לא איתחזק
ברישא הא איתימד לבםוף. אתחזק
שייך למינ:ר במידי דמעיקרא איתייליד
שייך לו:ימר במידי דלבסוף: ה''ג
אלא התם הילכתא נפירי לה מסוטה.
בין לענין טוו:אה ובין לענין םהרכ
ואין םעם בדבר ולא ננמרינן מינה
דהכי גמירי לה מסוטה במסכת סוטה
יוד ב'י' וההירק ביבה יבב נ.' בשה
סומה סתירתה ברשות היחיד ואסורה
מספק אף שפק טומאה ברה''י סכק:
טמא: נמצאת איתמר. בלא תחיבה:
חיישינן. שמא בי העורות ניקבי
והביא החינון: ברייתא. הרועוח
באפר וביערים: תורבן הוושט.
מקום דבוקו בלחי: במשהו. אם ניקב
שה: מקום השחיטה הוא. ואש
שחט שם כשרה הלכך דינו כוושט וכי
נו:ירי הגרמה בקנה הוא דנמירי אבו
בוושט לא שייכא הגרמה: וחרחיב.
נפתח פי הוקב כמין פי אמתחת. והאי
ומרחיב לא אחתך קאי אלא אעוגו
פי חלל הוושט : חותכו ועומד במקומו.
שהוושמ רך הוא וכשחותכין אותו איני
ימבי מרחיבי:אבללצדהראשהואמתקשהה..
דדיי''ש בלע''זח): וכויץ. רטייי''ט ונכפל פי הנקב בצד חללו ונסתם עוגל פי החלל: מר לא אמר הכי. רבי אינו אוומר כן: מבלעתא. מקום ביח
הבליעה קרוי תורבו םמוך לראש הנקב ומאד: כחות משערתא. מאורך שעורה: דאתחיל ביה שחיטה. נ:שהו: דאפר במשהו. והאי לאו ו:קוכ
שחיטכ הוא: כשמואל. והוי י'נקב: בין לרב ובין לשמואל מישרא שרי. לרב מקום שביטכ הוא ושחיםה מעלייתא היא ולששוואל דאדמי
נקב הוא דאמרי) נקובתו ז:רובו: רבא בריה דרב בר יוםף ו)בר חייא הוא והוא רבא דכולי גמרא בר פלונתיה דאביי: דמי תורא
למריה. שכבר האכילו לכלביוז דאילו הוה קמן הוה הדר ביה ומישתרי באכילה דקיי''ל ..וב(בדיין דב ).. םעה בדבי משנה חוזרח' והא דבי
משנה מפורשת היא דלא עבדינן כתרי חומרי: כלכי םנאיה דרבא. לישנא מעליא ו:שום דבעי לאותובי והכםיו בחושך הולך זבבומ ו.:
ית ים רי
''י'י 'י''''. י'יי יי'יי י'''' 'י.י 'ייי '' ''י 'י. י'י ''יי