מחומרי בית שמאי ומחומרי בית הלל. מפרש בפ''ק דעירובין
.וף ז.) בתרי חומרי דסתרן אהדדי כגון הך דשדרה וגולגילת
דאפלוג בית שמאי ובית הלל לגמ אהל דהוו להו בית שמאי לחומרא
אזואמרי עד שתחסר שתי חורות מטומא באהל ובית הלל לקולא
וקאמרינן וכן לטרפה רלבית הלל
בחדא חוליא הוי חהרון וטרפה ולב''ש
כשרה והוו להו ב''ש לקולא וב''ה
לחוומרא ומאן דעביד בטרפות
כבומי בי'ה ובטומאה כחומרי ב''ש
כסיל הוא דהכא חשיב ליה חסרון
והכא לא חשיב ליה חםרון. והני דרבא
נמי שתרן אהבבי דרון דאמר נקובתו
צמשהו מעמא משום דמקום ששימה
כוא וחומרי דשווואל דאמר לאו מקום
שחיטה הוא ואשחכח דשתרן מילתיה
דרבא אהדדי: בת קול. בפרק קומא
דעירובין .וף יו:) יצתה בת קול ואמרה
כלכה כבית הלל: דרבי יהושע
בבבא מציעא בהזהב .דב ו)..: מכל
מקום קשיא. דכתרי חומרי לא
עבבייןי םשם םשעשתיה ררב בברי
נתראי רב יהודה הוה אמר להו בבי
מדרשא: נתנו כו שיעור. עד כמה
הוא כשר לשחיטה : לאו מקום שחיטה
הוא. אפ''ה אמר רב במשהו מידי
דהוה אנרגרת דבין במקום שחיםה
נין שלא בנ:קים שחישה שוה שיפוריה :
עד כדי תכיסת יד. צריך להניח לצד
הראש כשלש אצבעות וארבע לשון
מורי ה:קן ואני שנ:עתי אחיזת חודי
נפרנים והראשון נראה בעיני דכי
האי גוונא לא מיקרי תפיםת יד:
תר תתים איאחיר. ביב שם שער
כבוררין הםהין שכרם ההנישיי עבת
בוושפ. ומיקרי כרם ינ) וקא םלקא
דעתך דלא אזיל שער בתוך הוושט
ולא מידי יאת אמרת ד מקום
שישעיר נ:דהא עד םוף הוושט כולו
נ:צי שחים וכיון דלאו וושט הוא היכי
מני שחים ביה: איחא עכח בכרם
סמוך לוושט. דהיינו טפח ראשון
של כרם הוי כרם הפ:ימי ונקובתו
במשהו ולפי שהוא נחבא במקום
כמיצר בין צלעות החזה קרי ליה
פניו:י וכל שאר הכרם קרוי במתני'
זחנ.. החינונה ונידונית בקיעת רובו.
כי קאמר רב. מפב בוושמ מקרי
כרם: בתורא דמשעיר טכי. שהשער נכנס בתוך הוושט טפח ולעולם
נ:קום שחיםה הוי בוושט עד מקום השער: תורבן הוושט שניטל
כולו. לקו:יה פריך והא איכא עיקור םימנים: ותנא תונא. תנא
דמתניתין דפרקיןי) מםייפ ליה. תונא כמו תנא דידן : ניטל לחי התחתון
כשר. וכיון שניטל הלחי נתלשו הםימנים שבלחי התחתון הם נ:חוברי':
קשיא חתניי. דקתני כשר : הא דאיעקור איעקורי. עיקור היניניםני כשנעקר
הוושם מן הלחי ומן הבשר: הא דאיגום אינומי פעילוי סימנים.
שנגמם הלחי מן הבשר שמוטל על הסימנים בין הלחי והסימן דלאו
עיקור הוא שהסימנים מעורין בבשר: אלא לשמואל קשיא. הא
דרב פפא דלדידיה איכא עיקור םינ:נים דקאנ:ר תורבן הוושט
שניטל דמשמפ שהוושט לבדי ניתק ונתלש מן הבשר: דאקפל
אקפולי. שנקלף ומעל הבשר. אקפל כמו ונקלף ודומה לו וקפלו את
האבנים דנ:סכת שוהה זהף וב:')): דאיפרוק אכרוקי. כדבר
הנעקר בכח שנעקר כאן מעמ וכאן מעמ עד רובו דאותו מיעוט
כדוחובר אינו ומחובר ביחד הילכך לאו חבור הוא דלא הדר בריא:
רי ב