רוב עוביה. יש אומרים רוב עובי הדופן אע''פ שלא הגיע לחלל
ושיבוש הוא דאם כן חמור הקנה מן הוושט דאילו וושט מקב עור
החיצון בלא עור הפניו:י כשר עד שינקב לחלל. א'רוב עוביה כלומר כי
שםעיין ריבה בריכ עיביה שםערינן ועיבי הקנה הייני שן העור
ולצואר דאילו מן הראש ולחזה הוי
אורך ילרוחב הצואר הוי רוחב הקנה
ולעובי הצואר קרי נמי עובי הקנה
בםיעיר יה ישבב עיבי התניב יקיבם
שיגיע לחצי חלל הוי רוב עוביה עם
הדפוות והחלל מפני שדופן הקנה
עב ומלמעלה ולצד הצואר אינו אלא
קרום דק וסתמא כשנפסק הקנה
ומלו:עלה לו:טה הוא נפםק ונ:הני עובי
התנוך לאשלומי לרובא חז ובמיעוט
התחתון הוי חצי החלל או רובי:
רוב חללה. אינה םרפה עד שיפסק
רוב החלל יעובי התנוך אינו משלים
לרוב: ואמרי לה ברוב חללה. אליבא
דרב פליגי אמוראי: שדרה. רב
לרומיה דרבה: בחלימר איסתרי
כשיטי. אישתרי םלעי מינה שהם
פשוטים וקלים. אישחי שתם היינו
תלעין צורי שהסלע ארבע דינרים
יאיםתרי פשיטי הוא סלע מדינה
שמינית שבשלע צורי דהיינו חצי דינר
כדאמרינן נ'בהחובל את חבירו
.נ''ב נ:. איסתרא פלנא ד:וזא וקרי
מה התם שלע מדינה: לא ו'מיסר
אסר. דהכי הוה בעי למיבדקיה
ברוב עוביה ולא שבקוה תלמידים
ושדרוה לקחיה דרבה : דתליא בסברא.
דהתם איכא לםפוקי דלנמא לא הוי
םברא מעמא והכא רבה אגמריה
םםיר בהבי בםיר ירביה בהםותת
הנרגרת ברוב חללה. מלתא דתמא
בםברא כגון מקיפין בריאה :נ.' דאיכא
למימר דלמא לא מידמי חזותא שפיר
וכנון דמיא לבשרא ודמיא לכבדא
ודו:יא לביעתא ודמיא למוריקא
דאיכא מינייהו כשרות יאיכא מינייה:
מרשות 'וי'.. ובעמיה שאדם מועה
במראותיהן: חשום חשדא. דלא
ימרו משום דשריא ניהמה מוזיל
גביה ונראה כנוםל שכר על הוראתו:
דן את הדין. על שדה או על טלית
בין זה לזה: וכן עדים שהעידו.
על שדה או פל טלית שהן של פלוני:
כולן רשאים ליקח. ''אותו חפו:
הרחק מן הכיתור. שלא יאמר:
בשביל כך זיכהו לזה שיתנוה לו בזול:
שרי בוכרא. כשהיה כה: נמביא לפניו
בכור לראות מומו והיה מתירו לא
היה לוקח ויו:נו נ:בשר אותו בכור.
בכור נוהב ב:תן הזה וכשהוא תם
אינו ראוי לכלים דשוחם קדשים
בפון: רנ חסדא כהן היה כדאמינן
ייהניוין ההנייקין יבד י') םשוניה
:ונים אחים כהניה נשיאי: שמיניה
' זונותאחיותכהנות.בכורנמככ
באונ:ד ולא בו:שקל כדאומרינן בבכורות .דף וא.. כל פם:לי
המוקדשין נשחםין ונומכרין באיטליז ונו:כרין בליםרא חון מן
הבכ:ר והדמעשר: מתקלא מוכח. שהכל יואין שהוא שוקל ליטרא
בדינר כנוותו לאחרים ונותן הומעות נ:יד: מאי איכא. בנמה
יכולין לחשדני: משום אומצא מעלייתא. ששוקלין לי הליטרא
ממיטב הבשי: כל יומא נשי. בולקין לי בבוד ומוביין לי מן
הנמיםב: זה הרואה פרכה לעצמו. כשנולד םפק םרפות בבהומתו
ונראה בי טעם לאיםיר וטעם להיתר ואי:ו רס עליה ואותרה: הרואה פרפב לעצמו. ודאי שונא מתנות אחריב בוא
שאף על שלו אינו חונמד להכריע להיתר: ושמש תלמידי חכמים. גמרי) לתרה םעמי המשנה ומשניות השותרות זו את זו והיינו
ננמראח): יניע כפיך כי תא)כל. דביון דעל שלו אינו מוווד בל שבן שאיוו חומד בשל אמיים לגווב ולגיולי משמני ליה. ואבול אשלףי
אתיי ק ו רי
' ייב'י י'י''. י' ''יי' ''י' יייי.י יי'י 'יי' יי'''' י''י'