אתייקורי מתייקרי בי. וכבדין הם במה שאמ םועד אצלם והנאתם
היא ואין זו מתנה: כנפה. הנרנרת םביב םביב להיקפה נקבים
דקיה בנשה: מצטרפין הנקבים לרובא. אילו היו בולן ממובים
יחד היה רובא נפםק טרפה: ובנולנולת. לגבי אהל המת תניא
:זכווח כינ חשנכ נ) בההיא דכמה
חסרון בשדרה קתני םיפא י)ובגולנולח
כדי שינטל מן החי וימות הוי חסרון
ולא מטמא ואמרינן בבכורות (דף וב..
כנ:ה ינטל מן החי וימות כמלא מקדח
של רופאים ותני עלה דאם יש בו
נקב אחד ארוך שאין עגול רואים
אותו אם יתנו ארכו לעגלו והוי כמלא
מקדח הוי חםרון או אפילו יש בו
נקבים קםנים הרבה כולן מצטרפין
וכמלא מקדח: אלמא כיון. דשיעור
חםרון גולגולת כמלא ומקדח הוא
מצטרפין נקבים הקטנים לכמלא
מקדח כאילו הוי חד נקב ולא יהבינן
בהו שיעורא אחריוא: והכא נחי.
אע''ג ים' דבפםוקות שיעירא לרובא
בבי נקובה שנן בששרשין יובד: וד
נד.) עד כמה תפסר עד כאישר
האיטלקי אלמא נקב הקנה טריפתו
בכאיסר וגבי נקבים קטנים'' בעי
כאיםר לשעורינהו: אישתמיטתיה.
להאי מקשה: מופרכין לרובא. דהוו
כפסיקה בעלמא דלא מיחסרא ורקבה
כנפה נמי בדליכא חםרון: ניטלה
כימנה רצועה. לארכה דאיכא חםרין:
מצטרכת לכאיסר. אי ינ) כי מעגלת
לה הויא איסר טרפה: בעוכא. נקבים
דחסרון בעוף דליכא למימר בנרגרת
דידיה כאיסר בכמה הוי שיעוריה:
מקפלו. חותך לו:םה מן הנקבים
ובצדיכם עד שיוכל לקפל הרצועה
שהן בה כלפי פי הקנה ומניזו למקום
הנקבים ע'יפ הקנה: אם חופה.
נין הנקבים יהשלם שבין נקב לנקב
את רוב הקנה אע'יב דבנקבים בכידי
ליכא ריבא: טריכה. הואיל ויש בהן
חםרון ושיעור סומיכת נקבים זה לזה
כנפה דהא אניקבה כנשה קיימינן:
וסימניך. שלא תשכח שמועה זו ולא
חימא כאיםר או ומצטרפין לרובא:
נפיא. כי: שעושין הנפה שמניחי:
שם יריעות זנב הםום על פי העוגל.
ורו:וה,ל',תנכ,כהאלד,,. ,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,,,. ,,,,, ,, ,,,., ,.,,, ,,,,,,,,,, ,,' ,,,,, ,,,, ,,,,...,,,,,,
נדול הוא זה מאיקר דהבא בעיון וכוש ויוצא משום דאין כאן חםרון והדלת םותם ו:ת הנקב: נסדקה. לארכה. :קילא ומכולהו דהיככ
דנפםק לרחבה ברובא מתוך שהריאה ומושכת למםה והצואר מושך לדועלה ויתק והולך ::גמרי ולא הדר חלים שולדר''א בלע''י אבל לארככ
כל כו:ה שהצואר נמשך הםדק םוגר והולך הלכך הדר חלים: חוליא. םבעת שמעתי. יבעיני נראה שהן שלש טבעות כדאמרינן במנחוכ
.פף וש.) כדי שיכרוך וישנה וישלש בויא חוליא לגבי ציצית: מה חוליא ומה חוליא. למה לכם החוליות הללו דקאמר רב: הכי גרםינז
אמרוה קמיה דרבי יוחנן משפיה דרבי יונתן בכי ולא גרסינן איכא דאמרי: הכי. כדקאמר רבי יוחנן ומשהו לנמעלה וו:שהו למטכ
אש(יוב קש(וב ו(שש(יה דישו וושמןי בבמין בבלאי. ישי יותן ש(בבל שליק: ב.י האי העמא. לשבח קאמר: מפבעת השדולה.
ביבי יושי שרבי יהודב וווזלוקמו בש'יק .וףו דב יב.. נקט לה ד:יהו אנן קיינ:א לן כ.יבי חנינא בן אנםיגנום דומשפוי כובע ולומטה כשרכ
ז:ביו י... דהייוו למעלה ומן הטבעת: כנפי ריאה. אוני ריאה: החחתונה. כדמפרש רבא תחתונה כשהבהויה תלויה דהיינו אונות קטנוכ
פהיא פליונה כשאוח:ין בקנה והריאה תלויה למטה: כנפי. כמוח שהן ננ:תחין ופורשין כנפים לנ:עלה אע''פ שהקנה יורד ביניהכ
עד מקום חיבורן: שאני אומר כל שפושטת ווארה ורועה. ולא יותר לכך אני :מו:רש חחתונה שהיא עליונה שלא תאו:ר תחתונכ
דשאוחזין כקוה דהיינו כוגד כל הריאה: שלא תאנס. למשוך הםיומנים חוו לח:ה ב'יד'י אדם: אנסה עומה. לפשום מאד צוארה בשעח
שחיםה ומהו: תיקו. ולחומרא וכן הלכה: למטה מן החוה. לומקום שאין ראוי לשחי:שו:: נידון כריאה. בנקב נ:שהו ולא ברוב כגרנרת:
ביימ איזבו מ)ב. לגבי מזב ושוק של שלמיש הוימן לרבויש: הרואה את בקרקע. אינו ומשבר וון הצלעות בנובה הצדדין כלום אלא השוו::
התחתון כמות שהואנ' בחםחום שבראשי הצלעות: למעלה עד הכרס וכוי. ושיעור ארכו לנ:עלה עד הכרם כשהבהמה תלויה להפשיש
ביו ווטלים אותו וחותך ב' צלעות הקטנות העליונות עמו וושתי דפנות אחד מכאן יאחד מכאן והן שםביב הקנה ונקראין פורציל''א.
קרמא עילאה. המחובר לגולנולת ומבפנים: ואעיינ דלא אינקיב תתאה. הקרום הרך וזשהנווח נוונח בתוכו: חייתא. שק כמי
.פ..(. פ. .פ.. מיימא דמיהייי דמשוח ביה מוחא. שהו:וח ו:ונח במוכו: כננדו בביוים ניכר. בביצי זכר אתה יבול להכיר נ'י)רביצח
במוח שנם להן יש שוי קרוומים לבד הכים והאחד חיצון ואחד שהביצים ומונחים .בו. וומתוך שקרום התחתון של ומוח דק ומאד ואי:
וובף שגמיו וויאב במומ עשש() בוא ו(מן לו ףיי(ן בביויש: בל מה שבקדרב. בגולנ.'לת עד שלא התחיל לצאת ו:ן הקדרכ ליעשות חוש
שהרי חוט השדרה מן הדמוח הוא בא: נידון כמוח. בנקב משהו: לימשך. לצאת נמן הקדרה לצד החוט: נידון כחוט. בפםיקת הרוב.
פ ו לי ן