מותר מיד. ואע''ג דלא שהה כדי לאפות דודאי עבר עליה הפםח
מומר לבשרים לאבול מחמצן ו(יד: מפני שהן מחליפין. בשל עובדי
כוכבים דכיון דמצי לאכול התירא דחנמו של עובד כוכבים שעבר
עליו הפםח ומותר לא אכיל דידיה דחמן של ישראל שעבר עליו הפסח
אסור. ואע''נ דהשתא נמי אישור הוא
לגביה דהא ומתהני מחומו שעבר עליו
הפםח דאי לא דיהיב ליה לעובד
כוכבים לא הוה יהיב ליה דידיה אפ''ה
כל מה דמצי למעבד בהיתירא פורתא
עביד ולדידן מיהא שרי דאין לך אישור
הנאה תופם חליפין חוו ו:עבודח
כוכבים והקדש ושביעית. וי''ח שאך
לעצמו מותר וטעות הוא בידם דא''כ
מצינו דמים לחומן בפםח ולשור
הנסקל שאם רצה מוכרו לעובד כוכבים
ותנן האוכל תרומת חמן בפםח
פםור ומן התשלומין ונמדמי עצים'):
א.כרביו) יהודה. בפ' כל שעה .בשזיש
בז:): איסור דאורייתא. ואע''ג
דאוייתא היא םומכינן אהחליפו:
בדאורייתא לא מקילינן. כגון נבלה:
מי קתני שאני אומר החליכו. דהוי
במשמע דלא פשיטא לן דהחליפו ואנן
הוא דתלינן לקולא ומשום דאיםור
דרבנן הוא: מכני שהן פחליפין קתני
דודאי מחליכין. וא''נ אוקמינן לה
כר''ש כ'ש דמסייע ליה םפי לרבא
דהשתא ומה בדרבנן דקילא איסורא
ידיון בהו דהיכא דמשכש היתירא
לא אכל אישורא דרבנן כ'ש נבלה
דאורהתא: לימא פסייע ליה. לרבא:
מומרי) לערלות. מבעט במצוה זו:
לא הוי מומר לכל התורה כולה.
ושחיט שפיר: אי מומר לדבר אחר.
למצוה אחרת דלא לשחיטה ולא
ראינוהו מומר לנבלות: לאותו דבר.
לנבילות לתיאבון ואיצטריך לאשתוינן
דאפילו למצוה דחשיד עלה כי ומזנ:נין
ליה היתירא םו:כינן עליה: כהיתירא
דמי ליה. וליכא למינמר לא שביק
היתירא ואכיל איסורא דהא יא) היתירא
חשיב ליה: אלא מומר. דקתני
לעבודת כוכבים ואיצטיך לאשמועינן
משום דאמר מר חמורה עבודת
כוכבים שכל נזהכופר בה כמודה בכו
התורה כולכי) ואפ'יה תומכינן עליכ
כרב ענן כו': אחאב והיעתו חיינ:
בהו בעובבי עביבת ביבבים היי
ובנבלה לא אשכחן בהו דפקרי ואיכא
לנ:יומר דיצרא דעבודת כוכבים תקיך
עלייהו נ'ויהושפט צדיק גמור היה:
מישבח ובח. שהיה םבור שיאכלנ
עמו: מיכל לא אכל. יהושפם:
ויםיתהו. לעלות ו'על רמות (לראותז
גלעד: למעלה שאני. דאין אמלכ
לפניו אבל אדם דצריך לאכילה עיקד
הםתה דידיה באכילה ושתיה: מאי
שנא שתיה. תירוצא הוא: אכילב
נמי. בניחותא: םחם יינם הוא.
שלא ראינוהו שנסכו לעבודח כוכביכ
דליתםרי. דכתיב .דנייב ונ. ישתז
יין נםיכם ואפילו חשבת ליה נמומי
לכל התורה כולה שי דעדיין לכ
נאםר י'יינם של עובדי כוכביכ
דמי''ח דבר דתלמידי שמאי והלל הואח) :
לא הוה סכיק. לא היה מםפיק לבדי
לשחוט לכולם: שבעת אלכים
ינ' הברכים אשר לא כרעו לבעל.
באבאב כתיב: נברי דאחאב.
הוממונים על ביתו ושוחטין לו ימו:
... דהוובביתאחאבלאהיויראיק
נ:אי:בל דהא עובדיה ומנ:ונכ על ביתו יצדיק גמור היה: