פולין. גלנ''ה: על פי הקדרה. למקום חבור הצואר והגולנולת:
ופולין עצמן. מוח שכנגד הפולין: חלל ודול. חלל האמצי: חלל
קטן. הרבה חדרים קטנים יש לו קביב: ממפון שדול. אמצפי
שבאומה: החם לבית הםמכונות קתני. ולא תוי לבית הםמפון
אבל הכא לא תני לבית החללים אלא
לבימ חללו: קנה הלב. לקמן מפרש:
במשהו. אם מקב: כל חלב מקרי
חלב בין טמא בין םהור ושומן אינו
אלא לשון חכמים כגון גבי שתי
חתיכות אחת של חלב ואחת של שוומןי'
דעל ם:כרחך קרי ליה שומן משום
דגבי חלב תנייה: על שבי דפנות.
היורד על הצלפות מן השדרה: על
נבי דפנות ם'יד. ומאי חיותא תליא
ביה: שעל נבי דופני ריאה. קנה
שומן שיורד בין שתי ערונות הריאה
ודבוק בשדרה ומרובר לחלל הלב:
תלתא קני הוו. לאחר שהקנה נכנם
לחזה מתפצל לשלשה: חד כריש
לריאה. ומתחלק בתוכה והן הן
סמפונות: דריאה כי ריאה. בנקב
משהו: דכבדא כי כבדא. עד שינטל
כולו כדתנן .ופיו ו.ב.) נבי כבד ולא
נשתייר ממנה כלום: דליבא פליוי.
רב ושמואל עיל: מתני איפכא.
דריאה עד שינםל ככבדא ודכבדא
מ ריאה במשהו ודליבא פליגי רב
ושמואל. וכמשנא קמא מםחברא דהא
קם ליה רבי יוחנן כוותיה דאמר לעיל
ניקבנ' למםה מן החזה נידון כריאה:
אמרה לשמעתא דרב. דאמר במשהו
קמיה דשמואל ואכתי לא הוה שמיפ
ליה דרב בסורא הוה ראש ישיבה
והתם הוה אמר שמעתתיה ושמואל
הוה בנהרדעא: אבא. רב. הכי
הוה קרי ליה שמואל דרב יא) הוה
עדיף נויויה. אני שמעתי אבא ואיח
דגרסי 'יאבא חבי: הורה רבי.
שבא מעשה מדו והורה להחיר ולא
םמך על דבריו: רוב עורו. אה
נחתך רוב היקף עורו שביב אע''פ
שהמוח לא נפרד כלום טרפה: ואמרי
לה רוב מוחו. דכיון שנפםק ונפרד
המוח מבפנים אע''ג שהעור כולו
קייש שרהה' ביה רוכ עורו. שהרי
י.כוב העור מש'יקו ורון שנששק
העור סוף המוח ח)לפרד ולצאת:
ניולי. שם חכם: בדיק ברוב עורו.
ואשכח דלא איפםיק רוביה והדר בעי
לחיבדח ברוב מוחו דמהוי נחי