עד ועד בכלל. והמ קאמר מן הראש ועד בין הפרשה ראשונה וכל
אותו בין א'בכלל טרפה או דלמא הכי קאמר עד ולא עד בכלל
טרפה שלישית כשרה שניה איני יודע ה''ה לראשונה דמספקא ליה
וממילא משתמע ולא אצטריך לפרושי ראשונה ושניה איני יודע
דכיון דאמר ודאי טרפה עד אחת
ולא היא בכלל מכלל דמכאן ועד
שלישית מספקא ליה וחדא מינייהו
הוא דנקט דלא תימא שניה כשלישית
לקולא: את'יל עד ולא עד בכלל
פי כרשה מהו. נפםק החוט הגדול
כנגד פי הפצומן הראשונים במקום
פיצול מהו בכלל טרפה הוא או בכלל
איני יודע הוא מי אמרינן ד בין
דוקא ופי הפרשכ טרפה או לאו
דוקאי ואתיל עד ועד בכלל. ליכא
למיבעי בפי הפרשה מידי דודאי
טרפה דאפילו חוט שכנגד הפםק
שבין שני הפיצולים טרפה וכ''ש פי
פיצול הראשון אלא המ קא מיבעיא
י)ליה נפםק הפיצול עצנמו מן החוט
מהו ובפרשה ראשונה קאי: תידון
כבשר. שאם נפםק הפיצול כשרה:
ה'ג מאי לאו ראשונה ושניה לא
שלישית. מאי לאו פיצול ראשון ואע''נ
דחוט של אחריה עדיין בכלל טרפות
או בבלל ספק הוא וכן שני לשון
מורי. ב)לשון אחר בין הפרשות הן
צלעות קםנות של אליה. פרשות הוא
בשר המפריש בין צלע לצלע. ובין)
זפיז הפרשות צלעות שמן פרשה
לפרשה: שדי שמן. חי: בליעה טפי.
הצלעות נבלעין ואין רכרין כשהוא
חי: בליטי טפי. ונפשט הבשר
והכל דומה לצלעות. וכל לשון זה אינו
נראה לי וומפי גאון שמעתיו: עד
אחת. עד בין הכרשה ראשונה
דהיינו צלע ראשונה של אליה:
טרפה. אם נפסק החוט: בעי רב
הונא עד ועד בכלל. שאם נפםק
החוט כנגד צלע הראשון םרפה
דאיהו נמי קאי בין שתי פרשות שיש
הפרש בינו לצלעות הגדולות: ולא
עד בבלל. ובכלל אימ יודע הוא:
פי פרשה. נפםק החוט אצל תחלת
העצם ולא כנגדו ממש מאי בהדי
עצם חשיב ואיני יודע או בהי
פרשה קמייתא חשיב וטרפה. ולא נהירא דהא ודאי מן הפרשה היא
ולא מבין הפרשה: כרשה עצמה. נפסק החוש כנגד פרשה שניה
בשר שבין צלע ראשון לשמ מהו בהי ראשון שדינן ליה וםרפה או
בתר צלע שני שדינן ליה ואיני יודע: חידון כבשר. אם נפםק
החוט כנגדו. ולהאי לישנא גרם מאי לאו פרשה שניה. ומפי נאון
אחר שמעתי פרשה עצמו נשבר הצלע פצמו. ולשון מורי הראשון הגון
וקייג מצאתי לו בהלכות גדולות והוא עיקרמ): עד למםה. מכנפיו
הוי כח חוט השדרה דיליה: ולריש לקיש עד כנשד בין אנפים.
ותו לא: ושלחו ליה דבי נשיאה. שלחו בשבילו שילך אצלם: והא
אנן תנן. נבי אלו כשרות במתני' .ובמן וד..: וריק לה. לבהמה שלא
ושמייי בה בשימ מן הבבד דקקבר םרפה: מטביל לה. אוכלה. וכל
מאכלם ע''י טיבול חומו או חרוסת כך שמעתי. אבל נראה בעיני
דבאיםור והיתר טריף ומכשר הוה שייך למיתני וזיק ומםביל לא
שחך,ביה,וומיר,ה,אור,רמ,חדח,לרלררר ל,ל בהוה לרה,אומו,.דת הוט שיב,מה,,רמ מפוךמטל, ליד.דך
פ(.. היוצב שיבחא חומך מית בשר קודם שתצא נפשה הילבך אם לא נשתייר כזית .להעלות ארוכה שיחזור וירפא םרפה ולר' חייא לא
בעי כדי להעלות ארוכה אלא שיורא פורתא מקום תליא דמרה דשיורא במקום מרה בינן כדלקמן: עשירין חקחצין. רבי שמעון בן
יבי בנו של נשיא היה. ומקמו לשון עצרן: פולמוסא. חיל השלטון: ערוקאי. נמירו מינאי הא מילתא מית שאמרו במקום מרה יהא:
במקום שהיא מיב. שהבבד מיה משם דהיינו מקום תלייתה בשהיא מעורה נזדבוק(ה תחת הכליות זה נראה לי ומצאתיו. לישנא אחרינא
ביותימ הבבד איברייש בלעייז והן םרפשין: מתלקט מהו. כזית מתלקט ולא בנ:קום א.זד אלא חצי כזית כאן וחצי כזיח כאן: מרודד. מרוקפ
טינב''א בלעי'ז וגרע מברצועה: נדלדלה. נעקרה במקומות הרבה: ומעורה בטרפשי)ה. כאן מעט וכאן מעט וכולה קיימת: הא איכא.
ו'הרי כולה קיימת: רב נחמן קרמא תתאה ס''ל: כיתונא דורדא. מלבוש .אניום שהיאה מונחת בו. ורדא על שם שקרוה
נ.תמתון אדום הוא בדאמרינן לקמן .בו.וו פ) כאהינא סומקא: דאנליד. שניטל קרום העליון והופשט כמו גלודה דמתניתין .וקמן דף וד.):
כ א הי נ א