כאהינא סוחקא. שנשארת בקרוה התחתון יהיא כתומרה אדונמה.
דאוושא. כשנופחין אותה משומעת קול כאילו רוח יוצא מומנה: ה''ג
אי ידעינן מהיכא אוושא מותבינן עלה נדכא או נילא או רוקא.
ומושיבין על א:תו ו:ק:ם כנף פלומי'א בלע''ז: נילא. קש: אי פבצבצא.
ההיא רוקא מחמת הנפיחה בידוע
שיש שם נקב שהרוח ייצא משה:
ערפה. משוש ריאה שנקבה: ואי
לא ידעינן מהיכא אוושא. פעמים
שאי: יכול להבחין לשמיעת האו:ן
מהיכן קול זה נשמע: מייתינן
משיכלתא. קוניי''א בלע''ז : דמיא כשורי
ומוחבינן. לכולה ריאה לתוכה שכל
תקוה שיש בה וקב יבנבני התיש.
דכווצן לה. והוקב נקתם ואין זו
בדיקה יפה: דמטרשי לה. מקשין
אותה כאבן :אם אין שם נקב בקרוה
העליון ויש נקב בתחתון ומתקרע
העליון מחו:ת שהיא קלוש ומים
הקרים מותחי: אותה כשמתקשה
שקורין דייר''ש: תתאה אינקיב.
:הרוח יוצא מבפנים דרך הנקב ואינו
יכול לצאת חון ומפני קרום העליו:
שמגין ונכנש הרוח לבין ב' הקרונמים
לפיכך היא חשמעת קול: שהאדיחה.
בנקוטרד''א: מי לא תניא ושאר
שקנים ורחשימ. קמניה כבון
צפרדעים :דימה להם שעור: רך חוו
משמונה שכנים שעורן קשה איוו
חייב עליהן בשבת משום חובל עד
שתנא נ:הם טיפת דם ואע'יפ שנצרר
הדה יהאדיה עירן וובחון אין זה
לקותא דמתוך שעורן רך הוא וממהר
להאדים וה'י: ממהר להאדים ואמאי
חשבת ליה נקב: וכ'ית לשמונה
שרצים מדמינן לה דתנא. בהו
בפ' ה' שרניה .זנז כ'... ננרר הדם.
ונאסף במקוש חחד דהיינו האדיה
העור מבחון אף על פי שלא יצא
וקרי ליה החם חבורה שאינה חוזרת
דכיון שהאדים העור תבחוו בידוע
שנקרע העור נ:בפנים וסופו לינקב
ולצאת והכא נו:י להאי קרום דריאה
חשבת ליה כעיר גמיר והכי מפרש
התם דבהנך דאית להו עור הויא
חבלה ובהנך דלית לכו פור לא חשיבא
חבלה הך צרירת דם. והך מתניתא
...... קמייחאלאידענאהיכאתניא:אלא
לא שנא. דבין כולה ובין מקצתה כשירה כדאמר לקנ:ן .דף וי.:.
אדומה בשרה מדי' נתן: הכא נמי לא שנא לי'נ: אישו היא יבשב.
לנבי מוומי בכור קאי: רבי יוסי בן המשולם אומר. ואע''פ שאין
מוציאה דם אי: זו יבשה עד שתיבש כל כך שתהא נפרכת בצפורן:
רוח ואויר ו:באיש וו:קלקל את הנ:כה: ה'ינ הכא כיון דלא שליפ