תרתי בועי דסמיכי אהדדי. קים ליה לרבא דאינן םמוכות אלא מחמת
נקב שהיה בריאה והעלה הנקב את הבועות הללו סביביו: חדא
ומתחויא כתרחי. ואם אחת היא ונראה כמין סדק באמצעיתה
ודומה לב': בשעינן לה. באחת מצדיה: תלת מימינא. דבהמה והיא
לימין הטבח כשהיא תלויה ברנליה
ובני מעיה כלפי הטבח: יתיר.
סבירא ליה לרבא דכנטול דמי. ולית
הלתא כוותיה כדאמרינן בםמוך
וראיתי שהכשירה מורי רינו יעקב
אבל בחםיר וחליף הלכה כמוחו
דליכא מאן דפליג: אפר ליה. רב
אחא לםבח כשיצא מן הבית: מאי
אמר לך. ו:ריומר: אמר ליה. רב
אחא לטבח: הדר עיילה קמיה.
דלמא לא עיין בה שפיר. דשבירא ליה
לרב אחא הא דרבא: וה'פ. דיתרת
כשרה דקיימא בדרא דאוני: אבל
ביני ביני. כנון מלמטה לערוגה
כעינוניתא דוורדא י'' נ'שהיא בין
שתי הערוגות מלמטה או שיש אחת
באמצע האומא על גבה שלא כםדר
חיתוכא דאוני טרפה: ו'ברייתא.
רועות באפר. ואמרי לה בייתא
בריאית ושמנות: מינוניתא. כמו
איווניתא אונה קםנה. דוורדא על
שם'' קלישתה ואדומה: וה'ימ מנואי. ו:תחת: ו)אכילו כטרכא דאסא.
קטנה כעלה של הדם. ומדםבר רב אשי למיםרפה שמע מינה לאו
אורחה ובהני דידן דאית ברובא דידהו אי משכחינא יאה דלית בה
עינוניתא כשרה. ויש אונ:רים שאם חסרו אונות הימין מצםרפין לה
בהדייהו הואיל ויתרח היא ובתשובת ו:הבבמים מצאתי כן אבל
לא שומעתי ואין הדבר נראכ בעיני הואיל ולא קייומא בדרא דידהו
יתרת היא ואותם הראויות להיות י'חקרות והויא לה כחליף וטרפה
וכדו:שתכחן תרתי עינוניתא שמעתי ומפי מורי הזקן שנרלרו בה נדולי
הדור ר' יהודה בן רבי ברוך וחביריו ולא פירש לי דעתו ונראה לי
שהיא טרפה דהא יחרת דביני ביני היא ולאו אורחה דחדא
גופה לא אכשרן אלא משום דכל הנך ברייתא הכי אית להו:
ד דמיא