דדמיא לאופתא. בקעת עצים ודמפרש: בנישתא. שקשה נ:שושה
כעו: דפחיוא. קשה והיינו נמי כגישתא: דנפיחא. נ:נעשית לבנה
כבקעת והיינו ננמי בחזותא. והיכא דלא מחתכא בחיתוך נמור
ו'ובםדק אלא כמין מראה הפרש ניכר בו כשרה דלאו שיעא כי
אופתא היא: ככוחלא. צבע כחול
שהוא כמראה ב' לזו''ר לא ירוק ולא
ששור: כדיוחא. קורט דיו יבש והוא
שחור: דרבי חנינא לענין דם נדה:
אלא שלקה. אלמא לקותא הוא ותופו
לירקב ולינקב: ירוקה. כמין עשבים
כדלקמן: אדומה. שנקוםרוד''א:
כשרה. דהדרא ביא מדרבי נתן:
המתיני לו. דאין לך דבר העומד
בהני הישים יהם היו שעבובת ביבביה
וגילוי עריות ושפיכות דמים: שיבלע
בו דמו. שיהא דמו נבלע בבשרו
שהיה דמו כולך בין עור לבשר והוי
כמי שאין ל: דם והדם הוא הנפש
ומתוך שאין בו חיות הוא מת במכה
קלה: ככבדא כשרה. ריאה שמראה
שלה דומה לכבד כשרה: כבישרא
ערפה. והכי קים להו דבהכי הויא
לקותא ובהכי לא הויא לקותא:
ככשותא. יר:קה ולא כעשבים אלא
כמראה כשותא הומלו''ן או כנמראה
ויוריקא כרכום או כומראה ביצה. וכל
אלה מין ירוק הן אלא שזה משונה מזה
וכל מראה קרו''ג נקרא ירוק: אםום
בריאה. דוכתא דמםמטם ולא עייל
:יקא בנהה: מושלא. קוייםיר''א:
מניחים עלה. על אותו אםום לאחר
שנקרע: אי מבנבנא. דנייד רוקא
כשרה דהא עייל ביה ייקא: ואי לא.
לקותא הוא וטרפה: אינו קרום.
שםופי ליסתר יכל םירכי דריאכ קרום
העולה מחמת מכה הן הלכך אע''נ
דלא נפיק זיקא טרפה: האי ריאה
דאוושא. הא פרישית לעילי): דמכווצי.
םותמין הנקב: דמטרשי. לשון םרשים.
שמקשין אותה וקרום הדק כשהוא
םתתשה נםתר בשששום היב בישניו
דלא אינקיב פילאה וו:ינקב כי בדיק
לה: שנשפכה כקיתון. בשר הריאה
רומור בתוך קרומים שלה ונבפך
מראשה לםופה ומםופה לראשה בתוך
הקרומים וחםרון היא שמתחלה
כולה ו:לאה ועכשיו חציה ריקנית:
היינו ניקבה. שאי אפשר לחםרה
שלא ינקב הקרום: לא צריכא לרבי
שמעון. הא דאיצטריכא לאשמועינן
ולנ:יתני חסרה לר' שנ:עון איצםריך
לאשמועינן תנא דומתניתין דפליג רבי
שנ:עון אניקבה ולא אחסרה דבנקב
שיש בו חסרון מוי: דקיימי סיחפונא.
שלא נימוקו הקנוקנות: חנא ידעינן.
שמא נימוקה אחת מהן: חייתינן נעא
דקוניא. קערה של חרס הניחופה
באבר שקורין פלומיא''ה בלע''ז
דשיעא היא ונראה יפה: ושפכינן
לה בנווה. קורפים הקרום והכל
נשפך: שורייקי חיוורי. טק''ש בלע''ז:
מרפה. דא: ודאי נראה שמיחוי
הסמפונות הוא: ניחוקה. נתרוקנה
מאליה י'מקצתה יאינה נשפכה
כקיתון אך במקצתה לא נשאר
כלום: אפילו מחזקת רביעית. חלל
חםרון המר:יק רביעיח הלוג:
ש לפ וח י ת