שלפוחית. א'קרום שהולד מונח בה ובלע'ז מריי'ו. לקמן בשירקין .דב
מב') תניא היא האם היא טרפחת היא שלפוחית: ואסרו להם לא
נרםינן. ובשם הרגלים לא אמרו להם כלום ובשלישי ענמדו למנין
ורבו המתירין והתירוהו: הסמוכה לדופן. דבוקה בצלעות: אין
חוששין לה. שמא ניקבה אלא תמנן
יעותא בדופן ואמינן דופן :ה מכה
כיתה בו וכשחיתה קלטה היאה
אצלה: העלתה. הריאה: ומתין.
מלנ''ן סביבות םמיכתה לדופן הואיל
חזינן בה ריעותא תלינן למכה
בדדה: דחליש פומיה. פיו חדוד
ודק וחותך יפה שלא יקרע קרום
היאה בתושכו נהאותה מן הדופן:
בדיק לה בפשורי. לאחר שפירקוה
ומצאו מכה בדופן מנפח בה אי
מבצבצא מיא שרפה שהרי ניקבה:
ה''נ בשלמא הכא תלינן בדופן וכשרה
ולא גרםינן אי איכא ריעותא בדופן.
כלומר בשלמא הכא בדיק לה דאי לא
חבצבצא לא אמרינן ניקבה ונסתמה
דכיון דאיכא למיתלחה בדופן תלינן
בה וכשרה: אלא הכא. גבי תרתי
אוני מכדי סרכא :ו מחמת מכה
היתה הי מיניהו דאנקיב מרפה והאי
דלא מפקא זיקא קרום עלה בה
וםתמה: ומי אמר ר'ינ הכי. דהעלתה
צמחין חוששין לה מכלל דאי פשיטא
לן דניקבה הריאה לא מהני לה
פתימת הדופן: התם במקום רביתא.
במקום שהריאה והדופן נדלין כאחד
וסמוכין תמיד דלא מיפרק ההיא
שירכא הילכך כשרה וכי אמר ר''נ
חוששין לה למפלה ברוחב החלל כנגד
האומא הגדולה דכיון דרחוקה הריאה
מן הדופן מישכקא ההיא שתימה
ואפילו הכי כי לא העלתה צמחים
אמר אין חוששין לה דתמ לה בדופן.
ובהא כאבימי שבירא לן דחוששין לה
ולחומרא אזמנן בדאורייתא: מקום
חיתוכי דאוני. שהן סמוך לצואר
במיצר י)החלל. ובהא הילכתא כרב
מחמן דליכא דפליג עליה: דסביך
בבישרא. שנסבכת ונאח:ת היאה
בבשר שבין ב' הצלעות דהוי שתימה
שרירא דלא מיפרקא אבל בצלעות
עצמן אין זו םירכא קיימת: אלמא
נקב הוא. ואפילו הכי כי םביך
מכשרת לה. אלמא דמהניא סתימה
נריאה שנקבה: ניקב. הגיד של אדם:
כסול. משום כרות שפכה: מפני
שהוא שותת. ואינו יורה כחו וקי''ל
.מוב דף וזנ.) כל שכבת :רע שאינו
יורה כחן אינו נ:וליד: נסתם.
הנקב אחרי כן: כשר. לבא בקהל
מפני שהוא מוליד: דאינו קרום. אבל
סתימת דופן סתימה מעמיתא היא:
מתקיף כוי. השתא דאמרת נקב הוא
בריאה אלא שהדופן םותמתו אילו
אינקיב דופן ו'להדה ריאה כנגד דופן
הריאה לאחר זמן מאי טרפה דאזלא
לה סתימת דופן: ליתני. במתניתין
נקובת הדופן בהדי שאר מרפות דיש
בהמה שנטרפה בכך: דלאו מיניה
חערפא.דטרפותמחמתריאהבא: ......
צמחין. מנל''ן: מזדנוין בדבר. מגמנמין: ומחין. היינו מוגלא: לא בעי מר אומצא. רוצה היה לדעת אם יכשירנה ואם לאו:
ליח לי פריטי. דוחהו היה: אקפן אנא. הםבחים יקיפו לי באמנה כמו זשפ(ב פי'ו ו(ש''ז. בחנווני מקיף לשון אמנה: וליה לא סבירא ליה. לרבי
יוחנן לא םבירא ליה לאכשורי ומיםרף נמי לא הוה םריף לה ניהלייהו דלא שמיע.א ליה מרביה: מסגינן. א:לינן. נ'מםגי לשון פוסע:
ד ג לדא י