דנלדאי. רצענין: כנדי כנדי. צמחין נדולים ח)כבדים בריאה: טינרי.
צנ:חים גדולים מכנדי וכבר הוקשו כםלפ ואלו הן אותן המצוין
בבהומות שלנו בריאה ואין נמראיהן דומה ליאה אלא דומין כמראה
נמוגלא ולאו היינו אטום בריאה .ב)'. דאטום אין שם צמח ואינו ומשתנה
מן הריאה אלא שאין עולה בנפיחה:
חחט שנחצאת בריאה. ואין הריאה
נקובה מבחוו ואין הרוח יוצא ממוה:
חסרון מבכנים. שהברזל אוכל הבשר
םביכותיי בםשוהה שם ושםםרוי הריב
לא דכולי פלמא לא שמיה חסרון.
דהא הכי אוקימנא לעיל זשבז דאכשרי
יאה שנשפכה כקיתו: ועוד אי נרסי'
דכ'יע שמיה חסרון אי נמי סמפונא
נקט ואתא כדניפרש מ''מ כיון שנתצא
בבשר היאה אי אפשר בלא חםרין
כדתי': םחפונא נקמ ואתא.
דרך הקנה נכנס ובא בשתפוניח ומן
הסמפונות לבשר ומ''מ קרום החיצון
לא ניקב ואע''פ שאין דרך הקנה
לבלוע אפ''ה הואיל דאיתא לריאה
קמן ולא חיינן דאינקבא ע''כ המפונא
נקט ועל ייעותא דלא חזינן לא
שרישינןי נתובי נתיב. ברר הווםו
בא :נכנם שאין דרך הקנה לבלופ
ונקבה את הדקין וינאה ונקבה את
קרום הריאה ונכנם לתיכה: והלכתא
כהנך רבנן דמכשרי דהא רבי יוחנן
וריש לקיש הלכה כרבי יוחנן יעוד
דקם ליה בשיטתייהו רבי או:י ורב
אשי דאמרי לקמן אי קופא לניו
סומפונא נקט ואתא אלו:א עבידא
קנה שיכנם לתוכו נמחם ולא מחזקינן
אים:רא היאיל ואין נקב ניכר בו
ודוקא כי אחא כולה ריאה לקמן אבל
נחתכה קודם שבא לפנינו חיישינן
דלנמא אי הוה ריאה קמן הוה נקובה
והכי פםק רבי אנ:י לקנ:ן בשנ:עתין:
בחיתוכא. לאחר שנחתכה נמצאת
באחד החמכות: סבר לאכשורה.
דקסבר שמפונא וקט וחשרון מבשוים
לא שומיה חברון: שדרה קמיה דרבי
יצחק. ולא ו:שום הך קושיא דהא
איכא לשווייה כדשנינן לעיל .ויז..
לעולם ומברין ולרבי שנ:עון איצטריך
אלא ו:שום דורתכה הריאה לא סמך
אגמריה למימר המפונא נקט ועל
דדלמא אי הוה ריאה לקמן הואי
.... נקובהותדעדמשוההךספיקאהדכ
ביה דהא כי הדר אהדרוה ה:נ:יה טרפה ו:האי םעו:א: :כא רבנן. דלעיל נ:כשרי רבי יוחנן ורבי אלעזר ור' חמוא: שי:דעין מאי:ה טעם
הכשירו. שהרי באת כל הרידזה לפניהם וראוה שליוה הלכך פל ברחיך דרך הקנה נבוקה: דלשא. הוה וקובה שיוב בובנשין דרך הוושה
נכנסין ואי בוישט נכנס ודאי ויקבה: הא איתא. לריאה ולא ויקבה: כשרה. ונ:שום טפו:א דבםמפונא נקט ועל. יוהי נמי דדרך הםיו:פון
בא הרי לא בסמפונות נד:צאמ ועל כרחך ניקבה הקמפון ויצאה לבשר הייאה ואמי יב וחדון האי קמשווא דאיוקיש טישהי למבירו אשמר.
אצל פיצול כשמתפצל ו:חבירו ניקב אצל דופן של חבירו דביון דדופן מבירו קשה הוא דייר''ש בלפ''ז עימד ו.בננדי ואינו שותם הנקב
ולא ו:נין עליה אבל :יקב ל.זחר פיצולו ברחוק בשר הריאה שהוא רך נכנם לנקב ומנין עליו והא לא אמרינן דילי:א אינקיב לחבריה
דאחיוקי ריעותא לא מחזקינן אי לא איתרזוק כנון היכא דליתא לריאה קומן דע''כ רזקה היא זו שרוב הובלפין אין נבלעין אלא דרך
הוושט ומשם לא יצתה בתוך הריאה בלא נקיבת דקין וריאה: כנתא. אנםרי''ל בלעי'ז רלב טהור: הד:רא דכנתא. דקין הםובבין
אותו םביב כעגולה: דאינקיב לחבריה. שניקב באוחו צד שבינו לחברו שלא ויקב חיצון שבכולן: שהרי חותכה מבאן ושאה וחותכה מכאן
וחיה. נחתך בשר רגלים למעלה נמצוומת הנידין ולא נשבר העצם כשרה נחתכה למםכ בו:קום צומת הנידין אעי'פ שנומוך מכאן טרפה
כדאו:רינן לקמן .ב).. וכן שניטז: צומח הגידין בפ' בהומה הומקשה .ובו(ן דף ().. ואעי'פ שלא נחתך העצם : רבנן טרופאי. הנך רבנן דלעיל רבי דווי
וריש לקיש ורבי שמעון דםרפי למבם שננ:צאת בריאה: כשמעתייהו. דמרזקי ריפותא ומםפיקא דחיישינן שד:א דרך הוושם נכנםה תחלה וניקבה
כרש או דקין ויצתה: כיון דיבסמכונא רבה אישתכח. ו:י ומכוונה לאותו שומפון אם דרך וושם נכנרה הלכך דברים ניכרים על כרחנו
דבסמפונא נקם ועל דרך כקנה ובא לםניפונותח' הריאכ: כ:ה טריף מר. בתו:יה. כלונ:ר וכי נקובת הכבד םיפה הוא: אי קופא לניו. אם ראשה
העב שהיא נקובה בו נחבא בתוך הכבד וחודה שקורין פונט''ה יוצא לתוך חלל הבהמה ודאי םמפונא נקם ואח''כ ניקב חודה את הםמפון
ויצא לכבד וממנו לחוו ואי ו:ופא לבר לחלל הבהנ:ה ופיה לתוך הכבד ודאי דרך הוישם נכנםה תחלה ינירבה הדקין ויצתה ינכנם פיה
לכבד: באלימחא. נ:חם עבה שאינה יכולה לנקב דרך קופא שלה אבל בקםינתא כגון נ:חטין שלנו שומנקבין בשר אפילו דרך קופא שלהן:
ע י בי
י'י) י' .יי'' יייי יי. 'יי'' יי י'י''' 'יי ''י ייי''
יייי י'י'י ייירי'