מובי בית הכותות. בסוף הכרס שקוריה פננ'יא יש בו שעשוי ככובע
ושפת דופנו כפולה שתי דפנות אדוקין זו בזו ושומן מחברן וקורין
לו דובלו''ן: חצד אחד. שנקבה את דופן הפנינ:ית ולא נקבה את
השנית: כשרה. שחברתה מגינה עמה: משני צדדין. שנקבה
א'השנית ויצאה לחלל הגוף: טרפה.
ולא אמרינן היכא דלא נקבה אלא
נ:את האחת אי קופא לבר שנמצאת
קופא שלה תחובה בדופן ופיה כולה
בתוך הכרס ודאי מבחון נכנשה
שנקבה את הוושט או כרס או דקין
ובאת לחלל הנוף ומשם חזרה ונכנםה
לעובי בית הכוסות ועברה כבר כולה
את הדופן החיצון ולא הםפיקה קופא
שלה לעבור את דופן הפנימי דאי
מבפנים באתה ועכשיו היא מתחלת
לצאת דרך עובי בית הכוסות אין דרך
הקופא לנקב ונימא םרפה אלא
מדקתני כשרה שמעינן מינה כל היכא
ו'דמצינו למינמר סמפונא נקט ועל
כגון הכא די''ל דרך הוושט באת עד
הלום ועכשיו היא מתחלת לנקב
ואפילו קופא לבר לא טרפינן: אוכלין
ותשתין בתתוה. ושתיר הבםק נביםה
קופא שלה בבשר הילכך אע''ג דקופא
לבר הואיל ולא חזינן נקב יוצא לחון
כשרה: הונא חר עריף. דקסבכ
נקובי נקיב שלא נכנסה אלא דרך
הוושם ונקבה כרס או וושש או דקין
ויצתה: חכשר. כיון דבסמפונא
יו) אישתכח אמרינן מי מיכוונה להכנם
בםמפון זה אלא דרך הקנה נכנםה
והקנה וקנה כבד סויוכין זה לזה
בהתחלקן םמוך לריאה ונם קנה הלב
וקנה הכבד מתחלקין לםמפונות
נזבראשן האחד וי''ל שנכנםה
מםמפוני י)הכבד לםמפוני קנה
הכבד ומשם עלחה לכבד דרך
הסמפונות: שקילו נלימא דטרוכאי.
שהאכילוה לכלבים: קשייתא.
גרעין של תמרה: סימכונא. דכבד
נקט ועל. דרך הקנה נכנסה דאי דרך
הוושט נכנםה אינה ראויה לנקב כלום
ולצאת משם ולחזור וליכנס כאן דרך
נקב: ואעי'נ דלא נכקא. שאינה יכולה
לצאת דרך הםמפון כשרוצין להוציאה
לפי שהםנמפון דחוק: מירבל הוא
דרביל. על ידי נענוע שנענעה הבהמה
בהליכתה ימים רבים נכנתה תמיד
מעמ מעמ במקום דבוק שאינה
יכולה עכשיו לצאת. ומירבל לשון
כברה שמנענעים אותה כמו אייתי
ארבלא וקומרבל באלו מציאות .נ''מ ש( :) :
מיבוע בוע. 'י'יבתתמ ומאן דטריף
במחט םריף וו:י בהא: לאכילה.
האוכלין אותה כמו שהיא: או ע''י
םחנין. כשמערביןי. ששמנין
המאירין את העינים אך היא מסייעה
עמם: אוווא ב:ו:א ריאה דידה
בארבעה. כשהאווז נלה
שלה שוה ד' לפי שהמ
גרשינן ואי ם''ד לאכיל
וכנ:דומכ אני בכל נ:קוב
כלי. מיש דרשנין המב
שעיים יהםיירן בשהן י
ונטרפה: מלוך ערבאי
ואת מה בידך. רב בי
הפסוקות סתם בבמרא
התירה ולא תשכח ב.
היכא משיע להם: ו
עקיבא נמי אית ליה ב.