חלב שסל הדקין. לקמן .דב וו.. אמרינן ייש מעיא באממא בעי
נרירה וזהו חלב שפל הדקין כשהדמעים ננתחילים לימשך מן הקיבה
כוי חלב שעל הדקין אםיר עד אומה לדברי רבי ישומעאל נמפני שחלב
שעל הקרב שקורין טיל''א מחובר בו והכתונ ומרבהו בכלל מואת כל
החלבי) אבל חלב שעל הקיבה לרבי
ישמעאל מותר יהיינו משיע כהמ:
קרום ונקלף. קרום דק יש עליו ונקלף
הקרום מעל החלב שאינו אדוק בו
בל בך: אף כל קרום ונקלף.
והיינוא' חלב שע''ג הקבה וכ''ש חלב
שע''ג הדקין: תותב. היא שמלתו
מתרגמינן היא תותביה .שמומ כנז.
כשו:לה הוא פרוש על הקרב וכן על
הדקין בראשן אבל חלב הקבה אינו
חותב אלא חחיכות חתיכות הוא אדוק
ישעל הדקים מראשו והלאה היינו נין
הכנתא כשמפרישין אותו מהן נששר
ו:ן הרלב נזאצלם וואו חותב הוא
אלא אדוק בהם: כך היא הצעה של
משנה. כמו שהשבת ואיפוך קמייתא:
כיון דקתני מה חלב כו'. שדורש
את המקרא והוצרך לדקדק למר קרום
ונקלף ולוור תותב קרום ונקלף:
ד:וקא ו'הוא. ילא נחליף דברינ) של :ה
בזכ: אי הכי כר' ישמעאל. בתמיה.
הא דאמרת לעיל נהגו בו היתר כר'
ישו:עאל והא רבי עקיבא הוא דשרי
מה ולא רבי ישמעאל: חלב טהור
סותם. כנון דקין שויקבו וחלב
הכנתא םותם את הנקב כשרה דחלב
מהור אדוק הוא מאד והוי סתימה
ומעלייחא: טמא אינו סוחם. כגון
כרם או המםם שניקב וחלב המכםה
את הקרב סיתנמן אי:ה םתימה לפי
שאינו חיבור אלא תותב: חלב חיה.
המכסה את הקרב: מהו. שיסתים
אם ניקב הכרס של חיה. ולהא דבעי
הא בעיא לא אפשיט מה אכתי טעמיה
דרב מהו: הא נמי טהור. דלא אםר
רחמנא אלא כל חלב שור וכשב וע:י):
עהרת. שםובר יהה בהםרי רתורה
חסה כו'. בחורת כהניםב' מפקא לן
תוצוה הכהן ופנו את הבית בטרם
יבא ככהן וראות את הננע ולא
יטמא ונו'יי א''ר מאיר יכי מה ממתא
לן שאנורה תורה להו:תין שלא יראה
הכהן את הננפ ולא יאומר טמא עד
שיה: הכלים נכוי: ואי''ת כלי עצי: בגדיי
וניתכת נ:טבילן והם טהורים ועל
מה חםה תורה על כלי חרם ופכ:
שאין להן םהרה אלא שבירה וכל כך
..... חסהתורהעלממונןשלצרי
עיןכ) ק''ו פל ממונן של צדיקים: אי'ל רב ככא לרבא רב. כלומר הא רב דאומר לעיל טומא אינו םותם וםרפה איםורא דאירייתא היא ויש
לנו מלך אחר הו:חמיר דקיימא לן .בי'. ז.) בשל תורה הלך אחר המחמיי ואת או(רמ כו': כנדוקא. ו(ובי בדים .בבב(ב דב ו.. שמעמי: בסאקא.
כד של דבש: ר' שמעון אוםוי לה משוה גלוי כדלקמן וגלוי םכנת נפשות היא ויש לנו לילך אחר המחמיר: אין בהן משום נלוי. שאי:
נחש שותה ומהם: בהשוטה היה. אותו נחש שאין שאר וחשים עושין כן: בציידן. :שם מקיםז: אמר ליה. רבא לרב נחנין בר יצרק:
אודי לי מיהא. על בררך בצידי דלא קייו:א לן ביה ברבי שו:עון' דהא רב פפא כוי. (בי ביבי דשויר לימ הלבמא בוותיב בדבש ומי לימ
הלכתא כווחיה: כי הוי מיגלי להו גילויא. מים או יין הוו שדו ליה בציר לפי שהציר שורף הארת ושוב אינו מזיק ישותין אותו גלוי: אודי
לי מיהא. דבדבש הלכתא כוותיה דהא קאי רבי שומפון בן אלפזר כוותיה דר' שמפון םתמא הוא רבי שומעון בן יוחי: חטי דכרכשא.
רלב שעל חלחולת המוציאה דייעי שקורין הבחיי'יא עשוי קרטין קרטין כעין רטים ואם ניקבה ואותי חלב םותמה ו.לא נ:הני וטרפה
וקרטין עגולין הן כמו כובע: טרפשא דליבא. שומן הלב פשוי ככובע והלב נחבא בו אינו פותם אם מקב הלב או הריאה בתוווך ל:
והוא סותמו. והיינו טעמא דרייאה השרוכה בשומן הלב דאע''נ דהיינו רביתא ואצלו הוא נדל :למםה מחיתוכא דאוני הוא םרפה דעל כרחך
הריאה ניקבה שאין שירכא בלא נקב וסתימה זו אינה כלום: חיחוא ובר חימצא. שניהם בחלב שעל הקיבה ולקנין ד:פרש להו: םתים.
אם ניקבה הקיבה: ולא ידענא. רבא קאו(ר לה: יפה כח הבן מכח האב. בריימא היא בשבועות בשרק בל הושבי: .דף ו.ב.. שהבן גובב
בשבועה ושלא בשבועה והאב איוו גובה אלא בשביעה והתם נ:פרש לה: אינהו. בני א''י: מיכל אכלי ליה. דקשנרי רלב ההור הוא:
ו ל די ד ן