ולדידן אפילו מיסתם נמי לא סתים. בתמיה. לדידן בני בבל נהי
דלא אכלי ליה להכי מיהא מחזקינן ליה בחלב טהור להיות םותם.
שמע מינה ההיא דפמגי ביה בני א''י ובני בבל קרי ליה רב נחמן בר
חימצא והיינו דאייתרא חלב שבמקום היתר שהקיבה עשויה כקשת
ומבחון קרי דאקשתא ומבפנים לעוגל
קרי דאייתרא חבלנ) ובדאייתרא פמגי
כדמפרש ואזיל: דאקשתא כולי עלמא
לא כליני. דבין לבני בבל ובין לבני
מערבא אםור דאפילו רבי עקיבא
דאמר לעיל .דף מש:) תותב קרום
ונקלף אסור דהאי נמי לתותב דמי
שאינו מחובר אלא באמצע הקשת
שקוין פישם''א: כי פליני דאייתרא.
בני בבל סברי לה כר' ישמעאל דאמר
.שב. כל קרום ווקלף חלב טמא הוא והאי
נמי קרום ונקלף הוא ובני מערבא
כר' עקיבא דבעי תותב קרום ונקלף
והאי לאו תותב הוא: איכא דאמרי
דאייתרא כולי עלמא ולא פליגי'
דשרי. דכר' עקיבא םברי להו: כי
פלישי דאקשתא. ו:אן דאםר שבר
תותב הוא ומאן דשרי שבר כיון
דנמחובר במקצת לאו תותב הוא. ולהאי
לישנא בתרא לא מתוקמא מילחיה
דרב נחמן דמון דבאקשתא דפליגי
ביה אמר רב נחמן דסתיה (שש' כ''ש
דאייתרא דכולהו שרו ואם כן מאן לא
שתים ודרב נחומן אלישנא קמא והמ
ו:םתברא כלישנא קמא כדאמרינן
בשקום םנהבו יהב'יד בד יא.' הי
אתא רבה בר בר חנה אכל דאייתרא
עול לגביה רב אויא וכסמה מן קמיה
משום דבני בבל אםרי לה. ולדידן
תרווייהו אםיי דבתר במ בבל גררינן
דאנן בני גולה אנן וכלישנא קמא
ילחומרא דכל היבא דאיכא תרי לישני
נגמרא אי מידי דאוייתא הוא :יל
לחומרא ובדרבנן זיל בתר בתרא:
כי הא. אמשנא קימא קאי: רבי
אחי. מערבאה הוא ואמר מקמטן
נוטמן ממנו מעט מעלה ומההיא
דאייתרא מפני שחלב הקרב שוכב
עליו ואוכלין השאר: מחסם. לשון
.דנייש נכ) לא חחסום. מנמגם:
בבלאה את. שנהגו בו איםור: גום.
חתוך עד עיקרו כולו והשלך. גום
כמו גונמו:ו עם השופי לקנמן (דף וש'. :
ליחה. מבפנים היא: שירקא דמעייא.
נליד''א ואדוקה בהן מבפנים ומוציאין
אותה מהם בדוחק: נחירי חבריא
בי אה חבי,אא.,א עמכ,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,, ,,,, ,,,, ,,,,,,,,,. ,, ,,,,,, ,, ,,,,, ,,,,, ,, ,, ,., ,,,
וון האבלים בבית והיה במקום קרוב בתוך מהלך יום אחד וראוי הוא לדעת בו ביום אע''פ שלא ידע חל אבלות עליו ובלבד שיבא
בחוך שלשה ימים ומונה אבלותו מיום ראשון: אחר מאן דהוא. אחד מן התלנמייהי.ש ולא היו זכורין אלו שסידרו הגומרא מי הוה:
א)כי ואיסק. לארעא דישראל לאתריה דרבי אבא בריה דרבי חייא בר אבא: וא.ומרה. לשמעתא נ.דרבי חייא בר אבא ואגמרכ
ומשמיה ו'אי אמר הלכה כר' שדועון או לא: ואין הלכה כרבן שמעון :בי'נ:. הש''ם קא פםיק לה: מקיכין בבני מעיים. אם נמצאו נקובים
:אין אנו יודעין אם קודם שחיםה ואם לאחר שחיטה נוקבין נקב אחר בצידו ורויזין אם מראיהן שוין כשרה דבידוע שלאחר שחיםה
ביה: ממשמש בהו. ממשמש בהן בנקבים האשריםנ) ונהפכו למראה אחד: ואד.מו. ואכשרה: מנא לך הא. שידעת לעשות חכמה
זו: אייל. מעצמי הבינותי דאומיא כמה ידי דממשוושות בנקבין קוואי מקומי דליתי קד:יה דמר: כרי יוחנן. בכל מילי. לישנא אחרינא
יבי יוחנן חכים בטרפות דאמרינן לקמן שדר ליה שנמואל תריםר גנממ םפיקי דטריפתא בפרק גיד הנשה .ובמן דף וב.): מקיפין בריאה.
ביבא דליבא למיתלי בטבבא: ערוגה. דופן הריאה ימיני או שומאלי: מדקה לדקה. אפילו בהמב אחרת דוגומתה. לישנא אחרינא
ו:נםה לגסה מאומה לאומה ומדקה לדקה ומאונא לאונא וזאת נראית לי שאין ננ.קימן כל כך: מקיכין בקנה. אם נמואת פסוקה
ח)לאחר זמן או קדורה כאיםר: באותה חוליא. לענין קדורה כאיסר נקם לה. .חוליא שלש םבעות דטבעת אחח אין עוגל כאיסר
וקודיין עוד אמימ באומה מוליא עצמה ומקישין: בר חוליא. הוא קלישות הו:וב מן הצדדין וממחתיה שרוועות הבשר מחברמ
ראשי הטבעות ואף התנוך הולך ודק מעוביו מאמצעיתו ולצדדין לכאן ולכאן על פמ כל הקנה: מחוליא לבר חוליא. ממקום עוביה של זו
למקופ קמשותה של זו: חלחולב. היא כרכשא טבחיי'יא: מעמידות. םותומות אותכ שהרי אדוקה בהן: מקום הדבק. שהיא דבוקה
בירכים: ברובו. אפילו נקדר וניטל דופנה עליון או תחתון י)ברובו כשרה שאין דרך יהריעי היוצא דרך הנקב לחזור לאחויו וליפול לתוך
חלל הגוף מפני נ'שמקום דחוק הוא השדרה מלמעלה ועצמות האליה שקורין הנקא''ש וזונמכאן ולמטה הן ו:חוברין בחסחוס:
ר ירי