לא הוה מפליש נפשיה מיניה. לא היה יהוששט נזהר וובדל ממנו
משום חשד כלל אלמא אע''ג דמומרה) לעבודת כוכים היה לא הוי
מומר לכל התורה כולה: כעחי כעמר. דמשמע הרי נזאתה
כמותינו דםומכין עלייהו: כסוסי כסוסיך ה''נ. דלענין איםור והיתר
קאמר אלא על כרחך לענין הדמלחמה
קאמר ליה: בנורן. כי גורן היו
יושבים בחיבה וביעות ובאגודה
אי סנהדין שרן חושין :ה את זה:
שיהו רואין וה את :ה. להיות שומעין
איש את חבירו ומתווכחין זה עה :ה
עד שתצא הוראה כהלכה שאילו היו
יושבין כשורה שלא בעגולה אין בני
ראש השורה רואין בני סוף שורתו
וכעגולה שלימה לא היו יושבין י
שיהא מקום לצאת ולבא: מסייע
ליה. לרב ענן: על פי הדבור שאני.
שהקב''ה התירו לפי שעה דכתיב
:מורכ ז יז.) ואת העורבים צויתי
שם לכלכלך: ואתרמי מילתא כו'.
בתמיהה: ודלמא על שם מקומן.
שהיו מצור עורב: מי לא כתיב. שאדם
נקרא על שם מקומו ואפילו יחיד ואף
ע''פ שאין מדבר בכל אנשי המקום
כגון פלשתים גבעונים אלא באיש אחד
בדבחיב נערה קטנה: וקשיא לן קרי
לה נערה. דהביאה בי שערות וקי
לה קטנה דמשמע שלא הביאה שתי
שערות: ואייר פדת. האי נערה לאו
נערה ממש אלא על שם מקומה דדמן
נעורן. וה''נ אע''ג דלאו בכל בני
המקום קאמר שהרי ודאי לכולן לא
גילה שהרי נחבא היה מ''מ איכא
למימר דתי גברי הוו וקראן על
שם מקומן ואין מזמר שמם: עורביים
מבעי ליה. דלא אתי למטעי בפורבים
ממש: ישראל מעליא הוא. דאנום
הוא: אי נימא מומר לדבר אחד.
לאחד מכל המצות לאשמועינן דלא
הוה מומר לכל התורה בולה: שכל
הכופר בה כמודה בכל התורה.
כדכתיב (נבדני שו) וכי תשגו ולא
תעשו את כל המצות האלה ונוי וילפינן
בהיריות יום '.י בבעביבת בובבימ
מייי: מומר לאותו דבר. לשחיטה
ולתיאבון ואיצםיך לאשמועינן דלא
תימא כיון דדש ביה כהיתירא דמי
ליה אלא ודאי כאישורא דמי ליה
ולתיאבון הוא דעבר עליה ומ מזמםנן
מה םכין לא שביק היתירא ואכיל
איסוכא: מכם. אדה כי יקריב מכה
קרבן וגבי נדר או נדבה כתיב דהא
כי יקריב משמע כשירצו להקיב:
להוציא המומר. שאין מקבלין נדבתו:
מכם בכם חילקתי. כלוומר ומדכתיב
האימיעוטאבישראלולאבאומות ....
דכתיב איש אישו' נ:בית ישראל אשר יקריב קרבן לכל נדריכם וגו' בפרשת ד:ומין .וי.זבב בש) ותניא לקנ:ן בפירקין .דף ינ:. איש ומה תלמוד
לומר איש איש לרבות העובדי כוכבים שנודרים נדרים ונדבות כישראל וגבי דיהיהו לא כתיב ומיעוםא דלכתוב מן האדם כי יקריב
מידן רמשמ( ושא בל האדף שמ( מיוה בבש מלקמו שבשיון וודואון ושא הב'ומיון ושא באומומ שרולן ממודבון ומקשלין מהשי
נ'עם הדומה לבהמה. שאין מקיימין את המצות: מן דכתיב נבי בהמה לב:עוטי רובע ונרבע ח'הכי דריש ליה בבבא קומא
.דף ו(.) ובבבורומ .דב ו.נ.. ובממורה .בב בב..: מפושעי ישראל. משמע משידין .ידמויא בי(קבת יומא .דף ו)... ששעית אלו המרמם
וכן הוא אומר זו.''פ ע' מלך מואב פשע בי והיינו מומר. ולקמן מפרש לה ואזיל : ומנסך את היין. לעבודח ב(כביםי: : אי מומר לדבר אחד קשיא מציעתא.
דקתני ווקבלין אםיפא: אלא לאו הי'ק. מקבלין קרבנות מפושעי ישראל במומר לדבר אחד חון מן המומר לנםך את היין ולחלל שבתות דהני חמירי
אלמא מומר לעבודת כוכבים כנמומר לכל התורה כולה דמי. כאי תנא חמירא ליה שבת כעבודת כוכבים דהעובד עבודת כוכבים כופר בהקב''ה
והמחלל שבת בופר במעשיו ומעיד שקר שלא שבת הקב''ה בומעשה בראשית: והא מהכא נפקא מהתם נפקא. דאין ומקבלין קרבן נ:ן המודורין:
י יי ר