שקדמו והרנו. את הכת הראשונה קודם שתבוא כת שניה: חאי
דהוה הוה. ולמה לי למיתני אלא כת ראשונה: בלבד. משמע שיש
עוד אהרת. אישתקור. הכהישי זה את זה בבכישית בית דין
כשבדקום: הוחשקה שו. להביא פדי שקר ולא נקבל עוד עדות אחרת:
אם היא הוחזקה. לחזר אחריהם כל
ישדאל מי הוחזק: לשמוע לה שתחזיק
את האחריה כשקריה: זחנין. פעם
אחרת: הדר חוייה לרי אלעשר בישות.
החזיר ריש לקיש את פניו ונסתכל
ברבי אלעזר בפנים :ועפות שהבין ריש
לקיש ששמע ר' אלעזר דבר זה ומפי
רמ יוחנן וכשאמרה לו לא אמרה
בשמו: דאחר כרי יהודה. במתניתין
איםםטית היא זו והוחזקה להזים:
דליכא דקא חהדר. שאין אדם
מחזר אחריהם לשכרם ולהרגילם
תומיד לבוא לבית דין ולהזים את כל
הבדם: דקא מהדרא. לבקש ולשכיר
עדי שקר: הני ידעי בםהדוחא. אלו
האחרונים ידעי בעדותה של זו:
ששבי: עד שינמר הדין. אלא אם
כן נגמר תחלה הדין של הנדון ליהרנ
ואחר כך הוזמו: נחש בנפש. בעדים
זומחין כתיב לא תחוש עינך נפש
בנפש: לעשוב לאחיו. משמע שהרי
אחיו עדיין קיים: יכול משקבלו
עדוחן. ובאה להם הזמה ומיד קודם
גמר דינו של נדון יהרנו: בשי בריבי
אוחר. כך היה שמוו): הרנו. שלא
הוזמו עד שנהרג הדון על פיהם:
חייבי מלקיות מנלן. אמתניתין קאי
דאמר אין עושין דין הזמה עד שינמר
הדין וימף לה מנפש בנפש דנמשתעי
בחייבי מיתות חייבי מלקות מנלן
העידוהו שחייב מלקות והוזחו מנלן
דאין לוקין אלא אם כן נגחר הדין
תחלה על פיהם: חייבי גליות מנלן.
העידוהו שחייב לנלות והוימו ותנן
נ)במתרתין סופנ את הארבעים מנלןם
עד שיגמר הדין דהני הואיל ולאו מדין
כאשר זמם קא מתרבו לא אתי מלקות
ביבהי טביירה םיה ברםע רףע
דמההוא לא ילפינן אלא עדים זוממין
שהרשיעו הנידון ללקות ד)(או למיתה)
דהאי רשע כשע במדונין כתיב:
אראה בנחמה. לא אראה בנחמה
וגמרא הפכו לברכה. פ''א אראה
בנחמה נשבע ימיתו ביו ואראה
בנחמתן: אם לא הרשחי עד :ומם.
שלא הוזם אלא אחד מהם והרגתיו:
שהרי אמרו חכמים כוי. מתניתין היא
מה שוים אין נהרנין עד שייומו שניהם
בידכתיב והנה עד שקר העד ואמר מר
(ב(שב דף ב:.) כל מקום שנאמר עד
הרי כאן שנים עד שיפרום לך הכתוב
אחד: אלא בפני שמעון. שאם יטעה
יירהו: כסבורין. הכלח) בלילה או ביום
ואינן רואין אותו: שעבר: חה שנים
אין נהרנין עד שיווחו שניהם.
כדפרישית לעיל: ר' עקיבא אומר לא
בא השלישי כו'. לא הוצרך ללומדנו
זאת דו:מילא ידעינן ששנים ו:זיומין
את השלשה שהרי השנים כשרים לכל
עיות וממילא ידעינן שאין זומנ:ין עד
שיזומו כולם שהרי כולם כאחד נעשו
עדים יקרא כתיב והה עו שקכ הד
ולא בא אלא להחמיר עמו שלא תאמר
הואיל ובלאו הוא היתה העדות
מתקיינמת לא יעשו בו דין הזמה לימדך
הכתוב שאף הוא מן מקיימי דבר:
על אחת כמה וכמה כוי. ' שמצינו מדה
טובה מרובה ממדת פורענות במדה טובה הוא אומר (שח(ח ד) א)נוצר חסד לאלפים במדת פורענות הוא אומר .שב) על שלשים ועל רבים:
רריי י