בדיני נפשות. דכתיב י'והצילו העדה ומהדינן אזכותא: אחד דיני
חחונות. נמי עדותן בטלה: בוחן שהתרו בהן. ובדיני נפשות
כי אמרינן בטלה בזמן שהקרוב או הפסול נשתתף בעדות ומתחלה
להיות נמן המתרין בעוברי עמרה: אבל אם לא התרו בהן. ולא
כוונו להיות עדים בדבר לא בטלה
עדות האחרים בשביל ראייתן של
אלו דמה יעשו שני אחין שראו עם
שלישי מן השוק באחד שהרג את
הנפש: בש: והוא שהעידו כולן
כחור כבי ביבור. התם קאמרה מתויי
מאה כשנים אבל אם העידו השניה
ולאחר זמן הידו האחרים הרי הן
כשתי כתות לכל דבר: וכל אחד
ואחד. התחיל להעיד בתוך כדי דיבור
של םיומו של חמרו: הרונ יויל.
לרבי יוםי דאמר אף בלא התרו שלא
נתכוין להעיד הוא מציל את הנדון
מפני קורבה הרוג נמי יציל את
הנדון שהרי נה הוא ראה והוא
קרוב אנל עצמו: כשהרנו חאחוריו.
מחקיימין כל המקראות שמחייבין
את הרוצח ליהרג: יקום דבר. תיב
בהאי קרא שעשאן לכולם כשנים
דהיינו העדים אבל לא בעושי הדבר:
היכי אמרינן להו. לקרוב ופקול
למבדקינהו אם מתחלה לעדות נתכוונו :
ר ר ייי