שעבר: הרי אלו עד:ת אחת. ואם ינ) הוזם אחד מהם ')(או שנים)
ולא הוזמו כול: אין נהרנין: שלא תהא סנהדרי: שופעת. עדות
העדים מפי התורגמן צריין הדיינין שיהיו מכירין בלשון העדים
ולא שיעמידו נ:ליו בינותם: בם: עדות מיוחדת. אחד רואה אותו
ומחלון זה ואחד רואה מחלון זה ואינן
רואין זה את זה: לבועל את הערוה.
שיש די בראיית כל אחד ואפ''ה לא
מנמרהו. חפי ענחו. ההרונ ענמו
התרה בו: אלא מעתה. דכשרים
בעלמא ומצטרפי: בדיני נכשות.
כששנים ריאין תחלין זה ישנים מכלין
:ה והו:מה כת האחת תנמרף עדות
:ו להיות כולם ככת אחת להציל את
ה:וממין ואת הנדון שתהא עדותן בטלה
כיון דבעלמא מצטרפת יש טעם כאן
להצילו ורחמנא אמר ב'והצילי העדה:
ומי אית ליה לרבי יוסי. התראה
כלל: והתנן רבי יוסי אומר השונא.
שאמר בשונב הרנתי נהכנ מהני
שהוא כמועד ומותרה: לעווי. בעלי
לשון אחרת שאין הדיינין מכירין בה:
אי לע א