אילעא וטוביה. עדי הלואה היו קרומן אל הערב: שתבר: לכני
אותו בית דין. שנתחיב בו: אין מותרין. לחזור ולישא וליתן אולי
יזכה: אילו היינו. בימים שסנהדרין דנו דיני נפשות לא נהרג בה
אדה כדמפרש בנמרא שבדקו את העדים בדבר שלא ידעו להשיב:
אף. אם היו עושים כן היו מרבין
שופכי דמים שלא יראו מב''ד:
כש: מכני זכותה של ארן ישראל.
אולי תועיל למצוא לו פתח של
זכות: מה תי'ל בשעריך. שופטים
ושוםרים תתן לך וגו' ח) : אתה מושיב
כוי. אתה חייב להושיב בכל פלך
ופלך כוי. פלך הפרכיא: אם תמצא
לומר שלם הרנ. שיאמרו בדקנוהו
לאחר מיתתו מכל שמונה עשרה
טריפות: ראיתם כמכחול בשכוכרת.
ואין עדים מסתכמן בכך. שפופרת
קוה חלול שנותוין בו כחול לכחול
עינים. מכחול הוא קיסם דק שבו
נוטלין הצבע מתוך הקנה: ורבנן.
דמחייבי מיחה על הערוה היכי
דייני באיזו עדות הם הורגים הואיל
ולאו הכי בדקי: משיראו כמנאכים.
משינהנו ענין ניאוף ששוכבין
בתיריב בבר ייוובים בברר אבייףי
קחחנ ףףח ףפףח מףחוק
תרת פענל במענילה. טחין היו
גגוחיהן בטיט והגגות לא
היו משופעין אבל הםיט משפעין
מעמ כדי שי:ובו המיה וטחין אותן
בחתיכת ען עבה וחלקה ובה בית
יד ודוחפה לצד השיפוע וחוזר
ומושכה אליו וחוזר ודוחפה (לצד)
והטיה מתתרח ומכליק ובדזיפתו
קורהו מעגל ובמשיכתו קורהו מושך
ושם העו מעגילה: היה משלשל
הבית. טן הבב. היה יירב. והורב
בסולם ונפל מן השולם והרג בגופו את
חבירו נולה דכל הני דרך יידה נינהו
ינבי גלות דרך ירידה בעינן כדתפרש
בגמרא הפל עליו י) : אבל היה מושך.
ונשמטה מעגילה מידו וופלה:
בש ר