בש: אמר י)רבא גרםינן ולא גרםינן אלא: באומר מותר. םבור
שומותר נהריג את ישראל וזהו ויייד שלו: אנום הוא. והיאך הוא
קורהו ו:זיד: בכתע כרפ לקרן זוית. שלשון פתע הוא בםנ:וך
כדויתרגנמי' בתכיף. כרה לקרן זוית אם היה זה יוצא נ:מבוי זה
ונכנש לזה לפנות לימין או לשמאל
וסכינו בידו ו:ה בא כנבבו בקרן
זוית ולא ראהו והרגו: שדחכו
בנוכו. בלא מתכוין: להביא ירידה
שהיא צורך עליה. כגון הרוצה
להרים ידו בכח ונרזן בידו ודושפיל
תחלה את נוכי ישוחה לפניו די
להרים בכח ובהשפלתי הרג דלא
תימא הואיל וצורך עליה היא פמור
מגלות דהא כתיב ויפל: בלא צדיה.
לשו: צידוד. שלא נתכוין לצדד לצד
שני: ואשר לא צדה. שלא נתכוין
לזרוק בצדי ובסנ:וך לו אלא לנ:קים
ש:רק אבל לא היה יודע שיש שם
אדם: פרע למתכוין לזרוק שתים
וזרק ארבע. חז וכן לזרוק ארבע וזרק
שו:ונה: אף כל שיש לו רשות לניוק
כו'. יצאה חצר של בעל הבית:
עליה היא או ירידה היא. בתר
דידיה אזלינן והיא היה עםוק בעליה
או בתר שליבה אזלינ: והעולה עליה
היה דוחקה ומשכילה כלפי מטה:
כבר ננשח כוי. הי ננעת כאן
בירידה שהיא צורך עליה והא רבינן
לה לעיל לחיובא: לכניו חייב. הרג
לפניו חייב: ה'ינ כאן בירידה שלפניו
ועליה שלאחריו כאן בעליה שלפניו
וירידה שלאחיו כאן בירידה שלפניו
ושל אחריו כאן בעליה שלפניו
ולאחריו. כל דרך פליה פטור וכל
דרך ירידה חייב. הלכך הא דתניא
לפניו בייב לאריי פםור ביידה
שלפניו ועליה של אחריו השפיל
:רועו כדי להרים בכח והים יא) ומכח
לפניו בהשפלתו חייב הרג בעלייתו
לאחוריו פמור. והא דתניא לאחריו
חייב לפניו פטור בעליה שלפניו
וירידה שלאחריו כגון המרים ידו
בכח עד שהשפילי דרך אחוריי מנ:על
לכתפיו וחזר והגביהן להכות לפניו
הרנ בהשפלתו דרך אחוריו חייב
הר. בהבבהתו פמור. והא דתניא בין
לפמו ובין לאחריו חיב ביידה שלפמו
או שלאחריו. והא דתיא בי: לפמי
בין לאחריו פהור בעליה שלפניי
ושל אחריו: ליחא כתנאי. הך בעיא
דרבי אבהו: לנזקין. חייב אם לא
הרגו אלא הזיקו חייב דלנ:קי: לא
שני לן בין שוגג לומייד בין ירידה
לעליה כדאמרינן בב''ק .וף ב(:. פצע
תחת פצענ' לחייב על השוגג כמ:יד
ואונם כרצון: הא דאתליע. חייב שכל
שליבה שהתליעה כשדורסין עליה
נכפפת היא למטה וירידה היא ואם
לא התליעה אין כאן ירידה: הא
דחהדק. אם היתה השיבה מלא
הנקב שהיא תהובה בו ואחו:ה יהה
יכה אין כאן דרך ירידה ופטור. לא
מהדק ירידה יש כאן וחייב.
שתבר: מן הען המתבקע. יצא
........ קיםםוניתילומרחוקוהרנ:בש:נאמר
ען למטה. ונשל הברזל ומן העו: ונאמר ען למעלה. לכרות העו: יש אם למסורת. כמה שנמשיה כתב של תיבה למשה אנו צריבין לדורשה ולא
לפי הנ:קרא כשאתה קורא ונשל אתה ו:יתיף הברה של אל''ף או של כ''א בין נו''ן לשי''ן ולפי המשוימ ווישל במיב ושייושו וישל שבשיל
הברזל תן הען המתבקע ימצא את רעהי. ורבנן שברי יש אם לומקרא ינשל קרינן לשו: פעל הברזל עצו:ו נשל נמעל עוו: