הא דרב יצחק ברי יוסף בסנהדרין בשמעתא קמייתא (הש ד.):
היינו. דקא הדר רבי ואמר ועוד למילפיה בג:ירה שוה: כיסא.
רנב נוש עפר כלישני''א בלע'':: ואתר תמרי. והשיר תמרים: באנו
למחלוקת. דהיינו דומיא דמן העו המתבקע: מהו דתימא. הא
לרבי ככח כחו דמי ופטור שהרגב
היה ח ראשון ונשירת התמרים היה
כח שני קנו''ל שהרנב כגר:ן והתמים
כקיסם הניחז: לנרחא. הוא עו
החריות שהתמרים תלוין אצלו:
ומחיה לכובסא. הוא אשכול התמרים
הומקובצים יחד: שעב': ר'א בן
יעקב. משרש מעמא בגמרא: האב
החכה את בנו. להטותו לדרך
ינ) אחרת : ושליח בייד. המלקה ארבעים
לחייב ומלקות: בש: ליפנות בה.
בני אדם לנקביהם: ואיכא דמיקרי
ויחיב. ליפנות ביום: וחלא. משמע
שהוא שם ומצאו נשירת נשל הברזל:
פרט לממציא עומו. אחרי בן הוציא
הלה את ראשו מן החלון וקיבל
האבן במצחו: ומצא פרט למצוי.
בתוכר שדה אחוזתו ב'וובא לגואלו)
כתיב והשיגה ידו ומצא פרט למצוייוי
אם היתה גאולה זו מצויה בידו
כשמכרה אין כופין את הלוקח להחזירה
לו ליפדות: השתא נמי. כי לא מצא
חטובה אין החטבה מצוה אלא עשיית
הסוכה: לאו מצוה. להכותו: לאו
מילחא היא דאמרי. ראיה טובה
מזו היה לי להשיבו מן המקרא עצמו
דלאו בחםבה דמצוה איירי: דאי בעי
מיעמא אי בעי לא מיטמא. אותו
חייב לך הכתוב כרח אם נכנס למקדש
בהומאה :ו: הי'נ דפמור. מכרת:
י רב יח