לרבות טבול יום. שאם נכנס למקדש ענוש כרת: לרבות מחוסר
כיכורים. מאותן טומאות הצריכות קרבן וטבל והעריב שמשו ולא
המא כפרתו ונכנס למקדש חייב. וארבע מומאות הן הטעונות
קרבן הזב והזבה והיולדת והמצורע: מעוד קאמינא. עוד םומאתו
בו. עוד ח)קרא יתירא לדרשא הוא:
איכא דמתני לה. להא דא''ל ההוא
מרבנן לרבא והא דאותביה רבינא
אהא: אין צ"ל חריש וקציר של
שביעית כו'. דעל כרחך בשביעית
דשמיטה הכתוב מדבר דאי כדכתיב
דאיוה השביעי קאי מאי שנא חיש
וקציר דנקט אלא ה''ק ששת יחיה
שעבוב ובשביעי תםבות והםםה
שאתה עובד בהן בחריש ובקציר
תשבותינ): הנכנס לשביעית. י)ווחריש
של שביעית) שלא יחרוש בששית
חרישה המועלת לשמית: וקציר
של שביעית היוצא למוצאי שביעית.
שאם הביאה שליש בשיעית מאז
היא רארה ליקצר ואם קצרה בשמינית
צריך לנהוג בה קדושת שביעית: רבי
ישמעאל אוחר מה חריש רשות כוי.
ובשבת קאי ולהמ נקט חריש וקציר
לומר לך מה החריש שאני אוסר
לך בשבת חריש של רשות הוא שאין
לנו חריש של מצוה אף קציר איני
אוםר לך אלא של רשות יצא קציר
העומר: אם חצא חרוש אינו נריך
לחרוש. אבל קציר אפילו מצא קצור
מצוה לקצור לשמה דכתיב נ)וקצרתם
והבאתם את עומר: לאו מילחא היא
דאמרי. שהיה לי להשיבו תשובה
נצחת דקרא לאו בניצוה איירי:
מאי ממחא קליר דומיא דחריש.
מה חריש בכל מקום מצא חרוש אין
מצוה לחרוש אף קציר בהכי עסקי'
שאם מצא קצור אין מצוה לקצור יצא
קציר העומר שאפילו מצא קצור מצוה
לקצור: ואי ס'ד מווה. בקציר שו
מצוה מצא קנור אינו קוצר תמיהכ
היא זו: שתבי: עיי הבן. אם
הרגו לבנו בשונג: חוץ מנר חושב.
שאין ישראל נולה על ידו: ינ' הכל
נולין. מפרש בגמרא לאיתהי מאי:
בשי בשוליא דננרי. בלימוד חרש
עצים שאינו מלמדו תורה אלא אומנות.
שוליא יויינד''רינו: חיותיה הוא.
ואף זו מצוה על האב ללמדו דילפינ:
לה מקרא בפרק קמא דקדושי:
(דש ו:) דכתיב :קכוח ה. ראה חיים עה
אשה אשר אהבת הקיש אומנות שהוכ
י חיותולאשהכשםשאביוחייבלהשיא:
אשה כדכתיב ןידמיב בשז וקחו לבניכם נשים כך חייב ללמדו אומנות: מכה נפש. גבי הורג בשנגה כתיב לנוס שמה מכה נפש בשגגה: פרפ
למכה אביו. שלא חייב גלות אלא למי שהכאתו תלויה בנפש שאינו חמב עליו אלא אם כן הרגו יצא מכה אביו שהוא חמב עליו מיתה
בחבורה בעלמא וקא ש''ד דממעט ליה מנלות אפילו הרגו: לרבן שפעון דאמר. בסנהדרין בפ' ד' מיתות .דף חש:) חנק חמור מםייך
ולדידיה ההורג את אביו בחנק דתנן (שש דף כא.) מי שנתחייב ב' מיתות ב'ד נידון בחמורה וההורג אביו חייב שתי מיתות שהעושה
חבורה באביו מן הנחנקין הן והמכה נפש מן הנהרגין וכאן יש חבורת אביו ורציחה ולר''ש דאמר חנק חמור אם היה :ה מ:יה
היה בחנק ועכשיו שהוא שוגג לא נתנה שנגתו לכפרה בנלות אם נתנה תורה כפרה לשגנת שייף שהיא קלה לא נתנכ
כפרה לשגנת חנק: ולרבנן דאמרי סייף חמור מחנק הורנ אביו שננת סייף הוא. שהי אילו מזיד היה נידון בחמורה שהיכ
סחף ושננת שייף נתנה לכפרה בגלות: רבא אמר. ברחתא נמי רבנן וההורג את אביו נמי גולה דשגגת סיף היא והא דקתני פרה
למכה אביו לאו להורגו קא ממעיט אלא בעושה בו חבורה בשוגג: לוקה דלעייה. ואמרינן :בשבועותז .דש וב.. המקלל אח
חבירו עובר בלא תעשה ואתיא במה הצד מהמקלל דיין ונשיא וחרש (שמבדיין דף ש(..: שהעיד בו. שהוא חייב מלקות:
ש אי ן