שאין בה שוה פרוטה. שאם יש בה תשלומי פרוטה משלם ואינו לוקה
דילפינן בכתובות באלו נערות .דף ופ'. בפירוש מבתה תורה
חובל בחבירו לתשלומין ומ אין בה שוה פרוטה לוקה שעבר על לא
יוסיף פן יוסיף .דנדיש בב): ולא מקשינן הכאה לקללה. לומר שכשם
שינו לוקה על קללתו ו)דכיב בעמך
כך לא ילקה על האתו ופלוגתא היא
בסנהדרין ופה:) דאיכא דמקיש ואיכא
דלא מקיש: חוץ מנר תושב. ומשמע
דמתרוחהו ממעמ ליה דלא הוא גולה
ע'י הריגתו אלא נהרג ולא ישראל
גולה עמו: לי'ק כו' גר תושב שהרו
נר תושב. גולה כדקחני בהדיא וישא
כשהרג את ישראל אינו גולה דלא סגי
ליה בגלות: לפיכך. אשבע מצות
שנצטוו במ נח קאי יי) וקיי''ל אזהרתן
זו היא מיתתן לפיכך גר תושב או עובד
כוכביה שהרנו נהרנין ואשיי בשוגג
שחן במ נח צימן התראה דאמינן
בםנהבין יבב יי.)י םמ חיבב בובבים
ליש קםל בר מיניה. עובד כוכבים
כמותו: לאו בר מיניה. ישראל: אף שר
תושב לא שנא קטל בר מיניה. גר תושב
כמותו : דלאו בר מיניה. ישראל : באומר
מותר. נהרג דלאו בר גלות הוא: ואשדו
לטעמייהו. רב חסדא דלא בי לשנהי
באומר מותכ דקשבר אנוס הוא
ייי ורבא דאמר נהרב: כםבור בהמה.
ה'ז כאומר מותר שהיה לו ללמוד ואף
:ה היה לו לעיין ובגר תושב עסקינן:
חייב. מיתה: מאי לאו בידי אדם.
בדיני בני נח ו:ה אומר מותר היה
כסבור אחות אברהם היא: לאלהים
ולא לאדם. והלא יודע שהיא אשת
איש: הנוי נם נדיק תהרונ. קס''ד
שהודה לו הקב'ה אלמא אנוס הוא:
כדקא מהדרי ליה עילויה. לא הודה
לדביו שהשיב לו תשובה שחייב
מיתה שאינו צדיק בדבר שהיה לו
ללמוד דרך ארו כדמפרש ואזיל:
ת תני'