שתבי: מכני שהוא כמועד. כמותרה עליו ועובר על התראה דודאי
לדעת כרנ: : ויש שונא שאינו נולה. :לא נהרג : כל. הריגה שיכולין לומר
על הריגה זו שלדעת היתה אינו נולה לפי שבשוד הוא על כך: שלא
לדעת הרנ. כשהרינה זו ודאי שלא לדעת שאין אדם יכול לומר עליה
לדעת היתה גולה ובגמ' מפרש לה:
בש: בלא ראות פרע לםומא. דמשמע
כאן לא ראה אבל רואה בומקום אחר
פרט לסומא שאינו ריאה בשום מקום :
כרם לחחכוין. דאמרן לעיל .הף ז.):
להבחין בין שונש למויד. שלא יכול
לומר לא הייתי יודע שאשור: נפםק.
החבל ונפל עליו אין לומר בא לדעת
זה נ) : נשממ. החבל מידו ונכלה עליו
ינו גולה שיש לומר לדעת עשה:
לעולם אינו נולה. לא אוהב ולא שונא
בנפשק אלא בנשו:ט: פחצלו. הוא
נ:עגילה שפענמים שםחין בומחצלים
שהוא כלי אימנות של בונים יבלע'':
טרואיל''ה: הכי נרםי' נשממ אנשמט
לא קשיא הא באוהב הא בשונא נפסק
אנפשק לא קשיא הא רבי והא רבנן.
יו) הא דקתני נשנ:ם גולה באוהב דלא
םםיב בעביב םבעת יבקתיי יםיט
אינו גולה בשונא כדקתני בהדיא
בברייתא יש שונא שאינו נולה ומכרש
מילתיה נשמט אינו גולה : נכסק אנכסק
לא קשיא הא רבי והא רבנן. הא דקתני
נפסק גולכ אפי' בשונא וכל שכן
באוהב י'רבנן ואליבא דר' שומעון הוא
דאנ:ר נשנמט הבריל מקתו והרנ נולה
וופםק החבל דימיא ד:שנזט הברזל
מקתו היא שנשאר האגד בידו והא
דקתוי ופשק אינו גונה רבי היא דאמר
נשמם הברזל מקתו איני נ:לה והוא
הדין לחבל הנפסק עד שישמט מחצלו
ווידו שאין נשאר בידו כלום דומיא
דמן הען המתבקע :לרבי אליבא דר'
שמעון אין לך שונא גולה. כך מצאתי
נירסא בתשובות הנאוניה וכן עיקר.
ונירסת הסכרים משובשת היא ומעו
לדמות נשמט החבל לנשמט הברזל ואי
אפשר להעמידה ולפרש נפשק
אנפשק לא קשיא הא באוהב הא
בשונא דהא על כרחך הא דתני נפהק
גולה בשונא נמפורשת והיאך תאומר
הא דתני נפםק אינו נולה באוהב
השתא בשונא נולה באוהב לא כל
שכן ימ יש לך לימר שגילה בשונא
ואינו גולה באוהב ועיד נשתט אושממ
לא קשי' הא רבי והא רבנן היאך תאמר
הא דתני נשמט אינו גולה רבי היא
דאמר נשמט איני גולה אפי' באוהב
אם כן אין הםעם ו:פני שיכול לונור
לדעת ח'נהרג ור' שמעון תלי טעמא
בהכי: ששביי עד שלא נבחרו שלש
שבארץ כנען. היינו כל ארבע עשרה
שכבשו וחלקו ואח''כ הבדילן יהושע:
לא הי: שלש. שהבדיל משה בעבר
הירדן קילהות: וידברו אליו. אל נואל
הדם ואומרין לו אל תנהג בו מנהנ
שופכי דמים בשנגה בא מעשה לידו:
בתחלה. כלומר תחלת מבפם כל הרוצחים י)ואפילו ו:זידין ויליף טעד:א בסיפרא דבי רב מוארב לו ונו' ונס אל אחת ינו': בש: ומכוונות
היו. אלו ננד אלו בשתי שורות כמו שחי שורות שבכרם: ושלשת את נבול ארצך ונו' שיהו משולשות. כלומר שמתחלקת
הארו חלקות ח)רחבה של ארו ישראל לארבעת רבעים כמו שמפרש והולך שיהא וידרונ:ה שבארץ ישראל לחברון כמחברון לשכם כוי:
בעבר הירדן חלת כוי. בתמיה. בנחלת שני שבטים שלש כמו בנחלת עשרה שבטים: בנלעד. שהוא בעבר הירדן שכיחי רוצחים:
עי ה ר י