מוקבין. אורבין: חהאי ניםא וחהאי ניםא דחרחקי. חברון וקדש
רחוקות מגבולי הארו נ)שני רביעי הארו וההורנ בםוף הנבול צריך
לנוס רביע הארו: ומי'ש מציעאי דמקרבי. ההורג בין חברון לשכם
ובין שכם לקדש קרוב למקלם מיכן ומיכן: בין לדעת בין שלא
לדעת. בין שברח שם לדעת קליםה
בין ושלא' ברח שם (שלא) לדעת
(קליטהז שלא היה יודע שהיא קולטת :
פרוודהא. כפרים וחנריה הסמוכות
לה ונקראות על שמה נתנו לכלב:
ומרי מבור. כרכים גדוים שהיו
בנחלת נפתלי הצדים צר וגו': ערים
הללו. ערי מקלם: טירין קטנים.
לפי שאין משונות ומצויין שם: ולא
כרכים נדולים. שהכל נקבצים שם
תמיד ויהא רגל נואל הדם מצויה שם
ויארוב לו: כנון סליקום. עיר מבצר
ויש כפר םמוך הנקרא אקרא דםליקום
כך קבש הרר מבנר ועיר כינוני
סתוכה לה הנקראת על שומה: ואם
אין שם חים. כשנפלו בגורל בינ:י
יהושע ללוים הביאו להם אמות מים
אחרי כן מן הנהרות הרהוקיה . בחקום
שווקים. שימצאו מזונות לקנות:
במקום אוכלוסין. שיהו כפרים
ויישוב שמוכים להם שלא יבואו
גואלי הדם מרובים על העיר בחיל:
כלי זיין. שלא יקנה גואל הדם