מקלט היה כתוב על פרשת דרכים. בכל מקום שהיו שני דרכים
נמכוצלים אחד כינה לעיר מקלם היה עו תקוע באותי דרך וכת:ב
בו מקלם: כתח ליה כיתחא. כשהיה רוצה לדרוש בפרשת רוצחים
היה דותחיל כן: והאלהים אנה לידו. יהו שאמר הכתוב כאשר יאנמר
ומשל הקדמוני מרשעים יצא רשע.
ומשל הקדמוני היא התורה שהיא משל
הקב''ה שהוא קדמונו של עולם והיא
אמרה מרשעים ינא רשע והיכן
אומרה והאלהים אנה לידו והיאך
הקב''ה ממציא מכשול לאדם לחטוא
אלא ע''י שהיו שניהם רשעים ההורג
והנהרג ההורג היה חייב גלות יאין
עד בדבר והוא לא גלה והנהרג היה
חייב מיתה ואין עד בדבר ולא נהרג
לפיכך הקב''ה מזומנן לפונדק אחד
כו': במה הכתוב מדבר. והאלהים
אנה לידו: נוכל עליו והורנו. ויש
עדים וינלה על כרחו: בדרך חלך.
בדרך אשר תבחר לילך: אם ללצים.
בא אדם להחחבר: הוא ילין. אין
מעכבין בידו: ופצאו נואל הדם.
בדרך ינ) בהליכתו: בנואל הדם
הכתוב מדבר. והי'ק פן ירדוף נואל
הדם אחרי הרוצח והשינו והכהו נפש
ולא יתיירא מב''ד כי לו אין משפט
ניות וסוף הנ:קרא האומר כי לא שונא
הוא ונו' נמושב על ראשו פן ירדוף
נואל הדם אני אומר לך להכין לו
הדרך כי לא שונא היה לי ולא הרנו
תדעת: ברונח הכתוב חדבר. וה'יק
פן ירדוף והשיגו והכהו והוא לא היה
ראוי למות כי לא שונא היה להרונ
ולא הרנו מדעת: הרי רוצח אמור
כו'. שאין לו משפמ מות ולא היה
צריך לכתוב בשבילו ולו אין משפם
מות: הרבה שליחות עושה. דבים
שאינן נעשים עייי האדם נעשים
ונמתקבלים על ידי ו)הרבה שלוחים:
כשיעא. כיון דהוא גילה ודאי בשוננ
הרנ דאי בת:יד הרג וכי נווה היה:
ה''ג דאי במזיד בר נלות הוא
בתמיהה: בחחלה. תחלת נ:שפטן
של רוצחים ועיקרו זהו אחד שוננ
ואחד תזיד כו'. ויליף התמא מקרא
וכי יהיה איש שונא לרעהו וארב
לו וקם עליו וגו' משמע אם הורג:
בכוונה ינוס וכתיב בתיה ושלחו זקני
עירי ינו' : רבי אומר. לא אמר הכתיב
שיגלה אלא הוא טועה ונולה ולימדך
הבתיב ביתייוי יםם רורביהוי ובבר
בא:ני וקני העיר ההיא. מקרא בסהכ
יהושע: מווה בעלמא. מצוה שיה:
שם זקנים ומיהו כי אין בה :קנים ומי
קלםה: בבן סורר ומורה כתיב .דניב
שא) והוציאו אותו אל זקני עירו:
בלש ון