בלשון עוה. בכל יהושע תיב ויאוור ה' וכאן נאמר וידבר ה' אל
יהושע ודיבור לשון פז הוא: מכני שהן של תורה. אבל שאר אמירות
שאמר לא אנמר דבר לקיים מצוה הכתובה בתורה חון מזו: ידבר
עחים. ינהל עמים תחתינו: מפני ששיהם. שלא הפרישם לאחר
שחלקו מיד עד שנאמר לו מפי הקב''ה :
פליגי בה. בפירושא דהאי קרא מה
כתב יהושע בסי'ת: חד אמר שחנה
פםוקים. מוימת שם משהבי עד סיהא
וחד אמר בכרשת עי מקלט הוא
אומר שכתובה בםפר יהושע: לחען
תהיה תורת ונוי. ורישיה דקרא
משתעי בתפילין ואיתקש הכא תורה
לתפילין: כי איתקש למותר בכיך.
דכתיב בהאי קרא בפיך מן המותכ
בפיך שאין נכתבין על עור בהמה
םמאה: להלכותיהן. לדבר שאינו
כתוב בתורה ובתפילין גופייהו לא
גמינן ליה אלא ו:הלכה למשה מםיני
לא ילפי' בהיקשא: דבי חביבי. דודי
אחי אבא והוא רבי חיא: שעברי
אחד בהן משוח כשמן החשחה. הם
כהנים גדולים שהיו עד יאשיהו: ואחד
החרובה כבנבימ. הש ששימשו מיאשיהו
ואילך שנגנז שמן המשחה כדאמרינן
בהוריות (דף ינ.) ושוב לא נמשחו
כהנים ולא היתה ניכרת כהונה גדולה
בהם אלא בריבה בגדים שמשמש
בחי בנדים: ואחד שעבר חמשיחותו.
שאירע פסול בכ''ג ושימש אחר חחתיו
וכשנתרפא כהן חזר לעבודתו ועבר
:ה ממשיחותו: מחוירין את הרונח.
במיתתן כמו שנאמר ייואכי מות הכהן
הגדול ישוב הרוצח: משוח מלחמה.
כהן המשוח לומר במלחמה צרכי
המלחמה אל ירך לבבכם וכל הענין
.דנייב ב. : בש: וישב בה עד מות הכהן
הנדול. הא חד כי בעיר מקלטו ישב עד
מות הכהן הגדול הא תרי ואחרי מות
הכהן הנדול ישוב הרוצח הא תלתא:
שהיה להן לבקש רחמים על דורן.
הלכך לאו קללת חנם היא:
הכא אמרי. בבבל אומרין