וחטאתי לך. לשון נידוי הוא שיהא מנודה לאביו : מאי דכחיב יחי ראובן
ונו' וואת ליהודה. ומה ראה לםנמוך יהודה לראובן ונ:ה ראה להתחיל
בברכת יהודה בלשון וזאת ליהודה אלא לפי שהיו עצמות כל השבםים
שלדן קיים ושל יהודה מגולגלין אנמר לשון זה יחי ראובן כלומר ראובן
שלדו קיימח כאילו הוא חי וזאת תהיה
ליהודה שהם מגולגלין. עצמות כל
השבמיה יצאו ממצריה ונשאוה בניהם
במדבר וזהו שאמר יוסף לאחיו .שומיש
ינ) והעליתם יה) עצמותי מזה
אתכם עם עצמותיבם: על איבריה
לשכא. נכנסו פצמותיו למקום
ריבורם םםהי שםם בםי בףר
תדוכתיה .ז(רן דש חב. וד... לשפא
אישלויידורי'א: למשקל ולמפרח.
לישא וליתן: ידיו רב לו. יהי בי
כח לריב ריבו לעצמו נגד חביריו:
ליהדר בהנך. במיתת מרובה בבגדים
או בשעבר ממשיחותו אלא לאו ש''מ
כולהו: שעבי: ה'ז אינו נולה.
מכרש מעמא בבמי מק''ו' חוור
בחיתתו של שני. יליף םעתא בנמ':
ננחר דינו בלא כי'ו. שלאב' מינו אחר
תחתיו עד שנגמר דינו של זה לגלות:
בש: שנמשח בימיו. משנעשה זה
רוצח: חאי הוה ליה. להאי כה:
למיעבד מאחר שעדיין לא היה כ''ג
כשהרג זה למה הוא נענש: תנא
חח. רוצח בערי נמקלט ווות כ''ג אזר
:מן: ינ) לשבת בארן. בתוך הקרקע:
ונעשכ כ'ינ בן ורושה. יצא עליי פדות
שהוא חלל: מתה כהונה. הרי הוא
כו:ת ואין הרוצח גולה: בעלה כהונה.
איגלאי מילתא למכרע שלא היה
כ''נ והוה ליה האי רוצח ננמר דינו
בלא כהן גדול ואינו חוזר לעולם:
רייי א