רבי יהודה. לענין מעשר אמרה למילתיה: הלך אחר כתחה. כולה
בפנים ופתוחה לחוו כלחוו כולה בחוו ופתוחה לפנים כלפנים:
באילן הלך אחר נופו. ומתממן דהכא :ח: ו)וברחתא רבי יהודה ימתני'
דאילן שהוא עומד בפנים כו' רבנן ושינויא קמא ליתא: אימור
דשמעת ליה כו'. כלומר הימ בעית
לאוקמא להא דתניא בירושלים הלך
אחר הנוף כו' כרי יהודה הניחא אי
תנא בה חדא בירושלים הלך אחר
הנוך ולא תנא בה בעי מקלם הלך
אחר הנוף מצית מוקמת לה כרבי
יהודה אבל השתא תאן ציית לך
אימור דשמעת ליה לרבי יהודה גבי
מעשר באילן הלך אחר הנוף משום
דאיכא למימר לחומרא בין עיקרו
בהנים יניהי בםיו בין עיתרי בריו
ונופו בפנים דנבי מעשר איכא ין
בפנים בין בחוו חדא לחומרא וחדא
לקולא חומר בפנים מבחוץ שבחוץ
יכול לפדותו ובפמם אינו יכול לפדותו
דקלטי ליה מחיצות וחומר בחון
מבפנים שאינו נאכל בחיו בלא פדייה
ובפנים אוכלו בלא פדחה ודכא למימר
כי אמר רבי יהודה הלך אחר הנוף
לחומרא אמרה כדמפרש ואזיל:
עיקרו בחוץ ונוכו בכנים כוי. הלך
אחר הנוף לעמן פדיה: עיקרו בכנים
ונופו לחוץ. הלך אחר הנוף לענין
אמלה דמישדי עיקרו בתר נופו ואסור
לאוכלו בעיקרו אא''כ פדאו ינ) מקודם
שנכנם: אלא בערי מקלם. על כררך
עיקרו בפנים ונופו לחוו לא משכחת
לה אלא לקולא: אמר רבא בעיקרו
כולי עלמא לא פליני כו'. לעולם
כדקא חשנינן הא רבי יהודה והא רבנן
דלרבנן לא שדינן לא נוף בתר עיקרו
ולא עיקרו בתר נוף לא נמעשר ולא
בערי מקלה כדקתני קמייתא מכנגד
החומה ולפנים כלפמם ורבי יהודה
פליג ואמר שדי עיקרו בתר נופו
ודקאמרת דלמא לחומרא קאנ:ר אנן
נמי לחומרא אמרינן לה לעמן מעשר
כדאמרן ולענין מקלט היכא דעיקרו
בחוץ ונופו בפניה דחומרא הוא שדי עיקרו בתר נופי ואם ריצח
בעיקרו לא מצי קטיל ליה והיכא דעיקרו בפנים ונופו בחון דקאמר
בה רבי יהודה הלך אחר הנוף לאו למישדי עיקרו בתר נופו ולמימר
י') דכי היכי בנופו מצי קטיל ליה בעיקרו נמי מצי קמיל קאמר דבעיקרו
שבפנים כולי עלמא לא פליגי דלא מצי קטיל והיכא דקאי רוצח בנופו
שבחוו ויכול גואל הדם לעמוד חון לתחום ולהורגו בחצים ובצרורות
כולי עלמא לא פליגי דמצי קטיל דלכולי עלמא נוף בתר עיקר לא שדינן
מ פליגי דקאמר ר' יהודה הלך אחר הנוף למהוי עיקרו דרנא לנופו
שיכנס גואל הדם בתוך התחום העלה דרך העיקר יהרגנו בנופו קאמר
וכי הך קולא אית ליה לר' יהודה דהא לא: עיקר שדי בתר נוף אלא
כל חד כדקאי: רב אשי אמר מאי אחר הנוף. דקאמר מתני' דהכא
וכן בייתא ')בערי ומקלט אף אחר הנוף ורבי יהודה היא וכולהו
לחוומרא ולענין מעשר כדשנינן ולענין ומקלט אף אחר הנ:ף קאנ:ר
דהיכא דעיקרו בחוו ונופו בפנים שדי עיקרו בתר נופו לחומרא ולא
.... . תימא כדקאי קאי אבל היכא דעיקרו בפנים ונופו בחוו שדי נופו בתר
עיקרו ולא מצי קטיל בנופו ומשום דבכולי נמרא שדינן נוף בתר עיקר אצםריך הכא למימר דלענין מקלט זמנין דשדינן עיקר בתר נוף לחומרא:
שעבר: הרש באותה העיר. רוצח שגלה לעיר מקלט וחזר והרג באותה העיר בשוגג: שולה משכונה לבכונה. בתוך היר כי מן העיר אינו
רשאי לצאת מפמ רציחה ראשונה: ובן לוי. שהוא יושמ העיר והרג בשוגג נולה מיר יר שהוא רשאי לצאת מן העיר שלא גלה שם:
בש: ושמתי לך בחייך. כאן הבטיחו הקדוש ברוך הוא למשה שיזכה למצוה זו בחייו שהבדיל שלש ערים: מקום יי' ממקומך.
שתהא מחנה לויה קולטת ואף ערי מקלם יהיו עי לויה: פלך. מדינהיי): מאי קרא. דפלכו קולםו ודמתני' נמי דקתני גולה משכווה
לשכונה: בעיר חקלטו. קרא יתירא הוא דמצי למכתב כי שם ישב: שעבי: אם אמרו לו אעפייכ. אנו רוצים לכבדך יקבל מהם:
י י י ייה