מעלים היו. הערים שכר ללוים שרוצחים שוכרים מהם את בתי
הדירה: חושר לשררה שהיה בה. אם היה נשיא או ראש בית אבי)
חוזר לנדולתו כשישוב לעירו במיתת כה''ג: כש: מחלוקת בשש.
ערי מקלם: לכם. לרוצחים נאמר והיו לכם העים למקלט: ושב
אל משפחתו. בעבד עבי כתיב
כשיוצא חפשי בשש או ביובל: למה
שהוחשקו אבותיו. לשררה: אל אחו:ת
אבותיו כאבותיו. סיפא דרלתיה
דרבי מאיר היא ומביא ראיה לדבריו
מסוף המקרא שחוזר לגדולתו שנאמר
ואל אתו:ת אבותיו אל כל חזקת
אבותיו: וכן בשולה. כמחלוקת בעבד
עברי כך מחלוקת ברוצח שנלה וחזר
במיתת הכהן ומהכא ימף דכשהוא
אומר כאן ישוב קרא ידרא דתצי
למכתב ושב אל משפחתו ואל אחוזת
אבותיו ולשתוק: לרבות את הרווח.
דמופנה דון הימנו נזירה שוה נאמר
כאן ישוב ונאמר ברוצח ישוב הרונח
אל ארן אחוזתו כדמפרש ואזיל מאי
וכן בגולה ומסקנא גמר שיבה
םיבה שהתםי
קףףנ ףףף ןףפ קנ מףוףננ
ןףף ףן ףשןף.ן. נו. שנ. ף..נ
דחנא ושחר לוקין טובא אלא
תנא חיבי כריתות לאשמועינן דיש
מלקות בחייבי כיתות ותנא אלמנה
וגרושה לאשמועינן ינ) אלמנה ונרושה
חייב עמה משום שתי שמות וכו' ותנא
טבל ומעשר ראשון שלא נטלה תרומתו
דלא מפרש לאו דידהו בהדיא וכן
הקדש שלא נפדה ואיי דתנא הקדש
תוא מעשר שני יוי בהיא דתרוייהו
תלקוח דידהו משום מחושרי פדייה
ובן בכובן ים בבר הבם ) ייי נתינמ. שן
הנבעונין היא ומלקות משום לא
תתחתן בם .דבמב ז.: אלמנה
וגרושה. שנתאלמנה מאיש אחד
ונתנרשה מאיש אחר חייב עליה שתי
מלקות משום שתי שמות משום שתי
אזהרות ששתיהן תפורשות במקרא
ואזהרה אתרויהו קיימא: נרושה
וחלוצה. גרושה והיא חלוצה אינו חייב
עה א משום גרושה שהחלוצה מנה
כתובה אלא מרבויא מייתינן לה דתניא
בקדושין (דף בב.) נרושה ח)אין לי אלא
גרושה חלוצה מםן ת''ל ואשה: טמא
שאכל את הקודש. אזהרתו ומפרש
בנמרא בי : נותר. כתיב ביה ושחוח נה)
ושרפת את הנותר באש לא יאכל כי
קדש הוא. וא:הרת פגול נמי מהכא
מדכתיב כי קדש הוא כלומר מפני
שהוא קודש שנפםל למדנו מכאן כל שבקדש פסול בא הכתוב ליתן לא תעשה על אכילתו והכי אמרינן לקמן וא:הרת טמא והבשר אשר יגכ
בכל טמא לא יאכל .(יבבא ז): והשוחפ. קדשים בחוו או המעה קדשים בחוו. אזהרת מעלה השמר לך פן תעלה וגו' ..דניש ינ. אזהרח
שוחם ילפינן בזבחים בפרק השוחט והמעלה (דף ב)... איכא דיליף מלא יזבחו עוד וגו' ן(יביב יזז ואיכא דיליף לה מגזירה שוה דהבאה הבאכ
שוחם ממעלה: האוכל ביום הכפורים. ויליף אזהרתיה בפרק בתרא דיומא (דף פא.): המפטם את השמן. העושה שמן בדוגמת שמ:
המשחה. ואזהרתיה ובמתכונתו לא תעשו כמוהו .פו:(ב ו) וכן בקטורת ובמתכונתה לא תעשו לכם (שב.): והסך בשמן החשחה. מאות:
ה,,ו(ר,דזה,דכר,עא,,שר,ם א רב),אכל,ט,יתי.ה מולא ,ל,,תדש,,רני,תא,א,,ירח ,,בבמ'רמ'
ומעשר שני שלא נפדה. והוא אוכלו חון לירושלים וכתיב לא תוכל לאכול בשעריך וגו' .דנדיש יש.: הקדש שלא נכדה. אזהרתו איו:
מפורשת כל כך ונראה בעיני דמהכא אתא דתניא ..שובדחן שב) הזיד במעילה רבי אומר במיתה וחכמים אומרים בא:הרה ואמרי' י)מאי
טעמיה דרבי אתיא חםא חטא מתרומה ורבנן מיעט רחמנא ומתו בו ולא במעילה ממיתה הוא דמעטיה וגזירה שוה כדקיימא קימכ
וילפינן אזהרה דמפילה מאזהרה דתרומה דכתיב בה וכל זר לא יאכל קדש ורוב הלכות מעילה היא למדה נ)מתרומה בתורת כהנים ו)בגזירכ
שוה זו: באוכל נמלה שרסינן שהוא חייב. משום שרו השורן על הארו: בש: חייבי כריתות קחני. כל חחבי כריתות שאין בהק
ומיתת ב'ד הוזכרו במשנתנו לעמן מלקות ואחד מכל חייבי מיתות בית דין לא הוזכר בה ללקות אם התרו בו למלקות:
יה יו