ישנו בכלל מלק:ח ארבעים. השתא םלקא ינ) דעתך שאם התרו ב: מיתה
ומלקות לוקה ומת: שאם עשו תשובה כו. לא גרסי' לה בדרבי
ישמעאל: רבי עקיבא אומר חייבי כריתות. אם התרו בהם מלקות
ישנן בכלל מלקות ולוקין ואין כאן נמשום חייבי שתי רשעיוח שאתה
עונשו מלקות עם הכרת ולמה אינן
שתי רשעיות לפי שיכול לפטור עצמו
מעונש הכרת על ידי תשובה מב''ד
של מעלה אבל חחבי מתות אינן
בכלל מלקות שיש כאן שתי פורעניות
מלקות ומיתה ומשילקה סופו מהרנ
שאפי' יעשה תשובה אין ב''ד שלמםה
ומוחלין לו את המיתה: רבי יצחק
אומר. אף חייבי כריתות שהתרו
בהן לומלקות אינן בכלל ומלקות לפי
שכל חייבי כריתות של עריות בכלל היו
דכתיב .(יבדא יב.) כי כל אשר יעשה
מכל התועבות האלה ונכרתו הנפשות
וגו' : למה יצאת כרת באחותו. לעצמה
דכתיב י)בקדושים תהיו ודש ח)(כי) יקח
את אחותו ונו': לדונו בכרת. לכך
שנה בכרת שלהן לומר שאין בהן עונש
אלא כרת לבדו: לאו שאין בו מעשה
נמי. אלנמה אמרינן בכמה דוכתי לאו
שאי: בו מעשה אין לוקין עליו:
דומיא דלאו דחסימה. שהוא כתוב
אצל פרשת נמלקות יי : ורבי עקיבא.
כיון דאמר אי אתה מזייבו משוה שתי
רשעיות חיבי כיתות נומי לא לילקו
דהא שחי רשעיות נינהו שעדיין עונש
הכרת עליו: חאי אחרח. לשנויי הך
קושיא: שאם משה תשובה. המעה
שנתן למעלה שהוא יכול לפטור את
עצמו מן הכרת ע''י תשיבה השתא
מיהא עדיין לא שב ואתה מלקהו
בעוד עונש הכרת עליו: לעיני.
ונכרתו לעיני בני עו:ם וכתיב במלקות
ונקלה אחיך לעיניך: ננחר מעיני.
דכתיב בעבודת כוכבים אה מעיע
העדה נעשתה לשגגה: זו היא שיבה
כו'. למידין זה מזה גזירה שוה מה
שיבה חולו וקוצה וטח אף ביאה
חולו וקוצה וטח ח) : ועוד ננמר מעיני.
דמיתות ב''ד מלעיני דכריתות מה
כריתות לוקה דהא גמרת לעיני
מלעיניך אף ומיתות ב''ד ילקה:
קיבלה חיניה רבי שחואל. לתשובה
זו מרבי אבא בר ממל ושני עלה
ברשעה המסורה לב''ד הכתוב מדבר
ב''ד הוזהרו שהם לא יחייבוהי שתי
רשעיות כגון ממון ומלקות או מיתה
ומלקות או מיתה וממון אבל כרת
לא ע''י ב''ד הוא. ויש לפרש קיבלה
מיניה רבי שמואל מרבי אבהו תירוו
:ה על אתקפתא דר' אבא בר ממל:
דאתרו ביה למלקות. לחודיה : לאזהרח
מיתת ב'יד. לאזהרת דבר שחייבין
עליו מיתת ב'ד: אין לוקין עליו.
כשהתרו בו ו:לקות בלא מיתה לפי
שלא ניתן לאו זה לאזהרת עונש
מלקות כשאר לאוין שהרי הוצרך
י להזהירושאםלאכןלאהיהיכול
לחייבו מיתה: פסח ומילה. אין בהן לא תעשה וענש ינ) להם כרת: לקרבן. שאם יעשה שוגנ יביא קרבן: פסח ומילה. אין קרבן בשוגג
שלהן כדאמרינן בכריתות בפ''ק .דף נ.. הפסח והדמילה מצות עשה כלומר מון בכלל שאר כיתות לומנותן עם שאר כריחות שנמנו שם בולם
לומר שאם עשאום כולם בהעלם אחד חייב קרבנות כמםפר הכריתות: החם לאו היינו טעמא. מה שאין ומביאין קרבן על פשח
ומילה אין הםעם בשביל שאין בהם אזהרה אלא בשביל שהם מצת עשה דהוקשה כל התורה כולה לעמן קרבן לעבידת כיכבים
שנאמר בפרשת שלח לך אנשים אצל קרבן עבודת כוכבים תורה אחת יהיה לכם לעושה בשנגה כאן הוקשו כל עבירות שבתורה
בשנגתן לעבודת כוכבים לענין קרבן מה עבודת כוכבים כרת שלו על דבר שהוא שב ולא תעשה כן והוא עו:ד ועשאו אף כל שב
ואל תעשה אבל כרת של עמוד ועשה והוא ישב ולא עשה אין בו קרבן ופםח ונמילה ענ:וד ועשה הוא אבל חייבי כריתות
כנון אשר יעשה מכל ב'אלה ונכרתו .ויבדא יז) לשון שב ואל תעשה הוא ואפילו לא נאמרה בו אזהרת לאו היה קרבן בא עליו:
כדאיריי י