כדאמרינן מעיקרא. מעמיה דר' עקיבא משום שתי רשעיות הוא
ודקאמרת םייבי כריתות נמי שתי רשעיות הן דאכתי עונש כרת
עליו לא פםיקא מילתא לכרת הואיל והוא תלוי בתשובה: ורבנן.
רבי ישמעאל ור''ע: לחלק. לפי שכלל כל העריות בכרת אחת
הייתי אומר אם עשאן בולם בהעלם
אחד אינו חייב אלא אחת לכך יצאה
כרת באחותו לחלק דהוי דבר שהיה
בכלל ויצא מן הכלל ללמד על עצמו
שמתחייב עיה לעצתה אם יו) עשאם
עם חברומה ולא ללמד על עצמו
יצא אלא ללמד על הכלל כולו יצא מה
אחותו תיוחדת שהיא ערוה וחייבין
עליה בפני עצמה אף כל שהיא ערוה
חייבין עמה בפני עצמה: מואל אשה.
דמצי למכתב ולדה לא תקרב:
לחייבו על אחותו ועל אחות אביו כוי.
אם בא על שלשתן בהעלם אחד:
הרי שמות מוחלקין. שיש אזהרה
בכל אחת והרי הן כשאר כל העריות:
ברשיעא בר רשיעא. הבא על אמו
יהוליד שתי בנות וחזר ובא על אחת מהן
והוליד בן ובא הבן על אחות אמו שהיא
אחותו ואחות אביו: באפליז. בנמקום
שמוכרין הבשר בתקולין: חאחותו
דסיכא. ערות אחותו גלה .(יקיז ש):
שאין עונשין חן הבין. שהרי ענש
על בת אמו שלא בת אביו ובת אביו
שא בח אמו שנא' .שש) בת אביו או בת
אמו ויש לומר כ''ש שענש על בת
אביו ובח אמו אבל אם אמרח כך
ענשת מן הדין לכך נאמר אחותו
דסיפא: נמר עונש מאוהרה. דלענין
א:הרה כתיב אחותך היא יתירא
להזהיר על אחותו בת אביו ובת
אמויי שנאמר (זה יי) ערות בת
אשת אביך מולדת אביך אחותך היא
ימה אזהכה לא חלק בין אחותי בת
אביו שלא בת אמו י)ןובת אמו שלא בת
אביוז ולאחותו שהיא בת אביו ובת
אמו אף בעונש ענש על אחותו בת
אביו ואמו כאחותו דבת אביו שלא בת
אמו ובת אמו שלא בת אביו:
מ אח ות ו