מאחותו דרישא. דמצי למכתב כי יקח את בת אביו או בת אמו:
לפכםם וםך. דהוו נמי שני לאוין וכרת אחד והוצרך לנו לחלק
ביניהם כמו שהוצרך חילוק בעריות אם אינו ענין כאן תנהו ענין
להו : הי'ו לה להך שיםתא ההוא מיבעי ליה לחלק כרת למפטם וסך ואידך
סבר לה כרייא אייר הושעיא כוי
ואיבעית אימא נפקא ליה מואיש אשר
ישכב את אשה דוה ונו' ואידך ההוא
מיבעי ליה כוי. והכי פירושא ואידך ם''ל
כר''א דאו:ר עלה שהלאוי: נמרלקין
לחםאות ועל ומפטם ושך אמי' במס'
כריתות .דף נ.. שהן שני לאוין על
בשר אדם לא ייסך יבמתכונתו לא
תעשו כמוהו .שרות וז וכרת אחת איש
אשר יכקח כתוהו ואשר יתן ממנו ובוי
יו) רילור חםאיי ביניהה שהלאוין מחלקין
לחםאות וכיון דאתו להכי בעריות נמי
לא בעי חילוק ולא מצטריך ליה
למדרש אל אשה דלעיל ואייתר ליה
עיקר קרא דכרת באחותו לדונו בכרת
ולא במלקות ואחותו דםיפא לחייבו
על אחותו שהיא אחות אביו ואחות
אמו ואחותו דרישא לחיבו על אחותו
בת אביו ובת אמו לומר שאין עונשין
מן הדין. ואיבעית אימא אי נמי לא
סבר לה לדר' אלעזר נפקא ליה חילוק
בעריות מן ואיש אשר ישכב את אשה
דוה וגו' דכתיב ביה כרת יתירא לומר
שחייבין עליה לעצמה וממנה תלמד
כל הכלל ואם איוו ענין לגופה דהא
נפקא לן תואל אשה לחלק על כל אשה
תנהו ענין לשאר שני לאוין וכרת אחת
כנון תפטה ושך: שינא חדוה דרר
ערוחה. לאפיקי דרך דופן דלא:
אלא אשהרה מנלן. ליכא למיו:ר
מבקדשים לא יאכל וגו' י)דלא מיירי
בקדשים אלא בתרומה דכחיב ביה
איש איש מירע אהכן דבר השוה
בזרעו של אהרן וומוקמינן ליה . ינוזיח בד. .
בתרומה שהיא שוה באנשים ובנשים
ואך החוזרת שאינה חוזרת לרזה ישוק
חוירת לתרומה: מבכל קדש לא תנע.
ודרשיון ליה לקוין א:הרה לאוכל: תני
ברדלא. שם חכם: כתיב ועוחאתו
עליו. בםומא שאכל את הקדש וכתיב
עוד טומאתו בו בבא אל המקדש
םמא: נוירה שוה לא ומר. ולא לחדה
מרבו: ששוה בורעו של אהרן.
באנשים ובנשים אבל קדשים אינן
נאכלי: אלא לזכרים. וכי תימא איכא
חזה ושוק ליתא בחוזרת כגון אלמנה
וגרושה וזרע אין לה דאומר נמר
חוזרת לתרומה ואינה חוזרת לחזה
ושוק והכי מפרשיון לה ביבמות .דף
ב)..: ההוא אןהרה לתרומה. לוגיעת
תרומה: טמא שננע בקדש כוי. תירוצא הוא דמתרו ר''ל: מדאיתקש קדש לחקדש. בהאי קרא בכל קדש לא תנע ואל הו:קדש
לא תבא ודרשינן לקמן מה מקדש יש באזהרתי נטילת נשמה שהבא אל הנזקדש טומא בכרת אף אזהרת קדש דבר שיש בו
נטילת נשמה והיינו אמלה שענוש עליה כרת דאילו בנגיעה ליכא כרת: רי יוחנן לטעמיה. דאומר אזהרה לאוכל קדש בטוומאתו
נפקא נמטומאתו םומאתו וההוא וט:מאתו עליו דכתיב בעונש דקדש לאחר זריקה הוא דתניא בתורת כהנים זני שישב ש. ומייתינן לה במנחות
בפ' שלישי .וף נב:) יכול יהו חייבין עליו משום הומאה קודם זריקה תלמוד לומר .ייביא זז כל טהור יאכל בשר והנפש אשר תאכל בשר יני'
הניתר לטהורים חייבין עליו משום טומאה שאין ניתר לטהורים אין חייבין עליו משום טומאה: ההוא חבכל. מרבויא דבכל דיש
ריש לקיש אף לפני זריקה: תניא כריש לקיש. דיליף אזהרה לםמא שאכל את כקדש נמבכל קדש לא תנפ: כל לא תעשה שקדמו עשה
לוקין עליו. הא אתא לאשמועינן דאפילו למאן דאומר לאו הניתק לעשה אין לוקין עליו כדתניא ח'לא תותירו והנותר חשרפו .שמ)ב יו. בא
הכתוב ליתן עשה אחר לא חעשה לומר שאין לוקין עמו שנחק הכתוב את העשה להיות ענשו של לאו ותקונו לומר לא תעשה כך
ואם עשית עשה זאת והפטר ואשמעינן רבי יוחנן המ מילי בעשה הבא אחר הלאי שאין אחה יכול לקיימו אלא לאחר עבירת הלאו אבל
עשה שקדם את הלאו ואתה יכול לקיימו קודם עבירת הלאו אין זה מתוק הלאו ואפילו תקיימנו אחר עבירת הלאו לא נפםרת מן הו:לקות:
'.'''.'... אוורו
וביי י'י.י ב'י' בי''ב 'ויב יביב''י בי'י. ייב'י י''' בבי' ביי בי'''י ני. ב' י''' בבי' ''.' ''''' יי' 'בב'י '' ''י''ב. '' בי''' '.י' ו'יני ביוו '''י' י'
נ' וי י'' ביו'. ו''' בניי' '' ''יו יביב'' ייו'' י'נ'י' ב'.' ו'': י' 'ב'נ ו'ו בו 'י'' 'י''' ו'ני'' יב'' נ'')' ''.''יייי' ' .. ב'יב בי' בי'בי ב' ב'':.
י'יי' 'י' י'נוי תיי' ייניי.'י' נ'.'. ''וב בי''' 'ח'ובב 'וב 'בחב. נוייינ' ויבי' ננ'' בו ייי'' ''י ב'''. חינ'ינ נ'') ו)י' הנייח ייו ''יו נבינינ ננניבי יב'
''יב'ב י''' 'י''' ''יי'. יבוי''נ י' 'נב בי 'י'). ב'בב 'יי ב'''י'י 'ב'' )וב י'''יי ב'יב'' י'''. בייי י)'י'' י)'י. 'יב': 'ו' בו ')י'' '''''. י''י 'יב'י
יי) 'יבי' ו'וו ביי' ''''יי יבייי. ו'י: '''י'': ': 'ר: 'י''ינ ''. .. בבב' ב'ב בובבבי בובב'ו. ''''' בב' 'י' ''ני ב'ו. 'יב' '''')י בביי'י 'י''. יבייוי י'''
י'י'י) ו'..' 'ויי י'י ''י') בי'י בויב חיב'' י'יי ''''' וב'ו. )י'יי ייב' יי ב'י' י'יי ו'' י'י'' ''' ''יי וו' יני'. 'י''' יב'י''ו 'ייויז בייי ''י' ביב''. ''י: י'
'ויב נו'י' ב'ח 'ביח. ו''ח'' י'יני ב'ו ''נ' ''ינ יי.'. בי'' בבוב'. ני' ''ני נח'יב' ני 'ח: ח'י' חנייח יי' ''יו יי'יייי יי' '. ב' בב'מ 'ב' מינ נו י
ינוננ' יב) יינ'ב' ד '' בחננ 'י בי'. בד בבמ 'ב' חיח בו וחי') נמד'. ו'יייי )ניי' נחיד'' נ'י' וני בננ ננ'' י'יני ''ידו ודיחח. ננ'ינ יייב'' נו' יכחי