אמרו לו. אחרים ששמעוהו משמו ולא שמעוהו מפיו אמרת דבר :ה:
אמר להם לא. ח:ר בו: כתיבא ותנינא. מצינו כתוב לא תעשה
שקדמו עשה ותנינן עליה דלוקין ולא סגי ליה בקיום העשה: תנינא
הבא אל המקדש טמא. קא חשיב ליה באלו הן הלוקין: משום
דקשיא ליה אונס. נערה בתולה
דאשכחן ביה לא תעשה שקדמו עשה
דכמב .דניב שנ) ולו תהיה לאשה
לא יוכל לשלחה ותניא עלה שיקיים
את העשה אה נירשה ויחזירנה ויפמור
אלמא לאו שניתק לעשה חשיב ליה:
אם ישראל הוא. שיכול לקיים העשה
ויחזירנה מחזיר ואינו לוקה: ואם
כהן הוא. שאסור בגרושה לוקה
ואינו מח:יר: ואמאי. אם ישראל
הוא מחייר ואינו לוקה אם איתא
לדרבי יוחנן הא לא תעשה שקדמו
עשה הוא: אמר עולא. האי לאו
שניתק לעשה הוא דאי לאו לנתוקי
לאוי אתא האי עשה לא הוה
מצטיך למכתביה דאי לתחלתו ולומר
שישאנה לא יאמר לו תהיה לאשה
ונגמר ממוציא שם רע דכתיב ביה
נמי ולו תהיה לאשה לא יוכל לשלחה:
אם אינו ענין. לפני הגירושין ולומר
שישאנה חנהו ענין לאחר הגירושין
לומר שאם שלחה יחזירנה ותהיה לו
לאשה ויפטר מן הלאו: ואכתי. הא
איצםריך למיכתביה וישנו ענין לפניו
דאי לא כתביה אונס ממוציא שם רע
לא גמר דאנא אמינא מה למוציא
שם רע דין הוא שיקנשוהו לכנסה
שכן לוקה ומשלם בתחלתו כדכתיב
השרו אותו וענשו אותו ואמרינן
בכתובות .דש מו.) ויסרו :ה מלקות:
מה אונס שאינו לוקה. בתחלתו אמר
רחמנא לו תהיה לאשה מוציא שם רע
לא כל שכן: ואם אינו ענין לכניו.
שהי בענמו תוכ כן תנהו עען
לאחריו: שהרי אשחו היא. שכבר
קידשה ונשאה: ונחר מיניה. דכי
היכי דמוציא שם רע לא לקי בגירושין
אם הח:יר אונם ממי לא לקי: אי
בק'יו. מה ומוציא שם רע שלוקה
ומשלם בתחלתו אינו לוקה בנירושין
אונס לא כל שכן: אלא אמר רבא.
הא דתניא באונם מחזיר ואינו לוקה
םעמא ומשום דעל כרחך לאו שניתק
לעשה הוא דאמר קרא י)כל ימיו לא
הוה ליה למיכתב אלא לא יוכל לשלחה
מאי כל ימיו הכי קאמר לא תהא
בשילוחיה בל ימיו אלא יחזירוה ועל ברחך עמוד והחזר קאמר והכי קאמר ולו תהיה לאשה אם שלחה שלא יהו שילוחיה לכל ימיו הי
העשה אחר העברת הלאו: והא לא דמי לאויה. הא דאמר ר' יוחנן לא תעשה שקדמו עשה לוקין עליו הא לא דמי לאויה ללאו דחסימה שאין
בו עשה והוא שמוך לפרשת ומלקות י): מישרע ורע. בתש:יהה: ההוא לנתוקי לאויה אתא. עשה שאינו מתקחם אלא לאחר עברת הלאו לנתק
אמ הלאו ו(עווש ו:לקות הוא בא: הניחא למאן דתני בטלו ולא בטלו אלא למאן דתני קיימו ולא קיימו מאי איכא למימר. הא דאמרת
כל ימיו בעמוד והחזר קאי עשיתו לאו שניתק לפשה והרחבת לו זמן לקיום העשה כל ימיו ולדבריך הא דתניא מחזיר ואינו לוקה לעולם
קאמר בל זמן שיבול לומר אמ מחזיר אין ב''ד מלקין אותו הניחא למאן דתמ לקדמן בלאו הניתק לעשה בטל את העשה חמב על הלאו לא
בףל אמ בעשה שטוי שהלאו מלוי בביטול העשה ואינו ננומר עד שיבטל אמ העשה בידים ביטול עולם שלא יוכל להתקיים עוד איכא
למימר כל יומיו יש לו תקנה בחזרה שאין מבטל את העשה אלא א'כ נמדירה שלא תהנה ממוו נדר שאין לו הפרה כדלקחן אלא למאן
דמוי מויש את העשה פםוי לא קיימו חייב שהעשה תיקונו של לאו הוא ואין הלאו חלוי בביםול העשה שמשעה שעבר הלאו נגמר אבל
העשה ניתן לעקור המלקות ולכשיבא לבית דין או יקיים העשה ויפטר אי ילקה ליכא לומימר כל ימיו בעמוד והחזר קאי כדקאמרח שאה
לא ישזירנה מיד בשיבא לבייד ילקוהו דהא ליכא לנמימר יקיים לאחר שמן דאייכ לא קיים היכי דמי לעולם הוא יכול לומר אני מקים: