מידי הוא טעמא אלא לרבי יוחנן. מי הוצרך לדרוש כל ימיו בעומוד
והחזר ר' יוחנן שאמר לא תעשה שקדומו עשה לוקין עליו וקשיא
ליה אונס שגירש דקתי איוו לוקה והוצרך לעשותו לאו שניתק
לעשה: האמר ליה רבי יוחנן לתנא. לקנמן תני בטלו חייב לא
בטלו פטור. אבל ר''ל דתני קיימו
ולא קיימו לא דריש ליה לעמוד
והחזר אלא לפני הגירושין לומר כל
ימיו תהיה לו לאשה ולא ישלחנה
ולדידיה לאו שקדמו עשה ולאו
שניתק לעשה שוין ואין לוקין עליהן
אלא יקיים העשה מיד כשי:הירוהו
ב''ד להחזיר: א"ל חאי קאמרח.
אי בקיים תיתני פטור בלא קים
תיתני חייב ואע''פ שלא ביטל ואי
בביטל תיתמ חיובא על כרחך תיתר
פםורא בלא ביטל ואע''כ שלא קיים:
הי'ג תני בטלו ולא בטלו. בטל
עשה שבה חייב לא בטל עשה שבה
פהור: קיימו ולא קיימו. קיימו פטור
לא קיימו כשאומרין לו קיים מלקין
אותו. ורבי יוחנן מוקים לה למתניתין
בלאו הניתק לעשה דאילו בלאו
שקדמו עשה סבירא ליה דלוקין
ולריש לקיש בין ניתק בין קדומו עשה
שרן: רבי יוחנן םבר התראת םכק שמה התראה. ואע''ג דכל לא
תעשה שניתק לעשה לדבריו התראת ספק היא שהרי כשעובר על
הלאו צריך להתרות בו והוא אנ:ר שנמר הלאו בביהול העשה תלוי
וכשמתרין בו אל תנרש ספק הוא שמא לא יבטל את העשה להדירה
בהנאהנ) ולכשידירה ויבטלנו קאמר דלקי אלמא התראת םפק שדמה
התראה: וריש לקיש סבר התראת סכק לא שמה התראה. הלכך
אם היה נמר הלאו תלוי בביטול העשה לא היה לוקה עליו אלא
הלאו משגירש נגמר והויא לה התראת ודאי והעשה ניתן להיות
תחת המלקות ולכשיבא לבית דין או יקיים או ילקה. ואי קשיא לרבי
יוחנן נו:י איכא לומיו:ר ינ) בהתראת ודאי ויתרו בו כשבא לבטל את
העשה שהוא עקירת הלאו לעולם התראה בשעה שעובר על
אזהרתו בעינן ואפילו היא תלויה בדבר אחר כדאמרינן בשבועות
(דף וב:) שבועה שלא אוכל ככר זו אם אוכל זו אכליה תנאיה
והדר אכליה לאיםויה התראת ודאי היא אכליה לאיםויה והדר
אכליה לתנאיה הויא התראת םפק אלמא התראה בשעת איםור
בעינן ואע'פ שאין הלאו ננמר עד שיאכל את של תנאי: דאמרי
תרוייהו אינו לוקה. ומיהו םפומיה דמר לאו בי טעמיה דמר:
אוכל ולא אכל עבר על שבועתו כשהוא יושב ינ) ובטל ואין כאן
מעשה :התראת ספק נמי הייא שהרי תלה זמן לשבועתו כל הי:ם:
ע ם ום