חשום דה'יל לאו שאין בו מעשה. אבל משום התראת םפק לא הוה
מפטר דהתראת םפק שמה התראה: משום דהויא לה החראת
סכק. אבל משום לאו שאין בו מעשה לא הוה מפםר דקסבר לאו
שאין בו מעשה לוקין עליו: וחרוייהו אליבא דרבי יהודה. דאמר
גבי נותר איצםריך לנתוקי לאו לעשה
אע''ג דהתראת ספק היא ולאו שאי:
בו מעשה הוא. רי יוחנן דיק מינה
אלמא התראת שפק שמה התראה
ור''ל דייק מינה אלמא לאו שאין בו
מעשה לוקין עליו ולקמיה פריך
דתרוייהו איכא למידק מינה: הא
ודאי החראח םפק היא. הך דנותר
ואיכא למידק נמי מינה התראת םפק
שמה התראה: כי אידר חנא. דאמר
לא שמה התראה: הכה זה כו'. מי
שגירש את אשתו ונישאת הלדה סכק
בן ט' לראשון ספק בן י' לאחרון
הכה :ה וחיר והכה :ה בשתי התראות
דהויא לה כל חדא התראת ספק:
בבת אחח. בהתראה אחת בתוך כדי
דיבור דההא לה התראת דאי דממה
נפשך חד מיניהו אבוה: חון מנשבע
וממיר ומקלל את חבירו בשם. של
הקב'יה ומעמא תפרש בתמורה בכייקיי
ואי קשיא הא דלעיל נמי נשבע הוא
ואומאי פטר ליה ר' יוחנן משום לאו
שאין בו מעשה בהדיא מוקמינא לה
להא דקתני נשבע בדבר שאין בו
מעשה לוקה בשבועה דלשעבר כגו:
אכלתי ולא אכל או לא אכלתי ואכל
אבל באוכל ולא אכל לא לקי וטעמו
מפרש ביבשבועות ובתמורה :נ :. מקראי :
קשיא דרבי יהודה אדרבי יהורה.
לתרוייהו: לר''ש. דקשיא ליה התראת
שכק תרי תנאי אליבא דר' יהודה:
לרי יוחנן. דקשיא ליה לאו שאין בו
מעשה: הא דידיה והא דרביה. לר'
יהודה לאו שאין בו מעשה לוקין עליו
והא דתניא אין לוקין עליו ומשום ר'
יוםי הגלילי אמרה: לוקה ואינו משלח.
קםבר שלח ח)מעיקרא משמע לא תקח
האם אלא שלחנה קודם לקיחה ואע''ג
דכתיב בתר לא תקח לאו למימרא
דאם לקחת שלח וניהוי לאו שמתק
לעשה אלא לאו שקדמו עשה הוא:
וחכיא כוי. קםברי שלח אחר לא
תקח משמע כדכתיב והוה ליה ניתק
לפשה ואם לקחת שלח: וה הכלל כל
מוות לא תעשה כו. אין לוקין עליה.
אלא יקיים העשה ויפהר: א''ר יוחנן
אנו אין לנו כו'. כלוו:ר משלח ואינו
לוקה הא לא שלח לוקה ורבי יוחנן
ביטלו ולא ביטלו אית ליה ומשמע מה
ומשלח דקתני ומשלח לכשירצה ואינו
לוקה ואימתי הוא לוקה כשיהרגנה
ויבטל את העשה בידים והיינו דקאמר
אנו אין לנו כו' כלונמר אע''נ דקתני
מתני' זה הכלל כו' דמשמע כל מצות
לא תעשה שיש בה קום עשה שוות
לזו אנו אין לנו בכולן שוה לזו שיהא פטור המלקות תלר בקיום העשה אלא בין קיים בין לא קים פטור אלא זו ועוד אחרת דנושכחת
בהו דלקי על ידי ביםול העשה דאילו בכולהו לא משכחת ביםלו אלא בהני תרי: מחזיר ואינו לוקה. אף כאן תלה פםורו של מלקות
בקיום העשה: הניחא למאן דתני. לא קיימו לוקה משכחח ביה מלקות בלא קחמו: אלא למאן דתני ביטלו. לוקה הימ משכחת
לה: הניחא בשילוח הקן משכחת לה. ביטלו כששחטה אלא הכא היכי משכחת לה: בדרבה מיניה. מיתה ואין בו מלקות: כל
כמיניה. בתמיה. וכי כל הימנו שתתקדש על ידי קבלתו: הניחא למאן דאחר כוי. פלונתא היא במםכת גיטין בהשולח גט .דף וב:): על
דעת רבים. שנמצא בה עון יו) שאשורה לו והדירה על דעת רבים ועל דעת בית דין: ותו ליכא. מצות לא תפשה שיש בה קום פשה
דלילקי עלה: חשכון. ו:שכחת לה ביםלו ששרפו: הרי משכונו של ור. ושרפו בביי הגר ומת הגר ואין לו יורשין דליחא בתשלומין:
יר י