התם שברא בר תשלומין הוא. כששרפו ולא נתחייב מלקות בביטול
זה והאי דלא משלם משום דשיעבודא דנר קא פקע לאחר זמן:
תעזוב אוחם. וקא סבר תעזוב לאחר עבירת הלאו משמע לא
תכלה ואם כליתיה תעזוב אותם: משכחת לה בביטלו. כגון שטחן
את החטין דתו לית ליה לקיונמיה
לעשה שהרי קנאן בשינוי דתניא
דבפודן חםה הוא מחייבו ליתנה אבל
אם טחנן לא: חירחו. ותחייב
במעשר מעשר תחלה את הכרי
ואחר כך נותן לו הפאה שלא
להפסיד את העמ שהלקט והשכחה
והפאה פטורין מן המעשרבי וזה הביאן
לידי חיוב: אבל לדבר מווה. כגון
הכא דכל ינ:יו בעמוד והחזר קאי
יש לו הפרה: דהוה פשע בינוקי.
מכה אותם יותר מדאי: אדריה רב
אחא. שלא ילמד עוד תינוקות:
ביניתא דבי כרבא. תולעת הנמצאת
בכרוב שקוין צייל''א: אכל כופיתא.
בלפ שרן המים: לוקה ארבעה.
שני לאוין כתובין בשרו הניים אבד
בתורת כהנים והקרא יא) ואחד במשנה
תורה ודבים יד ) וש ני לאוין כתובין בשרו
סתם ו)ולא תשקצו את נפשוחיכם
בכל השרו השורו ולא חטמאו בהםב'
ושששע בין שרו השים רן םרו
הארו הי ד': נחלה. בלע נמלה
חיה הואיל ובריה שממה היא אכילתה
בכל שהוא ולוקה חומש שני לאוין
הףתובי: אםרו םאם ביי ףהירםתי
ושלשה לאוין הכתובין בשרו הארו
בתורת כהנים: ורעה לוקה שש.
חמש משום שרן הארץ ואחד משוה
ףרו ועיר בבתיב בםייה תירי ייבי
וכל שרו העוף טמא הוא לכה לא
יאכלו. אבל לא תשקצו את נפשותיכם
בבהשה ובעיר יביר הבעיב בהרחת
קדושים תהיויי אינו מן המנין דלאו
בשרן כתיב ואע''ג דכתיב ביה אשר
תרמש האדמה לשון בריות גדולות
הוא ושרו לשון ח)קםנה ווומוכה שנכרת
בהלוכה בקושי ונראית כרוחשת:
בקרנא דאוחנא. מקיזי דה בקרן
במציצה: ריסק. מיעך וכיתת וביטלן
מתורת בריה: משום כשית נבלה.
' שכשבולעו הוא מת ומצטרף לםית
נבלה: אכילו שנים. נ:רוסקין והוא
אם נדולים הן להיות כזית בין שלשתם
כדמפרש ואזיל ולא פליגי: עבל של
מעשר עני. שהופרשו כל מעשרותיו
חון מזה לוקה ואע''נ דמעשר עני
אין בו קדושה שהרי לזרים נאכל
ובכל מקום אפ''ה טביל: מה להלן
מעשר עני. דכתיב לגר ליתום
ולאלמנה ובענינא דשנה השלישית
אף בשעריך האומור כאן יש ללמוד
ממנו מעשר עני וה''ק לא תוכל לאכול
םבל בעוד שהמעשר בתוכו שכתב בו בשעריך: אין וריך לקרות את
השם. :דאמרינןז .בושב וף ו.ב.. דיוחנן כה''ג שלח בכל נבול ישראל
וראה את עומי הארו חשודין על הומעשרות חון מתרומה גדולה אמר
להן לישראל בניי כשם שהתרומה במיתה כך הםבל במיתה עמד ותיקן
הלוקח מעם הארן יפריש כל המעשרות ומעכבן לעצתו ואוכל מעשר
ראשון שהרי מותר ל:רים ומעשר שני אוכלו בירושלים ואם שנת
מעשר עני היא נחלקו ר' אליעזר וחכמים וקאמר ר' אליע:ר דלא
מיבעי אפרושי מםפק דלא ציך אלא אפילו לקרות עליו את השם ולומר מעשר עוי של כי :ה יהא בצפונו או בדרומו נמי לא צריך:
ח ו רא