קורא ואין וריך להכריש. דכיון שקרא עליו שם יצא הכרי מתורת
טבל ושאר המעשרות הוא צריך להפיש על כרחך לפי שצריך
להפריש ממעשר ראשון תרומת מעשר וליתנה לכהן שהיא במיתה
לזרים ומעשר שני צריך להעלותו מרושלים ולאכלו: רבנן סברי ודאי
טביל. לפיכך ספיקו צריך להוציאו
מידי ספק טבל: לא נחשדו. דממונא
הוא דן בו איתור אכילה אלא גזל
עמים ואיהו לגזל עניים לא חייש:
אפרושי מכריש ליה. לאפקועי טיבליה
נהי דמעשר ראשון לא מפריש דסבר
אי מפרישנא ליה בעינא לאפרושי
תרומת מעשר מימה שהוא במיתה
ונותנה לכהן ומעשר שר נמי אי
מפישנא ליה בעינן אסוקיה ומיכליה
בירושלים: מחלוקח בחטה. שהיא
כברמתה: כך מחלוקת בזו. דקסבר
ר' שמעון בכל האיסוין כל שהוא
למכות ולא אמרו כזת אלא לענין
קרבן על שגגת כרת והלכה למשה
מםיני היא: שתבי: עד שלא קרא
עליהן. ארמי אובד ונו'י) ובנמרא יליף
היבן הו)הרי תבשי תבשים תוו
לקלעים. או שאכל קדשי קדשים
בזומן משכן חון לקלעים ובגמרא
מפרש היכן מוזהר: קדשים קלים
חון לחומה. אזהרתיה מלא תוכל לאכול
בשעריך ונוי'י וכן מעשר שני. ובבמרא
פריך מעשר שני יא) תנא ליה לעיל
מעשר שני והקדש שלא נפדו והיינו
שאכלו חון לחומה בלא פדיון:
המותיר בטהור אינו לוקה. כדאמר
לעילב) בא הכתוב ליתן עשה אחר לא
תעשה כוי: השוכר. עצה בטמא
כדאמרינן בפשחים (דש כנ.) ועצם
לא תשברו בוי) בכשר ולא בפםול: לוקה
ואינו משלח. קסבר שלחנ) מיקרא
משמע ואין כאן לאו שניתק לעשה
דאע''ג דכתיב שלח תשלח אחר לא
תקח לאו למימרא דאם לקחת שלח
אלא לא תקח אלא שלחנה קודם
לקיחה: וחכמים אומרים משלח ואינו
לוקה. קםברי שלח אחר לקיחה
משמע ולאו שניתק לעשה הוא:
כשי וו דברי רי עקיבא. מתניתין
דקתני בכוריה קרייה מעכבא בהו
ר' עקיבא היא שהיה רגיל רבי לסתום
בבריו בששנה בשאם בבםה שתושוע
והכי שמיע ליה לר' יוחנן דאית ליה
לר' עקיבא קרייה מעכבא בכוים:
הנחה. לפני המ:בח דועכבת בהן
דשנה בה קרא (הניה נו) והניחו
לפני וגו' .שב) והנחתו לפני ונו':
ונימא וו דברי ר' שמעון. דהוי ליה
לאיתוח סייעתא למילתיה י)ממתניתין
דלקמן דשמעינן לר' שמעון בה דאית מה כי מתניתין דקרייה מעכבא בהו: מאי ר' שמעון. היכא שמענא ליה דאמר המ: ותרומת
ידך. סיפיה דהאי קרא הוא לא תוכל לאכול בשעיך מעשר דננך ותירושך ויצהרך ובכורות בקרך וצאנך וכל נדריך אשר תדר ונדבותיך
ותרומת ידך ודריש ר' שמעון לקרא מסיפיה לרישיה דאי הוה דריש ליה מרישיה לסיפיה לא מדריש ליה כי האי גוונא ולקמיה
מרשא ת: ח ך,,אלו,,כות. כתב נ,שב),קח,ההן,תנרך:אדאול,,בכורט..חך,לתהזד,לאסו,,דנטע
דבכוים ממעשר: עד שלא קרא עליהן. ארמי אובד אבי דאם אינו עמן חוו לחומה תנהו ענין לאיסור אחר הראה להם: לפני זריקה
שהוא לוקה. דאם אינו ענין חוו לחומה תנהו ענין לכך שזהו איסור החמור שאתה יבול לתתו לעמן לאו שמן בו אזהרה מפורשת
במקום אחר אלא עשה בלבד .שב יפ. ודם זבחיך ישפך והדר והבשר תאכל .בבביב ():. : קל וחומר מתודה ושלמים. ולקמיה משרש מאי שומריה
דבכור מתודה ושלמים: אכילו לאחר זריקה שהוא לוקה. אם זר הוא שאין הבכור נאכל אלא לכהנים וזו היא אשהרתו ובמקום אחר עשה הוא
דאשכחן בה אך בכור שור ונו' ובשרם יהיה לך וגו' (נמדבד יז): אם לאוכל לאחר וריקה. והוא זר קל וחומר מבכור. ולקמיה מפרש
מאי חומרא דחטאת מבכור: חוץ לקלעים. ואזהרת עשה מצינו בה במקום אחר ()יבדב )) במקום קדוש תאכל בחצר אהל מועד:
ל או כל