לאוכל עולה. אפי' לאחר זריקה ואפי' כהן שהוא לוקה ואזהרת
עשה אשכחן בה בעלו:א .(יביז א. וערכו בני אהרן יני' כליל היא
ולא לאכילה: דילידא איחיה כר' שמעון תיליד. כל שאתו יולדת
תבקש רחנ:יה יהי רצון שיהא כרי שניעון: ואעינ דאית ביה כירכא.
למילתיה כדמשכח פירכא בכולהו
ואזיל: בכוים מותרים לאינן לר'
שמעון ביבמות בפרק הערל .דף בנ:):
אונן. יוש מיתת מתו. ממון כםת
צורה. לפדיונו דכתיב (דניש יד) ונרת
הכםף בידך דבר שיש עליו צורהנ':
בכור אינ: טעון לא שמיכה ולא
נםבים בבתין בעיםיא בהר באי
ומדות ..דף ופ..: אלא מאי היא
דילידא אימיה כוי. הואיל ואית פירכא
למילתיה מהו שבחו: דלמאי דםבירא
ליה מסרם לקרא ודריש ליה. לפי
דעתו שהחומרים שהוא מונא באותו
שהוא מוצא חמורים נראין לו חונ:ר
סרס את התקרא לדורשו בהפך
למצוא אישורין שמצא שאם דרשו
כםדרו לא היה יכול ללנמוד ממנו
האיסורי: הללו בכל אחד ואחד שאם
דרש תחלה ובכורות זה הבכור וכי
מה בא ללתדנו אם לאוכלו חוו לחומה
ק''ו ומו:עשר אם לאוכל לפני יריקה
ק'יו נ:תודה ושלנוים אין זה נכין שעדיין
לא מצאו בתודה ושלמים ועל כרחו
היה ציך לומר הא לא בא הכתוב
אלא לאוכל ו:ן הבכור לפני יריקה
שהיא לוקה ומעתה אין לו א:הרה
לאוכל ממנו לאחר יריקה והוא זר
וכן בכולן זה אחר זה: וכי מ:הירין
חן הדין. דקאמר אה לאוכלו חון
לחונ:ה קל ורוו:ר מומעשר כוי ותו
אם לפני זריקה קל וחוו:ר מתודהו'
דלמא כולהו לחון לחימה אתו ודקאנמרת קל וחונ:ר אין נ::הירין ו:ן
הדין ואין כאן אם איוו ענין: ואפיי למאן דאמר כו'. דהא ר' יצחקנ'
דאית ליה באחותו בת אביי ובת אמו עונשין מן הדין ינבי איהכה איכא
קרא יתירא: איסורא בעלמא. האי דקא מייתי בכולהו אזהרה בק''ו
לאישורי בעלומא קאמר ולא למלקות: )ר שאכל מן העולה כו'. דוקא
יר קאנ:ר ואע''נ דכהן לגבי עולה זר הוא הכא זר דוקא קאנמר דאי
כהן בצר ליה חד לאו דהא חו:ש דקאמר חד משום חוו לחומה
דאתי בקל וחומר ממעשר וחד משום לפני יריקה דאחי בקל וחוויר
ו:תודה ושלמים וחד י:שים יר גמור אפי' לאחר זריקה דאתי בקל
וחומר ימבכור וכ''ש לפמי זיקה וחד משום אוכל חוו לקלעים דאתי
בקל וחוומר מחהאת ואשה וזד משום אוכל עילה ואפילו כהן ובתוך
הקלעים וכל שכ: זר חון לקלעים וחוו לזומה אלנ:א לוקה חנ:ש:
פשום חחשה איםורים. ראנ:ר :לא ווקות עליהן: והאנן חנ:
אלו הן הלוקין. וקתני בכורים ואוכל קדשי קדשים ח:ץ לקלעים:
קכ א