קרא יחירא הוא. האי קרא דלא תוכל לאכול דקא מני לכולהו
בגויה דמכדי כתיב לעיל מיניה והבאתם שמה וכולהו בהאי קרא
כתיבי ליכתוב בתריה לא תוכל לאכלם בשעריך אם על חוו לחומה
בא להזהיר. ולאו שבכללות לא הוי כיון דאכולה קאי הוי לאו אכל
חד וחד והיכי דמי לאו שבכללות כגון
לא תאכל מ אם צלי אשו' וכגון מכל
אשר יעשה מגפן היין וגו'י) יא) למיהוי
לאו באנפיה נפשיה: הכי נרסינן
מיהדר פרושי בכל חד למה לי ש'ימ
לייחודי לאו לכל חד וחד. כאילו
חזר וכתב בכל אחד לאו דחוץ
לחומה וכיון דאינו ענין לו תנהו
ענין לדבר אחר ינ) הלכך בבכורים
לאוכל עד שלא קרא עליהן אתא
ואינך כל חד וחד לנמילתיה אתא.
וא''ת בכל הקדשים הכתובים כאן
דייך אם תתן את הלאו ענין לאוכל
לפני זריקה בכולן חוץ מבכוים דן
הכי נמי ומתניתאי' דקתוי לוקין
באוכל קדשי קדשים חון לקלעים
מובשר בשדה טרפה לא תאכלו
נפקא כדלקמן ולוקה חמש דקאמר
רבא חמשה איסורי קאמר: ה''ג ולילקי נמי משום וזר לא יאכל.
דכתיב בנמלואים יו) ונמדכתיב כי קדש הם נתן טעם לדבר לפי
שהם קדשי קדשים להזהיר את הזר על כל קדשי קדשים:
דחוי לכהן. כדכתיב רישיה דקרא ואכלו אותם אשר כופר בהם:
כיון שיצא בשר חוץ למחיצתו נאסר. נ:בשדה יתירא קא דייק
כשדה שאין בו מחיצות ולמדנו מכאן קדשי קדשים חוו לקלעים
וזנכיכ כנ:ז ועובר שהוניא את ידו בשעת שחיטת אמו וכ:וי: כז.':