בא הכתוב ליתן לא תעשה על אכילתו. דכתיב בנותר (נ) לא יאכל
כי קדש הואי) נתן םעם לדבר מ קדש הוא שנפסל וכמו כן כל
הקדשים שנפםלו: ה''מ היכא דקודם פסולו חוי. כנותר: אותה חאכלו.
ודכתיבז כל בהמה מפרסת פרםה וגו' אותה תאכלו ולא בהמה
טמאה שאין סימנין הללו בהו אלמא
לאוב) הבא מכלל עשה עשה: קרינא
ביה וזר לא יאכל. דהוא םיפיה
דהאי קרא. וכל זר לא יאכל קדשי) לאו
בקדשים משתעי אלא בתרומה
כדכתיב בישא דעוינא איש איש
מזרע אהרן דבר השוה בזרעו של
אהרן ח) : בכורים לפני החנ בני קרייה
נינהו לאחר החג לאו בני קייה
נינהו בבשיב השר קריה ייושמהש
בכל הטוב מעצרת ועד החג שהוא
זמן שמחת לקיטת פירות מביא
וקורא מן הבנ ועד חנוכה מביא
ואינו קורא ונהייכ כ''א חשוה ו):
הפריש לכני החו. חלה עליהן חובת
קריה ועבר עליהן החנ שדנן ראוין
עוד לקרייה ירקבו: כדרבי זירא.
לעולם בראוין לקרייה לא נועכבא
קריה אבל באלו שעבר זמנן ואינן
ראוין עוד לקרייה מעכבא קרייה
כדרבי זירא: דאמר כל הראוי לבילה
הוי. במשבש מנשוש (בש כנ:) שנן הכי
עמ ששים ואחד עשרון מביא ששים
בכלי אחד ואחד בכמ אחר דעד
ששים יכולין ליבלל בכלי אחד אבל
ששים ואחד קים להו לרבנן דאינן
נבלמן יפה והוינן בה וכי אינן
נבללין מאי הוי והאנן תנן אם לא
בלל כשר ומשני רבי :ירא כל הראוי
לבילה אין בילה מעכבת בו כו':
מתני לה. להא דרבי אלע:ר אמר
רבי אושעיא כדכב אסי אמר כבי
יוחנן דרב אשי אמרה משמיה דרבי
יוחנן: הראוין לקרייה. מעצרת
ועד התנ: משיראו פני הבית.
משיכנסו לע:רה והנחה לא מעכבת
כלל: הא רבי יהודה. לרבי יהודה
לא מעכבא הנחה דדריש והנחתו
יתירא לתנופה ואין מקרא שנוי
בהנחה לעכב ולרבנן דלא דרשי ליה
להכי מיבעי להו לשנות בהנחה
לעכב: והנחתו זו תנוכה. קרי ביה
והנחתו לשון ולא נחם אלהים וגו'
.שמומ ינ. שהוא מנחה אותו לארבע
רוחות ונמעלה ומוריד: מאן תנא
דכלינ עליה. למימר הנחה מעכבא:
רבי אליעזר בן יעקב היא. דנפקא
ליה תנופה ווקרא אחרינא: מה
להלן בעלים. דההוא בבעלים משתעי
דכתיב יביא את קרבנו לה' מזבח
שלמיו וםומיך ליה ידיו תביאינה:
מ אי מתי