מאימתי חייבין עליהן. מיתה זר האוכלן: שלשה דברים. זו אחת מהן
וכולן שנוחן בספרי נ)יו): יכול יעלה אדם כוי. קםבר קדושת הארו לא
בםלה וצריך להפריש מעשרות וקאמר יכול יעלנו ויאכלנו בירושלים
בלא פדיון: ת''ל כו'. לפיכך םעון בית. ולקמיה פריך מאי שנא
בכור דפשיטא טה ובמעשר מיבי
ליה: מצוה מי ליכא. וכיון דמצוה
איכא נפרוך נומי קרחה דמצוה: לא
כסיקא ליה. ומיהו בישראל אפילו
עיכובא איכא למימר: וניהדר דינא
וניחי במה הצד. למה מ היקישא
נימא בכור יויח וח:ר הדין הצד
השוה שבהן שמעונין הבאת מקום
ואינן נוהגין אלא בפני הבית: צד
חובח. זה למתן דמים וזה להנחה:
ומאי קםבר. האי תנא דפשיטא מה
בכור מפי ממעשר: אי קתבר קרושה
ראשונה. של בית קדשה לשעתה
וקדשה לעתיד לבא כי היכי דסבירא
ליה בקדושת הארו וקא מיבעיא ליה
מי קרינא ביה השתא בלא חומה
לפר ה' אלהיך או לא וקא כשים
מעשר מבכור: אפיי בכור נמי.
יקרב ויאכל דהא מאן דאית ליה
קדשה לעתיד לבא סבירא ליה
מקיביה אעיפ שאין בית כדאמינן
במגילכ נקראת .דף י..: ה''ג ואי
קםבר לא קדשה אפילו בכור נמי
חיבעי. ואי קשבר קדושת הבית
בטלה ומיבעיא ליה במעשר הואיל
ואינו צריך לבית אי מתאכיל
בירושלים לפני ה' קרינא ביה אי לא
אהיי בכור נמי כי האי נוונא תיבעי
מה כגון בכור שנ:רק דמו וחרב
הבית ועביין בףרי קיים עהי
שיאכלוהו: אמר רבינא לעולם קםבר
לא קדשה והכא. דקא פשיט ליה
למעשר מבכור בבכור שאינו צריך
לבית דומיא דמעשר עסקינן והא
דפשיטא ליה דלא מתאכיל משום
דאיתקש בשרו לדנמו דכתיבח) ואת דמם
ת:רוק על המזבח ונו' ובשרם יהיה
לך וגו' ויליף מיניה בשעה שהיא ראויה
ליריקת דם אתה אוכל את הבשר ולא
משנהרס המזבח: וכי דבר הלמד
בהיקש. מן הדם: חוור ומלמד. על
המעשר בהיקש הא קיימא לן בזבחיה
באיזהו מקומן (דף וזפ'. שאין למדין
בקדשים לומד מן הלמד: חולין הוא.
ובחולין למדין למד נמן הלמד:
ה נ יח א