הניחא למאן דאמר כו'. פלונתא היא באיזהו ומקומן יה : רישא במעשר
שני טמא. וקאכיל ליה בירושלים בלא פדייה: ה''ג והיכן מוזהר
על אכילה שלא יאכלנו בטומאה איני יודע תי'ל לא תוכל ושוי. כך
היא שנויה בסיפרי') וכשקבעוה כאן לא הםפיקו לנומרה עד דאקשי
נמרא מומאת הנוף בהדיא כתיב
ביה ולא יאכל נמן הקדשים כי אם
רחו ונו' ומוקנ:ינן לה ביבומותב)
במעשר יה מדכתיב 'יכי אם רחץ הא
רחו טהור דטבל ועלה אוכל במעשר:
מרבינו נוהו מהוכ וינאה נשמחו
בטהרה לא פירש יותר. מכאן ואילך
לשון תלמידו ר' יהודה בד' נת: ) נ) : ינ)כך
הוא לשון הברייתא (כלומר) איני
יודע להיכן ומו:הר לכך תלמוד לוומר
לא תוכל וגוי והש''ס לא שביק ליה
לאסוקי מילתיה אלא רדים ופריך
ומתמה אמאי קאמר איני יודע הא
מומאת הנוף בהדיא כתיבא נפש
אשר תגע בו כו' לא יאכל מן
הקדשים כי אם רחו בשרו במים
ואמינן ביבמות דהאי קרא במעשר
שני קאו:ר דטבל ועלה אוכל כו':
ולהלן הוא אומר. בבבור בעל ומום
ושנפדה) בשעריך תאכלנו ולעיל מיניה
כתיב מ יהיה בו מום: אכילו טמא
ומהור. דאע'נ דאסור בנייה יעבודה
כדאומרינן .בב(י(מ דש שו.. בכל אות
נפשך תזבח יאכלת בשר י)ת:בח ולא
ניזה ואכלת ולא לכלביך בשר ולא
חלב אפי' המ טמא וטהור אוכלין
אותו בקערה אחת דנאכלים
בוומאח הנוף ובמומאת עננין
דיון דטמא אוכל בהן היינו בטומאת
הגוף אוכל הטהור וכשהטהור אוכל
עמו לאחר שנגע בו היינו טהור
אוכל טומאח עצמו שאכל את הטמא:
האי עמא דשראי לך התם. בבכור
בעל נ:ום דכתיב ביה בשעריך הכא
גבי מעשר לא תוכל והיינו לא תוכל
לאכול בשעריך כלוומר אי אתה רשאי
לאכול מעשר שני ח)בתורת בכור שכתוב
בו בשעריך דבעל נ:ום דבכור נאכל
במומאת ענמו ובמומאת הנוף וזה
אםור: ומנלן דבר כדייה הוא. מעשר
שמ שנהו:א דמדקאמר במתוי' שלא
נפדה מכלל דאי בעי פריק ואפילו
בירושלים דאע''ג דמעשר שני מהור
אינו ופדה מרושלים דכתיב נ)מ ירזק
ממך ונתת בכסף ברישוק מקוה אתה
פודה ולא בקירוב מקום .בדישין הף
מז:.: ואין שאח אלא אכילה. והכי
קאמר קרא כי ירחק ממך שיהא
ומעשר םהור חון לירושלים או אפילו
הוא בירושלים אלא שאי אתה יכול
. לאוכלושנטמאונתתבכםף:אכילו
בכםיעה אחת. אע''ג דכתיב ירחק דמשנמע טובא ת''ל מ לא תוכל שאתו לנושאו ולהביאו לפנים נמן החומה דהכתוב לא תלה הדבר בריחוק
אלא בנטילה דכל זמן דאיכא למיעבד אכתי נםילה והבאה לפנים אפילו פסיעה אחת פודה אותו: לכדרי אלעזר. למעשר שני שנטמא:
מאי שאתו. שמע נמינכ לכדרב אםי: יתיב רב חנינא ורב הושעיא אכיתחא דירושלים וקא מיבעי להו: ממלואך. מכל מילוי שלך ומשא
של אדם חשיב נ:ליאו דלא תינ:א נ:ניך ממקצתך דכל זמן שרחק ו:קצתך יהא נפדה אלא כי ירחק נימל:אך פדה אבל כשאתה בפנים או
משאך בפנים לא רחק הנ:קום וממלואך ושוב לא תפדה אלא ואכלת שם: בעי רב ככא. הוא מבפנים ונקיט ומשאו בקניא ארוך
מבחוו: מהו. כיון דלאו נומש על כתיפו הוא אין :ה ומלואו והרי הוא כדמוםל לארו ונפדה או דלומא כיון דנקים ליה נמשאו
קרינא ביה תיקו. כן נראה בעיני רבי ועיקר: משיראה כני החומה. וחוו לחומה דמתניי היינו דעייליה ואפקיה: דלא קרינא ביה
לכני הי אלהיך. דלא הכניםו לפנים: כהן שעלתה בידו חאנה של םבל ואמר תאנה זו תרומתה בעוקצה. בצד זנבה: מעשר
ראשון בנכונה. בצד צפון שלה והוא אוחיה כנגד מזרח וכן מעשר שני בדרומה: תרוחה בעוקויה כו'. דבעי ראשית שיהא שיריה
ניכרין והלכך בעינן םיום והאי דתנן .ווזבי פ''ז מ''ד) שני לוגין שאני עתיד להפריש הרי הן תרונ:ה בד:קוומן פליג אהא דלא בעי
ראשית שיהא שיריה ניכרין: ד)והיא שנת מעשר שני. ואותה שנה שניה שראוי ליתן בה ומעשר שני: והוא בירושלים. כשקרא שמות הללו
על אותה תאנה: מעשר עני בשבולין. או שהיא שנת ומעשר שלישית ואמר מעשר עני בדרומה ולא אמר מעשי שני והוא אשי' בגבולין:
יי ה ר