לוקה אחת. דלא הוציאה מידי םבל בקיאת שם זה וקאכיל מעשר
ראשון הטבול לתרומת מעשר וקעבר אלאו דםבל אבל איסור תרומה
דקאמל ליכא דהא כהן הוא ונהי יני אי הוה אמר תרומת מעשר
באומצעיתה הוי מצי אמל כולה ולא לקי מידי דהוהיה תרוו:ת מעשר
לכהן והוא כהן ואמעשר ראשון
ואמעשר שני לא לקי דהא אף לזרים
שרי: המ גרסינן מעמא דמששר
שני בירושלים ומעשר עני בגבולין
הא מעשר שני בשבולין לוקה שלש:
דעייליה. מרושלים וקרא עליה שם
והדר אתקיה חוץ דחזא מעשר שני
פני החומה הלכך לוקה שלש: אי
הכי מאי למימרא. דבשלמא אי אמרת
מעשר שני בגבולין לוקה שלש אע''ג
דלא חזא פני החומה אשמועינן טובא
דחייבין עליו אע''פ שלא ראה פני
חימה ואיצטריך למיתניה ו:שום
דיוקא דידה הא בנבולין אלא אי
אמרת בדעייליה ואפקיה מאי למימרא
לא היא איצטריכא ולאו דיוקא דידה
דהא פשיטא דאפילו כהן לוקה על
הטבל וזר על התרומה ועל מעשר
שני חון לחומה: דעיילה בעיבלה.
לההיא תאנה בירושלים דקלטוהו
מחיצות למעשר שני העתיד ליתרם
נמומנה: וקסבר מחנות שלא הורמו
כחי שהורמו דחיין. ודמי כמאן דעייל
מעשר שני בעימה דהוה ליה ראה
פמ החומה והלכך מ אפקה לוקה
עליו וכגון דאפקה נמי בהיבלה:
ח'שנומרה מלאכתן. למעשר כדמפרש
בירעיה (חכזייח כ''א חיה) מאימתי
גמר מלאכתן למעשר בחיםין משימרח
הכרי בדילועין משיפקסו כו': שיפדה
מעשר שני. עדיין יש לו פדייה דכיון
דלא נגמרה מלאכתן לא אמרינן כמי
שהורמו דמיין וראה שני החומה יאי:
לו פדייה: יחויר מעשר שני ויאכל
בירושלים. דקםברי בית שמאי כמי
שהורמו דמיין: יפדה ויאכל בכל
מקום. מדמתני רבי יוםי אליבא
דבית הלל יפדה ש''מ דהכי סבירא ליה
דבית שמאי במקום בית הלל אינה
משנהיי ומדקאמר יפדה שי'מ דתתנות
שלא הורמו לאו כמי שהורמו דמחן
ולא ראה פני החומה ויש לו פדייה
ואי ס''ד כו': רכינא אמר. הא
דדייקינן לעיל הא בנבולין לוקה שלש
וקא בעית מאי לומימרא איצםריך
כגון דנקיט ליה בקניא וקא ומשמע
לן דכמאן דראה פני החוומה דמי ולוקה משום לא תוכל אי הדר ארחקיה ואכליה ותפשוט מינה בתיא דרנ פפא דבעא לתיל:
שתביי הקורח קרחה בראשו. פל המת כדמפרש בנמרא: והמקיף כאת ראשו. י') משום דבעי למימר הי נינהו פאחי ראשו נקיט ליה:
שרע. עושה חבורה בעצמו דמשום צער ומתו: השורט שריטה אחת על המח חייב. הכא לאו דוקא נקט שיטה אחת אלא נמשום דבעי לפלוגי
לקמיה בין שריםה אחת לשתי שריםות נקיט ליה נמי הכא וכנמדוומה דלא גרםינן ליה: שריטה אחת על הי מתים או הי שריעות על מכ
אחד. בגמרא מרבי ליה דחייב על כל אחח ואחת: חייב על הראש. על הקפת הראש חייב שתי נ:לקיות דשתי פאות יש לו לראש שהראש
בשתי חתיבות מקום השיער חתיבה אחת ומקום הפנים והזקן חתיכה אחת וומתחברות זו עם זו בצד האוזן מלפניו נ:קום שלועיין טנפל''כ
ושם נקרא פאה ששם םוף הראש מקום חיבור הפרקים ונמצא שיש לו שתי פאות צידעא ומכאן וצידעא במכאן וחייב עליהן שתים אפילי
נםלן בבת אחת בשתי ידיו ואעי'ג דחד התראה קא מתרה ליה אל תקיף דזיל הכא פאה איכא וזיל הכא פאה איכא כדאמר לקמן גבי קרחכ
וגבי שריטה דו:ייתינן ינ) דחייב על כל קרחה וקרחה ועל כל שרט ושרם ונהי דהכא לא צריך לאתויי מקרא דמםתמא כי היכי דאמרינן ושרה
לחייב על כל שרם ושרם ה''נ אמרינן פאת לחייב על כל פאה ופאה דהא לאו ומיתורא דקרא שנמעינן ליה כולי האי ה)כ''ש וגימגום כדאמרינ:
לקמן דםכינהי לחו:ש אצבעתיה נשא דאע''נ דליכא אלא חדא התראה מחייבינן ליה חמש: שתים חכאן. חמש פאות יש לו לזקן אחה
למטה מן האוזן מקום שלחי התחתון יוצא ותחפרד שם ושם נקרא פאה בחודו של לחי שבולט לחוו ששם מתחלת ה:קן וכל נ:ה שלומעלה עה
הצידעא בכלל פאת הראש היא ושתי השיבולות כל אחד ומהן לםוף הלחי ונקרא פאה ואחת מלמטה שיער שבין השיבולת באמצע הסנטד
שלועזין מנם''ן: ואינו חייב עד שיםלנו בתער. תנא קמא קאמר לה ורבי אליעזר פלינ עליה: בש: הכי נרסינן לא יקרחו קרחכ
יכול אפילו קרח כו' תלמוד לומר קרחה. דקרא יחירא יי) הוא: בראשם מה תלפוד לומר. לאו דוקא קאמר ליה דהא ודאי איצםיה
משום דהוה אמינא קרחה בל דהו אלא מידרש קא דריש ליה בראשם משמע כל הראש שלפי שאמר כו': ולא תתוודדו. בישראל כתינ
ולא יקרחו בכהנים: בין העינים. בראש םמוך לפדחת: ואין לי. דחייב על כל הראש אלא כהנים דההוא בכהנים כתיב:
ו יינ