שרםר המדים נעשין וומחין הוי. בבמרא מפרש תאי קאמר:
את איש פלוני. כהן: שהוא בן שרושה. בפנינו נתגרשה
אמו י)קודם שנוד והרי הוא חלל ופסול: אין אומרים. אם הוזנוו
והן כהנים יעשה זה בן גרושה וחלוצה לקיים בו י)כאשר זמם אלא
סופנ את הארבעים ובנמרא מפרש
טעמא: שחייב גלות. שהרג את
הנפש בשוגג: בשי ה'נ האי מצד
אין העדים נעשין זוממין מיבעי מה
ועוד דקתני לקמן .דף ב.. אבל אמרו
להם כו': כיצד אין העדים נעשין
:וממין מיבעי ליה. דהא לא ומקיימת
בהו כאשר :מם: ועוד. מאי קא בעי
חנא מצד נעשין :וממין הא קתני
לה לקמן כיצד דין זומנמין דקתני
במתני' אבל אמרו להם המזיים
היאך אתם מעידים פדות זה והלא
הייתם עמנו אותו היום במקום פלוני
כו': החם קאי. מםנהדרין סמק
דתנן בשילהי אלו הן הנחנקין דהוא
סיומא דסנהדרין דיש :וממין שנשתנו
במקצת נמדין הזמה כדקתני כל
הזוממין מקדימים לאותה מיתה
כלוו:ר אין להם לצפות מיתה אחרת
אלא נ:שכימין לאותה מיתה שננמר
בה דינו של נדון: חוץ מזוממי בת
כהן. נשואה שאע''פ שננמר דינה
לשריפה על פיהם הם בחנק כדילפינן
התה ז.ום ו.) היא בשכיפה ואין
בועלה בשריפה אלא בחנק כשאר
אשת איש והזוממין משממין למיתה
שחייבו את הבועל דכתיב כאשר זמם
לעשות לאחיו ולא נאחותו (שכ)
וקאמר הכא עוד יש זוממין אחריה
שאין מקיימין בהן דין הזמה כלל
אלא ומלקות ועלה מפרש כיצד אותן
העדיה שאין מקיימין בהן בין הימה
נעשין זוממין נמעידים אנו כו': ולא
לורעו. ואם תעשהו חלל והוא כהן
פסלת את זרעו לעולם: בעינן כאשר
וחם. והוא זמם לפסול את הודון
ואת זרעו: המחלל אינו מתחלל.
כהן הנושא את הגרושה שמחלל את
זרעו אין הוא עצנוו מתחלל ומן
הכהונה: הבא לחלל ולא חילל. עד
זומם שרצה לחלל ולא חיללו אי
באת לדרוש קי'ו :ה בעדים :ונ
דף ה:) דשונא אינו גולה לאו כי האי .
טפי דבשנאה הכהו ועוד י''ל דמיירי
אי הוה אנמר לא הרגתיו יכול לחרו ו
ששר'ם') רחושר שישה. היי הקונורב
הדין וגם זה קשה דמאי קמ''ל פשיט
יכול אפ''ה נמיתם בכל מיתה שנוכל
הדם הוו ב' כתובין הבאין כאחד ו'
בהן אתה ממיתם בכל מיתה דריש
ה''ר יושף דרוצח וגואל הדם הוו ב'
אבל י)מד' מיתות ב''ד פשיטא נמיתם
דדרשינן היא ולא בועלה ויוממי בת
רה מהיא דנפקא לן דדרשינן (בובדדי
לא יבא לאוקונמי נמיעוטא דהיא אל
למעוטי זווממיה אבל קשה כיון די
היה נדון קרינן ביה לאחיו אבל אכ
קרינן ביה לאחיו קמ'ל היא ולא יי) ז.
(כנהוי: הף חי.) דקאמר מיתה אחת
תיפוק ליה דאיכא שתי מיתות בלא
שהוא קמן כדכירשתי ואפ'יה קאמר
רבם:. ביהירי הקונמרס דמאי בעי כי'
דעל כרזך דין הזמה קאמר כדקתני
באין לפםול זרעו כי אם לפסלו א''נ