ה''ג אלא בחדא התראה ולא גרםינן בבת אחת. אלא דאתרו ביה
חדא התראה ואתא איהו וקרח ב:ה אחר זה מי מיחיב והתנן כו'
אינו חייב אלא אחת הואיל ולא אתרו בו אלא חדא התראה ואע''ג
דשתחתו בזה אחר זה היא דשתייה בבת אחת כל היום ליכא: אל
תשתה אל תשחה. מתרין בו לכל
שתייה ושתייה: נשא. פירוש שם
שמשיר את השיער והשך ממנו אינו
צומח שיער בגופו: ואוחבינהו בבת
אחת. בה' מקומות דהוו להו הי
קריבות ובחדא התראה דכיון דבבת
אחת קא עביד מאי חזית דחילא
התראה אהאי אנבע מפי תהאי
והתראת ספק לא מיחשבא דהתראה
אכולהו אצבעות שדיא ומנחא ולאלתר
מתברר לו אם חושש להתראתו או
לא: שיראה מראשו. שיראה מבשר
הראש ערום: אמר רב יהודה בר
חביבא פליני בה תלתא תנאי. איכא
דמפיק שתי שערות ומעייל כעדשה:
וסימנך. דלא תימא מפיק כגרים
ומעייל כעדשה משנה יו בהרת כגריס
ומהיה כעדשה דהכא נמי בשעורי
קרחה חכא כגריס וכעדשה ומהשתא
ידעינן דלא אפיקנא אלא שתי שערות
דיראה מראשו לא הוו צריכים לאפוקי
דשוה הוא לדברי כולם דאין זה שיעור
קצוב: הכי גרםינן תנא הנוהל מלא
כי הוונ בשבת ולא גרםינן תניא:
כי הזונ. חודן של מספרים: אימא
וכן לקרחה שתים. ולפרושי אתא:
במלקע. שערות לבנות מתוך שחורות
דכיון דאדם מקכיד על שער לבן
אחד שבין שערותיו שחורות כדי שלא
יראה זקן אמרינן דכשהוא מלקט
אותו מבין השחורות מלאכה חשובה
היא לו וחייב משום גוזז מון דחייש
לגזיזה זו. שחורות מתוך לבנות לא
גרסינן: אף בחול אסור. שמתנאה
עצמו בנויי אשה: ואיוהו מוף
ראשו. באייה ענין יהא מקיך שוף
הראש שיהא חייב בבל תקיפו:
המשוה צדעיו לאחורי אשנו ולפדחתו.
אכירי אזנו אין שיער כלום וכך
במצחי אין שיער כלום אבל בצדעיו
שבאמצע יש שיער ואם הוא משוה
ונוטל כל השיער שבצדעיו למדת
אבורי א:נו וכדחמו :הו מקיף סוף
הראש: דאכיל תמרי בארבילא.
האוכל תמרים בכברה יהא לוקה
בתמיה. כלומר ניקף מה פשע שהוא
לוקה לאו שאין בו מעשה הוי ולא
לילקי: דאמר לך מני. השואל לך כמאן
קאמרת ניקף לוקה אימא ליה ר' יהודה
היא דאמר לעיל (דש ו. הז.) לאו שאין
בו מעשה לוקין והיינו לאו שאין בו מעשה
..... דניקףהואדקאעבראלאודלאתקיפו
דשומינן לקרא הכי לא חקיפו לא תניחו להקיף דמניח להקיף כנמקיף
א''נ מדאפקיה בלשון רבים דכחיב לא תקיפו משמע דאתרי קא ומזהר
רחמנא יקף ומקיף: רבא אמר. לא צריכת לאוקומי כר' יהודה הך
בייתא דתמ תנא קמיה דרב חםדא דקיימא במקיף את עצמו וקמ''ל דחייב תרתי משום מקיף ומשום ניקף דםד''א לא לילקי אלא חדא קמ''ל:
ודברי הכל. דלא צריך לתרוצי ר' יהודה היא: מסייע. מ:מין השערות למקיף: שיבולח שקן. כולהו חמש פאות דקא חשיב בומתניתין בכלל
שיבולת הם: תי'ל ושרע. דמצי לנמיכתב לנפש לא תשרטו במקום ושרם לנפש לא תתנו. לשון אחר ת''ל ושרט מריבהא דוי''ו: ר' יוסי
אומר כו'. ר' יוסי מוסיף חיובי: הא אכיקתיה לביתו שנכל. והא ודאי ר' יומ א פליג בההיא דהיאך יהא מוציא הפסוק מידי פשוטו:
ת םב ר