קסבר רבי יוסי שריטה ושדידה אחת היא. דתרויהו בין ביד בין בכלי וכתיב בגדידה למת .ונדיש יד. לא תתנודדו ולא תשימו קרחה וגו' : המשרט
בכלי חייב. הא ודאי פשיטא לכולי עלמא דעיקר גדידה משמע בכלי ועיקר שריטה משמע ביד וקאמר שמואל המשרם בכלי על המת
חייב ולא קאמר המגדד בכמ לאשמועינן דשם שריםה שייך בכלי והעושה חבורה בעצמו בכלי על המת חייב שני לאוין משום משרט ומשום
מגדד דגדידה ושריטה אחת היא דתרוייהו בין בד בין בכי: מיתיבי נדידה ושריפה אחת היא. כלומר מן שריטה בין גדידה ענין
חבורה הם ושניהם על מת אלא
שריטה ביד גדידה בכלי וקשיא לשמואל
דאמר תרוייהו בין ביד בין בכלי
דחדקאמר המשרה בכלי ולא קאמר
המגדד בכלי מכלל דשריםה שייכא
בכלי כגדידה: על המת בין ביד בין
בכלי חייב. דשריטה וגדידה כתיב
דתרהיהו אסינהו רחמנא: על עבודת
ביבבים. בים עבובש ביבבים
שעובדין אותה בכך שעושין בבשרם
הבורות ושנעות. ביב חייב. בדרך
עבודתה בכך ואהיי עבובת כוכבים
ששין עבודתה בכך חייב דעבודה
גמורה היא בד: והא איפכא כתיב.
דבכלי דרך עבודה הוא לעבודת
בובכים בבתיב ויתנובבו בשםהטם עםו
גדידה כדרך שהיו רגילין לעשות
בחרבות וברמחים אלמא דרך עבודה
בכלי: בי פירקי דרישא. מקום
ההרתים חםתםבריה בם הירתי
הענשות והיינו כצדעים. הכק יונוייר.
בי כירקי דדיקנא. פרק ראשון של
זקן היינו תחת האו:ן מקום שלחי
התפתון יונא משם ושם נקרא כאה
בחודו של לחי שבולט לחוו ושתי
השבולת שבסנםר מקום חבור שני
הלחיים יש עצם קםן שמחבר הלחיים
יחד שמכאן ומכאן וקרא פאה שכל אחד
מהן לםוף הלחי הי שתים מכאן ושתים
מכאן ואחת מלמטה הוא השיער שבין
ב' השבולת שבסנטר ופרק הוא בפמ
עצמו : וכאת וקנם לא ינלחו. גבי כהנים
כתיב ולא תשחיח את פאת זקנך בישראל
כתיב הלפינן להו בג''ש האי מהאי דפאה
פאה והכי אמיי בהדיא בפרק קמא
דקדושין .דף וב.. ג''ש דפאה פאה להכי
הוא דאתא דתניא לא יגלחו כו':
תייל לא תשחית. ומםפרים אינן
משחיתים שאין חותין שיער בצד
עיקר כתער: נילוח שיש בו השחתה.
דרך לגלח בו ומשחית והיינו תער אבל
רהיהני משחית ואין דרך לנלח בו
ומםפרים מגלחין ואין משחיתים: אי ומיר נזירה שוה. כהיא גזירה שוה דפאה פאה קאמר ובומםכת קדושין היא .שב.: מסכרים מנא ליה.
דמותר לגלח בהם דלא קאםר אלא מלקט ורהיטמ שיש בהן השחתה: נילוח עבדי. השחתתן עושה גילוח כלומר גילוח מיקרי דדרך
לגלח בהן: םעבר: כתובת קעקע. כותב תחלה על בשרו בסם או בסיקרא ואח''כ מקעקע הבשר במחט או בסכין ונכנת הצבע בין
העור לבשר ונראה בו כל הימים. קעקע פויינםוורי''ר. ואםור לכתוב שום כתיבה בעולם על בשרו בענין :ה שכך נ:ירת הכתוב: את
השם. מפרש בגמרא דשם עבודת כוכבים קאומר: כש: עד שיכתוב אני הי ממש. על תיבות הללו אני ה' אתה מחייבו משום
בתובת קעקע: וכתובת קעקע לא תתנו בכם. שום כתובת קעקע לא ח)יעשו לפני שאני ה' ואםורין אתם לכתוב שם אחר על בשרכם
אלמא עיקר חיובא משום שם עבודת כוכבים הוא ומיהו אםור לכתוב שום כתיבה בעולם אפי' לר''ש אלא דחיוב מלקות ליכא : אכר מקלה. דוקא
קאמר לפי שקשה היא ומקעקעת מקום המכה והרושם נראה שם אחר זמן אבל עפר בעלמא לא: שפוד. בפ' אין צדין .רוב וף בב:) יי) שפוד שצלו
בו בשר אהור לטלטלו א''ר מלמו') א'ר אדא ושומטו ומויחי בקרן זוית והיינו שמעתתא דעילויה מילתא דאמורא אמרה: שפחות. משוה היא
בפ' אע''פ .שמ(ב(ב דף וש:. ר' אליעזר אומר אפי' הכניפה לו מאה וכו' אמר רב מלכיו א''ר אדא יי) הלכה כרבי אליעזר (שש שא:) והיינו
משנה דאמתוי' קאי ולא קאמר מילתא באפי נפשה: נומות. יח) נ)בנדה בבא םימן .דף ונ.. ר' חלבו אמר רב הונא שתי שערות שאמרו
ציך שיהא בעיקרן גומות רב מלכיו אמר רב אדא בר אהבה גומות אע''פ שאין בו שערות: בלורית. בפרק אין ומענמידין בע''ז .דף שש..
ת''ר עובד כוכבים המסתפר מישראל כו' וכמה אמר רב מלכיו אמר רב אדא יח) שלש אצבעות לכל רוח והינו מתניתא: אפר מקלה. הכא
יי) ושמעתא היא דלאו אמתני' קאי אלא מילתא באנפי נפשה קאמר אשור לו לאדם כו': ובינה. נמי באין מעמידין דקתי במשנה זכ''י בה:.
וגבמות בית אונייקי ובעי בגמא (שש לה:) מ''ט אמר רב מלמא אמר רב אדא יני מפני שמחמקין כו' והיינו משנה דאמתני' קר: מתני' ומחנית'.
רב פפא אםימנא דרב מלמו קאי לגרועי מיניה שפחות דכולהו מתני' רב נמלכיא אמרינהו כלומר משנה דשפחות דאוקמת כרב מלכיו
רב מלכיא אמרה ומתניתא דקאמר לאו דוקא נ)אלא דבסימנא דרב מלכיו ליכא מתני' ושמעתתא רב מלמו ומה שנשאר מן השמעתות
בקימנו של רב מלכיו דהיינו שפוד וגומות רב מלמו אמינהו והינו דקאמר איכא בינייהו שפחות ולא קאמר שפחות ואפר מקלה אלא
שפחות נרידא מנרעינן ודרב מלכיו דקאי קאי: מתניתא מלכתא. משניות וברייתות עיקר הן והיינו סימן מי ששמו דומה לנקבה
מוקמינן כולהו מתנייתא דהוו נמי לשון נקבה אליביה והיינו רב מלכיא ששומו דומה לנקבה ומשמעותו של שם נמי משמע לשון מלכות
והיינו משניות ובייתות שהן עיקר ולא שמעתות. ואית דמפרש איכא ביניהו שפחות יו) ומקלה משמע שפחות ושכנגדה כך לשון
ח''ה: ריבדא. מבה: כוסילתא. כלי שמכהח) בו. בלע''ז פליימי'א: שתבי: היה לבוש כלאים. אחד מן השוק ולא נ:יר: