יש חורש חלם אחד. יש פובר בלא תחרוש בשור ובחומורח) ונלקםים
עליו אישורים הרבה עם אוחו לאו בלבד. ובהא לא קא עםיק
שיהא חורש בכנמה שוורים וכומה חמודים והרי נלקטים איסורין הרבה
עליו דלכל הפחות קאמר ואלאו דכלאים קאי ללקוט עליו כל
איסורין שהוא יכול: והן מוקדשין.
בגמ' מוקי ליה בבכור יי' בכור שור
ופטר חמור וקעבר בהן משום לא
תעבוד בבכור שורךח) ואליבא דרבי
יהודה דאמר בשי'ק דבכורות (הש הי.
פטר חמור אסור בהנאה דבכלל לא
תעבוד הוא ואעי'נ דבקרא כתיב בכור
שורך איכו דריש לי' בכור שורך
למעוטי שותפות ולא למעוטי פמר
המור אי נמי מתניי כתאן דתמעמ
פמר חמור מהכא. שוכ ובמור דקתר
במתמ' לאו דוקא דשור ושה קאמר
והאי דוקט חנ:ור משום לישנא דקרא
דנבי כלאים כתיב ו)שור וחמור והיא
הדי: לכל שני מינין. ומשום הנאה
דמיחהני ומהקדש והוה ליה הזיד
במעילה לא לקי דבכור לאו בר מעילה
הוא דהא ממון כהן הוא דאין מעילה
אלא בקדשי גבוה דמקדשי ה' כתיבי)
ואין מעילה בבכור אלא בנהנה מן
האימוריש אהר :ריקת דמיה דהנהו
לגבוה נינהו והוא הדין לכל קדשים
קלים ובקדשי קדשים יש בהן מפילה
לפני זריקת דנ:ים דלגבוה נינהו אבל
משנזרק הדם זכו בהו כהנים משולחן
גבוה והוה ליה ממון כהן יאין בו
מעילה וכן מוכח בר''ה (דש דז.)
בשופר של עולה לא יתקע ואם חקע
יצא בשיפר של שלמים לא יתקע יאה
תקע לא יצא מאי טעמא עולה דבח
מעילה היא כיון דמעל בה נפקא
לחולין שלמים דלאו בני נ:עילה נינהו
לא נפקי לחולין והכי נמי מוכח במם'
מעילהח) ובכמה דוכתי : וכלאים בכרם.
דמכסי בהדי דאזיל ומחפה יי) ב)בזורע :
שביעית. ישי עבים יירע בבכיעית.
ייים טיב. בתעביב הריבה בייייט.
כהן והוא נויר. והולך במקום
טומאה אחר מחרשתו דאיכא חד
לאו משום כהן לנפש לא יטמא בעמיונ)
וחד משום נזיר על כל נפשות מת לא
יבוא ח) : אינו השם. י') אינו לאו זה נלקם
..... עליומשוםחרישהאלאמשוםלבישה:
אף נויר. נ:יר וכהן קאמר ולא דייק: אינו השם. אין לאו שלו בא עליו משים חרישה אלא משוה כניהה שנכום למקום טומאה:
בש: אכילו מכניס ומוציא בית יד אונקלי שלו. מכניש ומוציא ידו בבית יד חלוק( דו:י בפושט ולובש: עיולי ואפוקי. וממש: בחבורה.
נראה לי יום אסיפה או יום וועד היה להם שקורין חבורה: דדלאי. הגבהתי: מי משכחח מרשניתא. דאי לאו דאומרי לך הוי אמרת
חירש דמחייב בכלאים לאו משים זורע אלא משום (נ:קוםז מקיים דשביק ולא עקר להו: אי לאו דקלסך וברא רבה. רבי ינאי יח.) הוה
מוקימוא מתניתא דמחייבא חורש בכלאים דמשוה מקיים הוא וכרבי עקיבא ומאן דאית ליה מקיים בכלאים פטיר פוםר נמי במזכה
אבל רבי ינאי קלשך והודה לך דמחפה נ:שום זירע מיחייב לכולי עלמא דמדקאניר רבי ינאי המחפה בכלאים לוקה ולא קאמר מקיים
בכלאים לוקה ש''מ דעדיף ליה מחפה ממקיים דנמחפה כזורע חשיב ליה וחייב לכולי עלומא וכי אמרת מה לא ו:שנתנו היא הודה לדבריך שיפה
אמרת ואי לאו דקלםך הוה או:ינא םעם דמתניחין וושום מקיים דמקיים בכלאים לוקה לרבי עקיבא וכן בשביעית משום חורש ומחייב ליה
תנא דמתניד: ומאן דפטר במקיים פטר נמי במחפה: חאי רבי עקיבא דתניא המנכש והמחכה. ולא נרםינן דתנן דברייתא היא
ולא משנה: המנכש והמחפה בכלאים לוקה רבי עקיבא אומר אף המקיים. כולה רבי עקיבא קאמר לה המנכש והנמחפה בכלאים
לוקה דמקיים הוא שר''ע כו' והכי משני מה במועד קטן .נ:. ורבנן דפליגי עליה דרבי עקיבא סבירא להי ומחפה אינו לוקה דמאן
דפםר במקיים פטר במחפה. והמנכש עוקר עשבים רעים כדי שיגדלו האחרים יותר לוקה דחשיב כזורע כלאים: בהמתך לא תרביע
כלאים שדך לא תזרע כלאים. ושמעינן ליה הכי כלאים שדך לא דעקרינן ליה מפשטיה לדרשא יי) דהוה נמצי למיכתב בהמתך כלאים
לא תרביע ומדסמך כלאים לשדה שמע מינה להכי הוא דאתא: ולילקי נחי משום זורע. דהא נומני וגמרו דמחפה זורע הוא כדאמרן:
ואין חילוק חלאכות ביום טוב. אם עשה שתים ושלש נ:לאכית בהפלם אחד או עשה מלאכה שיש בה ינ) שתים אינו חיב אלא אחת למ''ד
.שנח דף ב.) הבערה לחלק יצאת םבירא ליה אין חילוק נמלאכוח ביו''ט דביו''ם לא יצאת הבערה ומ'יד וומי הבערה ללאו יצאת ונפקא
ליה חילוק נמלאכות מועשה אחת מהנה הני מילי באישורי דאית בהן חיוב חטאח כגון מלאכות דשבת דידונן כרת ושגנתן חםאת דבההיא
פרשה דועשה מאחת מהנה קמיירי בחטאת אבל יי''ם דחיוב מלקות הוא :אין זדוני כרת אין בו זילוק ומלאכות: ל:קה משום מבשנ. ניד ביום
טוב ומשום מבשל בשר בחלב קשבר יש בגידין בנותן טעם. תלתא לא תבשל כתיבי א)חד לאמלה וחד להנאה וחד לבישול בשחיטת חולין .דש בש(:):
י ר יר