משום הבערה. דד הוה איהו מבעיר וחבירו מבשל הוו תרוייהו
חייבין דמבעיר ומבשל אבות מלאכות אלמא מיחייב משום יו''ט שתים
הבערה ובישול: ה'נ ואם איתא ינה אהבערה לא ליחייב דהא איחייב ליה
משום מבשל: שיד בנשה של נבילה. דלוקה אף משום נבילה שאכל:
שלש על בישולו. בישול בשר בחלב
ובישול שלא לצורך יו''ט והבערה שלא
לצורך ושתים על אכילתו אכילת ניד
ואכילת בשר בחלב. ואם איתא דמפקת
הבערה ומעיילת אמלת נבילה הוי
איםור ג' על אמתו: ואזהרת עצי
הקרש חהכא. ואשריהה תשרשון באש
לא תעשון כן לה' אלהיכם: השמר
בננע הנרעת. ואמרינן ..שנח הף כננ.)
בקונן בהכתו הכתוב מבבר והשמר
הוא לא תעשה: נילקי נמי. כגון שהיו
כלי מחישה מעצי אשירה: קוון
אילנות טובות. בהליכתו: מי קא
חיילא עליה. הא הוה ליה נשבע שלא
יבטל המצוה ונפקא לן מלהרע או
להיטיב בשבועות .דף שב.) דאין זו
שבועה: מינו דחיילא עליה שבועה
כוי. היינו איסור כולל. ואיסור מוסיף
כבון שבהתיכה עצמה נוסך איסור
כגון אילי נוסף על היו''ם איסור ע''י
שבועה זו וה''ל מוםיף דומיא דאשת
איש ונעשית חמותו דמוסיף הוא
דמעיקרא קיימא ליה בחנק והשתא
קיימא ליה י)בסקילה א''נ חלב דנותר
מעיקרא קאי עליה באיסור חלב
והשתא איתוםף עליה איסור נותר.
ואישור כ:לל היינו שאין איסור נוסף על
החחיכה אלא כולל אחרים באיסורא
כגון שנשא אחות חמותו דמינו דמיתסר
בכולהי אחוותא איתסר נמי בחמותו
משוה אחות אשה אי נמי כנון חמותו
ונעשית אשת איש דמיגו דכיילה כולי
עלמא באיסור אשת איש י כללה נמי
לדידיה לחייבו שתים: בנ:יר שמשון.
ע''י מלאך קיבל נזירות עמו דההוא
אין לו שאלה דצווי שלנ:עלה הוא:
נ:יר שחשון בר טמויי למחים הוא.
כלום אסור הוא להיהמא למתים אדם
שמקבל נזירתו ע''י מלאך הא אמרינן
בשםר נייר יבב ב.' םשםין היתר
ליטמא למתים ובעי לאפוקי מהאי קראי'
ויך נ:אה וחמשים ח)וגו' ופריך ליה אימא
דשוינהו גוססין אלא גמרא. ואית
בשהרםי נייר םשםון יייר שן הבטן
וקשיא לן ההיא נמי בשאלה איחיה
שהיה אביו יכול לישאל עליו ואפילו
מת אביו בשאלה מיהא הוה ההיא
שעתא: המרביע שור כסולי
המוקדשין. שנפדה אפילו על מינו לוקה שהרי גוף אחד ינ) ועשאו הכתוב שני גופין דתורת חולין ותורת קדשים יש עליו תורת חולי:
שמותר באכילה מחון לפתח אהל מועד כאילו לא הוקדש מעולם ותורת קדשים שאםור בניזה ועבודה כדאו:רינן בספרי .יאש ינ שו. בכל אור
נפשך תזבח ואכלת בשר .דביב יב. במה הכתוב מדבר אם בבשר תאוה הרי כבר אמור כי ירחיב ה' אלהיך את גבולך ונו' כי תאוה נכשך וגוי אכ
באכילת קדשים הרי כבר אמור כי אם במקום וגו' שם תעלה וגו' הא אין הכתוב מדבר אלא בפםולי המוקדשין שנפדו תזבר ולא גיזה דאסוד
בניזה ועבודה בשר ולא חלב ואכלת ולא לכלביך והלכך אםור להרביעו אפי' עם מינו ומשום כלאים שמרביע חולין על קדשים או קדשים עמ
חומן וכן במנהיג אפילו מנהיג עם מינו ואפילו מנהיגו בפני עצמו חוין וקדשים הוא וחייב משום כלאים דחישה דהוא עצמו כלאים שעשא:
הכתוב שני נופין. ולא שמעתי ראיה מנלן דחולין וקדשים כלאים זה ב:ה ודבר תימכ הוא: שתבר: שנאמר במםכר ארבעים.
והפילו השופט והכהו לפניו די רשעתו במספר .ונייש בב) וסחיך ליה ארבעיה יכנו ודרשינן כניאן דכיב במספר ארבעים מני:
שהוא םוכם את הארבעים כדמפרש בגמ' דמדלא כתיב יכנו ארבעים במספר אלא במספר ארבעים יכנו שמעינן דהכי קאמר ממן הסוככ
הארבעים חשבון הדושלים סכום של ארבעים שגורם לקרות אחריו ארבפים והיינו שלשים ותשע: ראויות להשתלש. בנמרא מפרש.
ו את ד י