ואמדו שאין יכול לקבל כטור. דכיון דנתב:ה בבית דין ולקה קצת סני ליה בהכי אבל לא לקה אלא אד:דוהו לארבעים וחזרו ואמדו שאין יכול
לקבל כולם לא מיפטר דאין רשאין לנרוע האומד אלא לוקה אחר זמן. והכי נמי אם אמדוהו לשמונה עשר ומשלקה חזרו ואמדו שיכול
עדיין לקבל ארבעים פםור משום דלקה אבל לא לקה רשאין להוסיף על אומד ראשון: בשי כמה עכשאי שאר אינשי. כנמה שוםים הללו
רוב בני אדם: ורמינהו אמדוהו לקבל ארבעים וחזרו יו) ואמדו שאין יכול פוערין אותו. אע''ג דלא לקה אלמא דלא שני בין לקה ללא לקה
וה''נ בין שאמדוהו לארבעים בין
שאמדוהי לשמונה עשרה לא עבדינן
ליה אלא אומד ראשון וקשה בין
מישא ובין מסיפא: הא דאחדוהו
ליומיי. מתניתין באומדוהו ליומיה לקבל
מ' או שמונה עשרה והלכך כי חזרו
ואמדו בו ביום שאין יכול לקבל או
יכול איגלאי מילתא דאומד שלהם לא
היה כלום מון דבו ביום סתרו כל
מה שאמדו שהרי זה לא נשחנה ולא
הכזיש בשהות מועט כ:ה ויש לומר
דהם םעו באוו:ד הלכך כי אמדו
תחלה לארבעים וחזרו ואמדו בו ביום
שאין יכיל לקבל אם לקה ו:קצתן
פיטרין אותי שהרי נתבזה יאם לא לקה
הרי הוא כמי שלא אמדוהו כלל ועכשיו
הוא דמעיינו בדיניה ואנ:רו אין יכול
ונממתימן לו עד שיבריא ויהיו אומדין
אותו אוומד הראוי לו וכן אמדו תחלה
לי''ח ובו ביום חזרו ואתדי שיכיל לקבל
ארבעים איגלאי מילתא דטעו באומד
ראשון ואינו כלום והלכך אם לקה כבר
כל השמונה עשרה פוטרין אותו דכיון
דינא תב'יד כבר בזיון ב''ד הוא להחזיר:
אבל לא לקה רשאין להושיף על אומד
ראשון דאינו כלום : וברייתא בדאמדוהו
לחחר או ליומא אוחרא. ליום אחר
דההוא ודאי אומד נמור הוא שיכה
עייוו שהיה יכול :ה לקבל עד אוחו
יום כך וכך מכות אלא נשתנה והכחיש
הלכך כי אמדוהו לארבעים עד יום
כלוני וכשהגיע יום פלווי אמדו שאין
יכול לקבל כולם אומד ראשון אומד
גמור היה והיאיל ינשתנה ונתקלקל
שאין יכול לקבל פםור אע''פ שלא לקה
שהרי נחביה באותו אומד וכי אמדוהי
נמי לשמונה עשרה עד יום פלוני
וכשהגיע יוה פלוני אמדו שיכול לקבל
ארבעים אין לוקה אנא אומד ראש:ן
דאותד נמור היה כך נראה לרבי.
לישנא אחרינא ומתני' דאמדוהו ליומיה לקבל ארבעים והלכך אין פוםרין אותו אלא אם כן לקה דודאי יהא בו כח לקבל קצת מן
המכות אמדוהו לקבל לייה או ליומים ודאי אין בי כח ואם זזרי בהם פטור מיד וכן קיבל ר' מח''פ. ולא נהירא דמשום דאמדוהו
ליומיה אמאי בירא לן שיהא בו כר לקבל קצת נמן הנ:כות הם אומדין שאין יכול ואנן אמרינן לילקי ולימות ועוד דאם לקה אמרינן
בומתניתין ולא דמלקינן רה לכתחלה. מ''ר: שתב': עבירה שיש בה שני לאוין. כגון חורש בשור וחמור וכלאים בכרם: ואם לאו.
דלא אמדוהו אומד אחד אלא ללאו אחד אמדוהו תחלה לוקה ומתרפא: בש: אמדוהו לארבעים וחדא. כל ד:כ שאומדין עליו עד
שלשים ותשע חשבינן משום חד לאו דכך היא דינ: למלק:ת ארבעים חשר אחת על לאו אחד ואם מוסיפין עליו אפילו שלש מכות דהוה
להו ארבעים ותרתי חשובין אותן שלש אומד ללאו האחר ואם לא הוםיפו אלא שתים מכות דהיו להו ארבעים וחדא לוקה שלשים
ותשע משום לאו אחד ומתרפא יחוזר ולוקה דנ:כוח שאינן ראויות להשחלש לא רלרינן ליה: שעבר: על העמוד. עו אחד נעון בקרקע
וגבוה כנגד שתי אמוח או אמה וחצי והוא כפוף ומוטה על אותו העומוד כאדם הנהנ:ך על בריח דלת ותולה ידיו לומטה וכופתין לו ידיו
בצידי העמוד: חזן. שמש הקהל י)ולא שמעתי בו שום ומשמעות: נפרמו. דשקושרר''א בלע''ז קיעה של תפירה: מאחריו. של וידון:
ככולה אחח לשחים. ועוד רצועה אחרת כפולה לשתים היינו שתים רצועות שה: ארבע ינ) ואותן השתי רצועות עולות ויורדות בכ כלומר
אותן שתי רצועות היו תלויות באמצע הרצועה. ושל חחור לקיים בהן יבא ו:י שו:כיר אבוס בעליו כו': ח)היה חכה. וכשהוא מנביה
ידו ומוריד הן עולות ויורדות כך קיבל רבי מעיקרא ולא נהירא. לשון אחר מפי רבי עולות ויורדות כן דרך תפירה של רצועה תוחב
ראש רצועה בנקב כנגד מטה וחוזר יתוחב בנקב אחר דרך נ:עלה ינראה כויעלה וחוריד: ידה פפח. מקל שתלייה בה ארכה
טפח ורצועה עותה רחבה הפח ומגעת תד פי כריש: שמשער כך שכשהוא נ:כה כלה ראשה של רצועה בפי כישו בתחלת כריםו
שהמכה עומד בצד המוכה ומכה אותו ברוחב גבו הלכך אורך הרצועה ברוחב כל גבו עד מקום שמתחיל שם הכרה. ואף עייג
דאמרן לעיל האבן נתונה לה לאחוריו אעפ''כ היה הוא ומשלחף עצמו לצד צדו והיה ומכה ברחבו: שליש מלפניו. על הבטן ושתי ידות
מאחוריו. בגומרא מפרש טעמא: והקורא קורא אם לא תשמור. הא ו:יפשט פשיםא לן דבעי קריאה בדאמרן ןבכריחותז .דב .ב..
בקורת תהיה בקרייה תהא דלהכי קתני הכא והקורא: אם חח תחת ידו כמור. דשליח ב'יד הוא ואמרן לעיל .ז.) יצא האב
המכה את בנו ושמח ב''ד: הוסיף לו רוועה. על האונמד ומח ה''י גולה פל ידו ולא דנזי להכהו פשרה בני אדם בעשר ומקלות דאמחנן
בהנשרפין .בנבוייש דש בז.) כולן פטורין דההיא אוקימנא לה בנוםם בידי אדם: נתקלקל כוי פטור. דכתיב ונקלכ והרי נקלה: בש:
אי ן