אין חוסמין. אין מנערין בה שלא תאמר אי אפשי בו: אח
המועדוח. חולו של מועד: חנ החוות תשמור. מפרש בחגיגה
.דף יז.) אם בראשון ובשביעי הרי כבר אמור הא לא בא לה:היר
אלא על חולו של מועד שאםור בעשיית מלאכה: אל תשת ידך עם
רשע להיות עד חמסנ) היינו מעיד
עדות שקר: אבקחא. כמו מיבק
אביקו): במסכר. שתי רשעיות
מאחריו: אפילו יתירי כח ואכילו
חסירי חדע. דאין להקפיד בכך: אי
אמרת בשלמא דאפילו חסירי מדע.
יכולין להעמיד בהן היינו דאיצטיך
כו' למ:ר:: חכה חועעת. כגון
שאמדוהו לפחות מכה בשידור אחד:
אין לי אלא מכה רבה כו'. רישא
דברייתא הכי איתא בסיפריחה אין לי
אלא ב:מן שמוסיפין על מנין ארבעים
על כל אומד ואומד שאמדוהו בית דין
מנין ת''ל יב' לא יושיף מכל מקום
מכה רבה אין לי אלא מכה רבה כו'
אין לי דחיב על לא יוהיף אלא בזמן
שהכהו מכות הרבה על האומד מכות
מועטות אפילו שתי מכות או אחת
מנין דאםור להוסיף ת''ל לא יוםיף
זו: לא יושיף להכותו על אלה על מנין
האומד: שהוא חכה רבה. שניתן
להכותו ייבענ כורחו. כן נראה לרבי
ובלשון אזר קיבל רבי: ה'ו ת''ר
אחד האיש ואזד האשה בריעי ולא
במיה דברי רבי מאיר רבי יהודה
אומר האיש בריעי והאשה במיה
וחכמיה אותריה אחד האיש ואחד
האשה בין ביעי בין במיה והתניא
רבי יהודה אומר אחד האיש ואחד
האשה ביעי אמר רבי ינחק הא
דקאמר רבי יהובה אחד האיש ואחד
האשה בכיעי הר קאמר שניהן שוין
בריעי. דתשנתקלקלו בריי פטורין
אבל בומים איכא פלוגתא: קלה.
נתקלקל בריעי. ולישנא דקרא נקם
ונקלהח) לשון זלזול: בין בראשונה בין
בשניה. בין קודם שהכהו כלל בין
לאחר שהכהו והיינו ראשונה הגבהה
ראשונה שמנביה ידו להכות אם
נתקלקל באותה הנבהה מחמת פחד
או שנתקלקל בהנבהה שניה דהיינו
לאחר שהכהו: כוהרין אוחו. דנקלה
קרינא ביה דהא קלה: נכםקה
הרנועה. אה בהנבהה שניה נפסקה
פוםרין אותו דהא נקלה באותה הכאה
שהכהו ואה קודם שהכהו נפהקה
כשהרים ידו להכוח אין זו קלה:
לכשילקה קלה. פירושו לכשילקה
יקלה שאמדוהו שאה ילקוהו מיד
יתקלקל בריעי פוטריה דפן יושיף
ווקלה כתיב דאין נותנין לו נמכה שיקלה
עליה נ:יד כך שמעתי אבל אמדוהו
שלא יתקלקל עד לאחר המלקות
נמלקין אותו: קלה תחלה. קודם
שקיבל שום הכאה מלקין אותו אחרי
בן: שתביי על אחת כמה וכמה
שתנתן לו נכשו. דמדה טובה מרובה ממדת פורענות אחד מחנ:ש מאות דבמדת פורענות כתיב .שו:(ב ש. פוקד עון אבות על בנים על שלשים
ועל רבעים ובמדה טובה כתיב (שש. עושה חתד לאלפים ומתרנמינן לאלפין דרי ארבעה דורות כננד אלפיה דורות היינו אחד מחמש מאות.
מיעוט לאלפים אינו פחות משני אלפים וכל שכן אם כפשוהו דמשמע אלפים עד םוף כל הדורות: דכתיב. אחר כל העריות ונכרתו הנפשוח
העושות הרי חייב כרת על הנכשל בהן ונתן חיים למונע ובדל מהם דתיב קודם העריות ושומרתם את חוקותי ואת למשפמי וגו':
שש ר