אשר יעשה אותם האדם וחי בהם. והמיך ליה איש איש אל כל שאר בשרו דמשמע מי שעושה חוקותי אני נותן חיים לו ואלו הן חוקותי איש
איש וגו' הא למדת כל היושב ואינו עובר כו': לזכוח את ישראל. כדי שיהי מקבלין שכר בומה שמונעין עצמן מן העבירות לפיכך הרבה
להן שלא היה צריך לצוות כנ:ה ומצות וכנ:ה אזהרות על שקצים ונבלות שאין לך אדם שאינ: קן בהן אלא כדי שיקבלי שכר על שפירשין
מהן: בש: תנינא. במםכת מגילה אין בין שבת כו': בהכרת. י לשון הכרת תכרת .פו.פשי ב). ואינו שם דבר: הא. וותמ' דמגילה
רבי יצחק היא ולהכי קאו:ר דזדון
כרת בידי שמים ולא בידי אדם אבל
תאן דהבירא ליה דמלקות איכא
בחיבי כריתות מודי לרבי חנניא
דנפםרו ומידי כריתתן כיון שלקו
ואיצטריך ליה לרבי יוחנן לאשמעינן
דחלוקין: רב אשי אחר אכי' חיחא.
מתני' דמגילה רבנן היא דאמרי
חייבי כריתות ישנן בכלל נולקות
ארבעים ואפילו הכי מודו לר' חנמא
דנפמרו מידי כריחתן ודקא אמרת
מיחה וכרת בידי אדם הוא לא דמי
דזה עיקכ :דונו בידי אבם. יקכ
עינש של שבח בידי אדם דקאי
בהקילה יעיקר עונשו של יום
הכפוריה ביי שמים דאע'יב דאיכא
חיוב ומלקות בחייבי כריתות הוא
איני עיקר התיוב דכרת חמוכ
ומוילקוח ואי מייד בלא התראה הוא
הוי בכרת ונמצא חיובו החמור בידי
שמים יאנן בתר עיקר החיוב אזלינן
וכן עיקר. מורי. ואית דפרשי עיקכ
זדינו תחלתו בר כרת הוא ואילו לא
לקי וכרת ילא נהירא דהא תרוייהו
בהדי איתנהו ביה לרבנן דאמרי
מלקות בחייבי כריתית איכא: חקרא
מוילה. דחייבין על מקרא ומגילה:
ושאילת שלום בשם. דמותר לאדם
לשאול בשלום חבירו בשם כגון ישים
ה' עליך שלום :אין בי משים נייציא
שם שמים לבםלה. מרבי. ל''א שאילת
שלום בשם דחייב אדם לשאול בשלום
חבירו בשם ואנו נמי כי שיילינן
אהדדי מדכרינן שם דשלום שמו שו
הקב''ה דכתיב .שיפשיש ו) ויקרא לי
ה' שלום לשם ה': והבאת חעשר.
כדאמרינן ביבמות (הך כיי) דע:רא
הסופר קנםינהו ללוים לפי שלא עלו
עמו וצוה להביא כל המעשרות או
לשכת בית ה' והיו הכהים והלויה
שוים במעשר ראשון כדכתיב בעזרא
.ודחיה י. והיה הכהן ב: ההרן עה
הלויה ח'במעשר הלהם וגם חזקיה:
עשה כמו כן הכין לשכות להביא
כל המעשרית בהן כדי שלכ
יקבלום הלוים שהיו עכו''םי' כדכתיב
בדברי הימים .נ וא) ויאמר חזקיה:
להכין לשכות בבית ה' ויכינו ויביאי
את התרומה פ'ואת המעשר ונם הוא
תיקן להעלות לירושלים תעשר ירק
ומעשר אילן דכתיב .שב. וכפרון הדבר
הרבו בני ישראל ראשית דגן תירוש
וינהר ו)וי ושהרף בובכיה יום וה.)
מאי וככרוו הא כל הני דאורייתא
נינהי ישףני שעםר ירק ישעםר
אילן וכחיב בתרי עשרח) דקאמר להו נביא לישראל הביאו את כל הומעשר אל ביח האוצר זונו'יז ובחנוני נא בזאת וגו' אלו:א דהםכים:
ואומר הי עמך נבור החיל. מדקאו:ר ליה מלאך לנדעון שאילת שלום בשם אלמא דההכים: הוכיע. ננלה והוכיח בשעת הצורך
בלע''ז פרובי''ר כך שמעתי. ל''א הופיע נשו:עה בקול נדול. בנימוקי רבי: בבית דינו של שם. לא היה שם בי באותב שעה שהרי
מת אלא בית דין של אחריו מבניו ותלמידיו וקרי ליה ביח דין של שם כמו בית שמאי ובית הלל: חחני יצאו כבושים. דברים נעלמים
הללו מאתי יצאו שלפי שיהודה היה מלך והיא זכתה לצאת ממנה נמלכים ח)מתוך שהיתה צנועה בבית חמיה יצאתה גזירה זו מלפני
שיצא זרע משניהם כך קיבל רבי וועיקרא. לישוא אחרינא ומאתי היתה שיצאו נ:מנה שני בנים הללו לכבוש העולם שהרי עחיד
דוד ומשיח לצאח מנ:נה: ביח דינו של שמואל. לעולם ישראל אתרו עד ינ) דהא דכתיב ויאומר בני ישראל איקרו יחיד: רמי'ח
מצות עשה. דכל אבר ואבר אומר לו עשה ו:צוה: שס''ה ןמצותז לא תעשה. שבכל יום מזהירים עליו שלא לעבור: מפי משה
ר יר