שית מאה וחד סרי. והיינו דכתיב ב)תורה צוה לנו משה ושתים מפי
הגבורה הרי שית מאה ותמסי: מכי הנבורה שמענום. דכתיבח)
אחת דבר אלהים ושתים זו ח)שמענו בומכילתאא): והעמידן על אחת
עשרה. שבתחלה היו צדיקים והיו יכולים לקבל עול נמצות הרבה
אבל דורות האחרונים לא היו צדיקים
כל כך ואם באו לשנמור כולן אין לך
אדם שזוכה ובא דוד והעמידן כו'
כדי שיזכו אם יקימו י''א מצות הללו
וכן כל שעה דורות של ו:טה הולכין
וממעטין אותו: רב סכרא. בשאלתות
דרב אחאני (זאיתא ני) והכי הוה
עובדא דרב םפרא היה לו חפו אחד
למכור ובא אדם אחד לפניו בשעה
שהיה קורא ק''ש ואמר לו תן לי
החפן בכך וכך דמים ולא ענהו נמפני
שהיה קורא ק''ש כשבור זה שלא היה
רוצה מתנו בדומים הללו והוםיף אמר
תנהו לי בכך יותר לאחר שסיים ק''ש
אמר לו םול החפן בדמים שאנמרת
בראשונה שבאותן דמים היה דעתי
ליתנם לך: ואף) לא רנל על לשונו
וכו'ז. לא רצה לשקר מתחלה שאמר
אולי ימושמ ואביז אלא שאמו הכיחתו
ועל פי הדבור דכתיבו) עלי קללתך
בני ומתרגמינן אלי אתאמר בנבואה
זדלא ייחון לווםיא עלך בריז: וחרכה
לא נשא על קרובו. לא םבל חרפת
קרובו: נבזה בעיניו נמאם. הנמאס
להקב''ה נב:ה הוא בעיניו של אדם
זה חזקיהו שנבזה היה בעיניו אביו
שנמאס בעבודת כוכבים: שניררו
במעה של חבלים. גמרא היאנ) ולא
קרא: ווקורא לו רבי רבי): ואפילו
לעובד כוכבים. כדי שלא ימשוך
ויבוא להלוות לישראל ברבית:
שוחד על נקי לא לקח. אפילו שוחד
שהיה רשאי ליקח: כשון ר' ישמעאל
ברבי יוסי. שהיה אריםו מביא לו
נמשלו ןקודם זמנוז ולא רצה ליקח כדי
להיות לו דייןו): בבצע מעשקות. שלא
רצה ליטול לעצמו ראשית הגז
שהביא לו אדם אחד שבא לדון לפניו
אע''ג דהוה כהן רבי ישמעאל בן
אלישע נמשום דדמי כאילו עושקו לכהן
שהיה רניל :ה מתן לו מתנותיו:
אומם אונו משחוע במים. איוו
י)חתומה וסתומה בדבר זה שלא ישמע