ומה הסוקל אינו נסקל. עדים שלא הוזמו עד שנהרג הנדון ואח''כ
הוזמו אין נהרטן כדאמינן בכרקין (דש כ:) הרנו אין נהרבין דכתיב
נ)באשר שמם ולא כאשר עשה: הבא לסקול ולא מקל. שהוזם עד שלא
נהרג הנדון: הוא שעשה מעשה במזיד אינו וולה. ההורג שעשה
מעשה אם במזיד עשאו אינו גולה
ואפילו בזמן שאינו נהרג כגון במזיד
בלא התראה: הם שלא עשו מעשה.
אלא דיבור בעלמא ובמזד העידו
אינו דין שלא ינלו על המ:יד : ומקשינן
לרבי יוחנן והיא הנותנח. המדה
הזאת שהבאת לפטרן היא הנותנת
להם חובת גלות הוא לפי שעושה
מעשה אם במ:יד עשאו אינו גולה
דלא תהוי ליה כפרה: הם שלא עשו
מעשה ישלו. על זדונן כי היכי כו':
רמז לעדים :וממין. שלוקין עדי בן
גרושה או עדי גלות שפטרם הכתוב
וודין הזנ:ה ו:נין שהן לוקין ולקמיה
פריך תיפוק ליה מלא תענה:
משום דהנדיקו את הנדיק כוי.
בתמיה. אי והנדיקו והרשיעו בדינין
קאמר וצדיק ורשע בבעלי דינין למה
לי והצדיקו צדיק כו' ליכתוב כי יהיה
ריב בין אנשים ונגשו אל המשפמ
ושפטום והיה אם בן הכות למה
הוזכרה כאן צדקת צדיק ומ כנ
מקום שהנדיקו בי'ד את ה:כאי
וחייבו את החייב יש מלקות דאתא
קרא לנמיתלי מלקות בוהצדיקי
והרשיעו אלא על כרחך בעדים
ששתעי עבים ששרים שהרםיעי
צדיק ובאו אחריה וה:ימוה והנדיק:
את הנדון שהוא נדיק והרשיעו אח
העדים הרשעים והיה אה בן הכוח
את הרשע אם הזמה זו בת מלקוח
היא שאינו יכול לקיים בה דין ה:נמה
גמורה כגון בעדי בן גרושה או גלוח
והפילו השופט והכהו: ותיכוק ליכ
מלא תענה. כל עוושי לאוין מלקוח
אלא במקום שפירש לך בו עווש
וכאן שאינו יכול לענשן בעונש
הכתוב בהן ילקו: לאו שאין ב:
מעשה אין לוקין עליו. לקמן יליך
לה בפרק ג' .דף ינ:.: ואין משלמיק
כופר. אה העידו בשור המועו
שהרנ את האדם והו:מו והיו מחייבי:
את הבעלים כופר דכתיב (שח(מ בא.
אם כופר יושת עליו וגו': ואי:
נמכרין. אם העידוהו שננב ואין לי
מה לשלם ונגמר דינו לימכר כדכתינ
ונומכר בגנבתו: אין משלמין עיז
עלחן. אם הוזמו בב''ד ולא הספיר
בעל דין להעמידן בדין על הזמתן עה
שברחו ובאו בביד אחר והודו שהויתי
בבי'ד פלוני ולקמן מפרש םעמא:
כופרא ככרה. לכפר על זה שהרנ
.... שורואתהאדםוהנילאובניכפרכ
נינהו שלא הרנ שורם אדם: ומר סבר כופרא ממונא. שהזיק גופו של זה ונתחייב ליורשיו דמי ההרוג: כוכרא ככרה. לכפד
על עצמו שחייב מיתה בידי שנמים לפיכך יתן דמי עצמו: בדניוק שיימינן. בהכי הויא ליה ככרה כי יהיב דמי ניזק ולקמיכ
מפרש םעמיה: מאי םעמייהו דרבנן. דאילו ר' ישמעאל מםתבר םעמיה כיון דכופרא כפרה דמי עצמו בעי לומיתב: נאמר השתב
למעלה. בנוגף אשה הרה כאשר ישית עליו בעל האשה .שש): ונאמר השחה למעה. בכופר אם כופר יושת עליו: מה להלן בדניוק.
שמשלם דמי וולדות שנזוקו: פדיון נכשו. דנותן את הכופר: ורבנן. אמרי לך אין ודאי פדיון נפשו הוא דכופרא כפרה וויהו בדויזק שיימינן ובהם
הויא למזיק פדיון נפשו: דאית ליה לדידיה. שיש לו לננב מתון לשלם דמי הגויבה אם לא הוזנמו ולהם אין מה לשלם דמיגו דאיהו לא הוה מזדב:
אם לא הושמו איוהו נמי בי הוזמו לא מזדבני שהרי לא זוומו לומכרו: וקנס אינו משלם עיפ עומו. דבתיב גבי כפל אשר ירשיעון אלהים פרה
למרשיע את עצמו .ב'יב דש שד:): תדע. דקנסא הוא שהרי המעידים בנפש לא הרגו אדם ולא נהרג אדם על פיהם ונהרנין ומשלמין ממון.
י אי