מאי ניהו. האי ממון ביד בעמו דקאמר ר''נ היינו דלא נעשה מעשה
שעדיין לא שילם אלא שננמר דינו לשלם: משלשין בממון. אם שלשה
דים הן או ארבעה משלשין ביניהם בית דין נעשין שליש ביניהן
להשוותם בפרעון איש לפי חלקו. אי נמי האי משלשין לישנא
בעלמא הוא מחלקין הפרעון בין
שלשתן והוא הדין נמי אם ארבעה
הן מרבעין: כל כמיניה. בתמיה. וכי
יכול הוא לח:ור בו ויפטר הנדון
מלשלם: העדנו. אני ופלומ וחבירו
אינו מודה: וחוייבנו חחון. בב'ד
שהו:ומנו והעומידנו הנדון בדין על
הזמתנו וחחבונו בב'ד ומההוא שעתא
ממונא הוא נבייהו ואין זה מרשיע את
עצמו שכבר הרשיעוהו אלהים: כיון
דלחבריה לא מצי מחייב ליה. שאינו
נאנמן על חבירו: שתשרי שוירש
את אשחו. בפנינו ביום פלומ וזה
אומר לא גרשתי ואיני חייב לה
כתובה ונמנאו זותמין בעמנו הרתם.
והלא בין היום כוי. כלומר מה ישלמו
אלו אם תאמר כל הכתובה והלא שמא
ימות או יגרשנה היום או מחר ושושו
ליתן לה כתובה נמצאו שלא היו
מפסידין אותו כלום: אומדין כמה
אדם רוצה ליתן בכתובתה של וו.
מספק שאם נתארמלה או ותגרשה
יטלנה לוקח ואם מתה יירשנה בעלה
ויהםיב שעותיו םיתן ובבשר שהרם
מאי קא ומחייב להו תנא דמתני'
ליתן: בשי כיצד שמין. כלומר
מאי קא מחייב להו לומיתב דיש לפתור
משנתנו לשני צדדים כיצד הי יש
לאיש ולאשה זכות ספק בכתובה :ו
היא מצשה שאה ימות או ינרשנה
חגבה אח כולה והוא תופה שאם
תםית בםייי יירשיה יהה בם יבואו
מכח זכותה שהוא אוכל פירות הקרקע
המיוחד לכתובתה תמיד ולא היא
ועוד שהוא מוחזק ועומד והיא מחסרא
גוביינא ואם באו למכור לאחר זו זכות
סכיקה וזה זכות ספיקו שלו נמכר
ביותר נמשלה ולישנא דנ:תני' משמע ששמין :כות ספיקה דקתני כמה
אדם רוצה ליתן שאם נתארנמלה והא ליכא למימר שאותן דמים יתנו
הזונמנמין שהרי לא זכות ספיקה באו להפסידו אלא זכות ספיקו שהיו
מחייבין אותו לפרוע מיד ויש לומר דה''ק שמיו :כות הפיקה כמה
אדם רוצה ליתן בטובת הנאה שלה ואותו לא ישלמו וכל השאר
ישלמו שכל השאר היו מפסידין אותו בעדותם אבל אותן דמים לא
היו מפםידין אותו שהי גם עתה כשהוזמו אם היתה רוצה למכרה
יתן לה הבעל ברצון םובת הנאה זו או דלנמא זכות ספיקו קאמר
מתני' דרשיימו ואותן דמים יתנו העדים וא מחייבינן להו כומ
האי שיתנו כל הכתובה חוו מטובת הנאתה דשמא לא היה נפסד
בעדותן כל כך שאף עתה כשהן זונממין שמא ימות ומחר ותגבה הכל
כי היא לא תמכרנה לו בםובת הנאה אבל טובת הנאתו יתנו לו
שכך היו מפשידין אותו שאם לא הו:מו היה פורע נמיד עכשיו שהו:מו
יש לו בה זכות םפיקו כבתחלה ושאם נתארד:לה דומתני' ה'ק
אומדין כמה אדם רוצה ליתן בכתובה זו שהיא תלויה בםפק שאם
נתארמלה תגבנה היא ואם מתה יירשנה בעלה ושמין ב''ד את זכות
קפיקו ויתנו לו: רב חסדא אמר בבעל. זכות םפיקו של בעל אומדין
כמה אדם רוצה ליתן בו ואותו יתנו הזומין: רב נתן אחר באשה.
זכות םפיקה אודודין ואותו לא ישלמו י)(וכל השאר ישלמו) וחוומר גדול
הוא אצלן: אמר רב ככא באשה. שמין כרב נתן ובכתובתה לא
ישלמו לו אלא העודף בבתובתה על הדמים הללו אבל לא וכםי מלוג שלה ואע''פ שאף נכםי מלונ היו מפםיין אותו בעדותן נמלאכוכ
פירות בחייה וממרש אומה במותה אין משלמין דיכולין לומר אנו לא העדנו אלא על כתובתה ולא ידענו שהיו לה נכסי מלוג. ואני
לא ך שמעתיה וכך שמעתי רב חשדא אמר בבעל לפי מה שהן נכסי הבעל אם עידית אם זיבורית אומדין את םובת הנאתה
ינ) כשהלוקח מדקדק בבך רב נתן אמר באשה ובא רב פפא ופירש מאי ובאשה דקאמר רב נתן בכתובתה שאם ייחד לה קרקפ
לכתובתה בו ישונמו. ולמ מגנונם בה חדא היכי מחייבינן להו זכות םפיקה הלא לא היו מפםידין אותו אלא זכוח ספיקו
ועוד דהכי איבעי ליה למיתמ רב חשדא אמר בנכםי הבעל ותו היכא דיחד לה שדה לכתובתה מאי טעמא דרב חשדא דפליג:
וא ע י נ
'ו'ו'ביייבו'ב''ר'.בבו'.'''ינבו''יבביו'ייב'י'יוי'.י.)ייב'.ו''יבי 'ביי''''נ'''''ני'נ'ינ'יד'יבביבב'יי'נייייד'''יייי'י''.'נבי')ב''יד
'): י'. 'יי '''' ''' ''י' בב'נ' י'ביי ו'ינ'' יביי'. 'ב' 'בי' ייי'וי' נבי' ייבי' יחביי ננב' ''ננ' יח' יי ד'ב.י' ''ינ'' ב'יב' 'יי' נ'י ד'י'חייי'ני' יי. י'. ''.
י'ינו 'י: 'יב'יב יויבי יח נ)ייפ' 'י' 'יבוי' 'ב' 'נו 'יי' ייב) י' ב'נ ננ)יי)' וי ניוב יבנ'ינ'' ': חבי: יי י'ני 'נ יבי י'ו נ'י 'יי'י: ב' 'ב '''י ינני נייי' (ניי 'נ
''' יביי' 'י' י'' )ביב י'וי' נבי' י'י' י'ב'' ב' 'יב: יויייו 'ייי יביי י' 'בו''.
'יביב'י')'י''ב'י.''''י'יביי''יביי''י'''יי''יייי...יי'... ''י''י''יר''י'''יייי''י'י''י'יייירי'יי'י'יוייי''י'יי'רוי'י'יירוי
''') ו'. ו' יי' 'יי' י' 'י'' ''יי יביי ''יי' ייבי '''י' יי'י'יי בי'בי' יי''וי''י י'