ואע''נ דהשתא. בשיית לא קרינא יה לא יגוש שהרי אם בא
לנגשו בלא שביעית נמי אינו יכול לא אנמרי' כיון דלא קרינן מה
לא יגוש לא קרינן ביה י)שו:וה דשוף אתי לידי לא יגוש והכי ומשתומע
ביה קרא לא יגוש בזנונו את רעהו כי קרא שומטה קודם לכן:
מוסר שערותיו לבי'ד. הוא פרוזבול
שהתקין הלל שכתוב בו נמוסרני לכם
פלומ ופלוני הדיינין שבמקום פלומ
שכל חוב שיש י שאגבנו כל :מן
שארצהח): אין משמיעין. דלא קינן
ביה לא יגוש שהי אינו תובע
כלום: לדידי מיפרשא לי כוי אין לו
עליו אונאה. שהמחנה על מה שכתוב
בתורה תנאו קיים ואם אמר לו ע''מ
שאין בי אינאה אי: זה נמתנה שימחיל
לו אונאתו אלא הוא התנה עמו
שאינו אונהו במכר :ה והי אנו
רואיה שיש בו אונאה ובהאי מודה
שמואל דיש לו עליו אונאה. ה''נ אם
אמר לו ח)לוה הלוני על מנת שלא
תשמטני אתה בשביעית תנאי הוא
:ה ואע''פ שהתנה על מה שכתוב
בתורה תנאו קיים אבל אם או:ר לו
על מנת שלא חשמםני שביעית
השביעית דוה מסורה בידו להתנות
שלא תהא השביעית וושחטת לפיכך
אין כאן תנאי: חביבי. תרגום של
בודי. כט הייא אחי אביו היה:
שהוא כוו. שקרהה שנה: הפותח
בית הלואר. שעשה פה לחלוק
חדש: חייב. שתיקן כלי. האי דנקט
לה הכא משום דאמר רב יהודה לעיל
המלוה את חברו לעשר שנים כו'
ואותביה רב כהוא נקט נומי לכולהו
הנך מילי דשמעתין דאומרינהו רב
יהודה ואותביה רב כהנא: וכי מה
בין זה למנופת החבית. דאמרינן
בהרת יבית ףנףברה יב") בב ב)י.י
דו:תיז ראשה בשבת בסייף לפתוח
את ההבית. וה. דבית הנואכ היה
חיביר הלכך פתח תיקון חדש הוא יה
אבל המגוכה אע''פ שהיא מוחה על
פי הזבית במיט אין יה חיבור והוה
לה ככתוחה ועומדת: חםר קורטוב.
לא גרםינן ברב יהודה: לא פסלוהו.
זיל בתר חזותא ויין אינו פושל את
המקוה ופסול מקוה בומים שאובין
מדרבון הוא: והתני ר' חייא. שלשת
לוגין מים שנפל לתוכן קורטוב יין
ומראיהן כמראה יין ונפלו למקוה:
הורידו את החקוה. ומהכשרו לפםול:
הא רי יוחנן בן נורי. רב כרבי
יוחנן בן נורי דאזיל בתר חזותא:
ים ר