חסר קורטוב גרשיון הכא בישא ובסיפא: לא פסלוהו. משום
דחםרו קורטוב אבל אי הוו מעיקרא שלשת לוגין שלמים ונפל לתוכן
קורםוב יין ומראיהן כמראה יין פסלוהו. והא דתני רבי חייא הורידו
את המקוה כי האי תנא םבירא ליה: לא פסלוהו. טעמא דםיפא
ייי םחימ בםםר תירויב היי יבר
יין נמי הוי מצי למיתני כי האי גוונא
בישא וניתנינהו בחדא בבא הכי
שלשת לונין נ:ים חסר קורטוב שנפל
לתוכן קורטוב יין או חלב בין
שמראיהן כמראה מים בין שמכרהן
כמראה יין לא פסלוהו אלא כי אורחא
דמילתא קתמ להו שהיין שהוא אדום
הופך את המים ממראיהן אבל החלב
אין דרכו להפוך אח מראיתן: הכל
הולך אחר המראה. וגבי יין אפילו
הוו מעיקרא שלשת לוגין שלמין כיון
דמראיהן כמראה יין לא פסלוהו. ורב
כוותיה סבר ליה וגבי חלב אע''ג
דמעיקרא חסר קורטוב הוו ומשלים
להו חלב: והא מיבעיא בעי לה כו'.
אהא יו) פרמנן דאוקימנא לרב כרבי
יוחנן בן נורי ולא כרבנן: דבעי רב
ככא. רב דאמר עיל לא פםלוהו
היכי תמ מי תני שסר קורמוב ברישא
ואי הוו שלמים פסלו ודלא כרב ואיהו
דאמר כר' יוחנן או דלמא רב לא
תוי בישא חסר קורמוב ואמרה
למילתיה דלעיל אפילו כרבנן דרבנן
תרוייהו בעו שיעורא וחזותא ורב
דאמר כדברי הכל דכולי עלמא חזותא
מיהת בעינן: לרבא פשיטא ליה.
דרב תוי חסר קורטוב ברישא דלא
בעי תנא קמא אלא שיעורא וכב
דקפיד נמי אח:ותא כרי יוחנן בן נוי
אומרה למילתיה: אמר רב יוסף לא
שחיעא לי הא שמעתא. תלמידו של
רב יהודה אני ולא שמעתי מפיו
שנמועה זו דאמרן לעילנ) בשמיה נ' לוגין
מים שנפל לתוכן כו': אי'ל אביי כו'.
רב יוםף חלה ושכח תלנמודוו) והיה
אביי ומזכירו מה שקיבל היומנו: ואת
אמרת ניהלן. כששנית משנה זו אמרת
לנו עליה ההיא מימרא דרב יהודה
אמר רב ופירשת לוו דרב לא הוה
תר חסר קורטוב בישא ואמר
למילתיה לדברי הכל: הטובל שם.
באותו ומקום: לא עלתה לו עבילה.
שמא כל מים שהיו בחמת עומדים
ישד ושמא בא זה ראשו ורובו במיה
שאובין וזה אחד מן כפוםלין את התרונ:הי): אי אכשר לשלשח לונין
כוי. לא גרםינן דהא ודאי אפשר. אלא חישינן לשמא וסיפא דמילתא
מוכחא דמשום שמא הוא דאמיון לקמן טעמא משום דמוקמינן
נברא אחזקיה: תניא נמי הכי. דחיישינן בים הגדול לומשקין הנופמן
בו שהם עוומדים בומקומם: חבית של יין גרסינן בברייתא והכי
גרםינן בתוספתא .דבב(א(ב פ''ב ב''ש): וכן ככר של תרומה שנכל שם.
אחר שםבל זה ועלה: עמא. שמא היין עומד במקומו ונטתא מחמת האדם וחזר וטימא את הככר: חאי וכן. פשיטכ
ביון דחהשת לשמא הן עומד במקומו איכא למיחש שנטומא הככר: מהו תימא. אך על גב דלגבי טביה חיישינן לגבי
ככר לא חחשינן דהא מילתא תפיקא היא אי קאי יין בדוכתיה אי לא וגבי גברא הוא דאומרינן לא עלתה לו םבילה אוקי גברא
אחזקיה י)והוא טמא היה ובטבילת סכק אתה בא לטהרו אל תההרנו נמסכק והכא ננמי אוקי תרומה אחיקה והיא בחזקת םהורה
קיינמא קנמ''ל: שעבי: שלא השם המחייבו מלקוח מחייבו תשלוחין. מלקות משום לא תענה ותשלומין משום כאשר זמם: השם.
המקרא: כל המשלם אינו לוקה. דכתיב כדי רשעתו משום רשעה אחת אתה מחייבו ואי אחה מחייבו ומשום שתי רשעיות. ובמסכח
כתובות .דף ונ.. מקשינן ונימא כל הלוקה אינו משלם וילקו כנ הזוו:ויין ולא ישלנ:ו ומשנינן בפירוש רבתה תורה עדיה
זווממין תשלומין וימף לה התם: אין לוקין אלא ארבעים. וושום כאשר זנום אבל משום לא תענה לא לקי כדנמפרש בגמרא: כשי
ח ו ציא