מוציא שם רע. לא מצאתי לבתך בתולים: לוקה ומשלם. דכתיב
(דנייכ כנ) ויסרו אותו וענשו אותו ואמריי בכתובות (דף חי.) וישרו
זה מלקות וילפינן לה מקראי: שכן קנס. וכל קנס חידוש הוא
ימחידוש לא ילפינן למנמונא: איכא דמתני לה. להא דעולא: ל:פר
שאין לוקין עליו. שהעשה האמור
אחריו תקנתו וכפרתו על עבירת
הלאו: לא מן השם הוא זה. אין
טעם זה עיקר דלאו שניתק לעשה
אין לוקין עמו אלא מפני מה המותיר
אינו לוקה לפי שהוא לאו שאין בו
שעשהי נםר םחב:ם יוםתיו םה
עדים :וממין לאו שאין בו מעשה
ולוקין. עדים זוממין לוקין על
דיבורם בעי בן נרושה ובן חלוצה:
עדים ווממין אין נריכין התראה.
בכתובות אמינן טעמא באלו נערות
..דף ונ.) נתי בהו אימת כו' אבל
כל שאר עונשין בב''ד של מטה
צריכין התכאה: צד חמור לא פריך.
הואיל וחומרו של זה אינו חומרו של
זה אין םעם המלקות תלוי בו:
לאוהרה לעדים זוממין. לענשן בדין
ה:מה ולא ניתן לעונש מלקות אלא
שלא היה לו לענשן בדין הזמה
אלא א'כ הזהיר: והנשארים ישמעו
ויראו ולא יוםיפו לעשות. הי
אזהרה בהרשת עדים זוממין כתיב:
לה כרז ה