להכרוה. דאמרינן בסנהדין באלו הן הנחנקין .דף שש.) ארבעה
צרימן הכרזה לאחר שנענשו בב'ד צריכין ב''ד להכריז כך וכך נהרג
פלוני בב''ד על עבירה פלונית י לרדות את השומין: מוישמעו
ויראו נפקא. ואזהרה מלא יוסיפומ): שתבב: משלשין בממון.
דמפרש ואזיל: ש: מנהני מילי.
דכל אחד סופג את הארבים: רשע
בחייבי מיתות. אשר הוא רשע למת:
בחייבי מלקות. אם בן הכות הרשע:
כאשר זמם. שיקבל הנדון מלקות
שלימה: ממון מצטרף. והרי קיבל
מה שרצו להפסידו בין כולם : שעבר:
שיזיחו את ענחן. שי:ימו אותן בעשקי
גופן ולא בעסקי ההורג וההרונ
כדמפרש אזיל: באו אחרים. שהעידו
עמו כעדות הראשונים: והזימו. אלו
השניה שה:ימו את הראשונים הזימו
נם אמ האחרווים: אפילו. אם הן
מאה כתות יו אחר :ו וכת אחת
הזימתן כולן יהרגו: איסטטית היא
וו. הכת ה:את כת של עדות סרה
וסמיאי) היא. כך נמלו עצה ביניהם
להזים את כל הבא להעיד עליו:
בש: שופה של עדות. גופן של עדים:
לענות בו מרה. בפרשת עדים זוממין
בתיב. םרה עבוש השוםרת םהוםרו
משם: בירה. טרקמן גדול: לנהורא
בריא. שמא מאור עימהם של אלו
בריא וצופין למרחוק יותר ממנונ):
נפלא פרחא. מין גמלים יש שהם
קלים במרוצתם כעוף הפורח: ולא
עוד אלא אפיי אפרו. המזימין בערב
בבא הרבו םהקבישי םיבתי ייתר םן
הראשונים: הרי אלו. הזוממין נהרנין
ולא אמינן בנברא קטילא אשהוד:
מאי מממא דבעידנא דקא חםהדי.
כשבאו יום שמשי בשבת להעיד עליו
אכתי גברא לאו בר קטלא שלא הועד
עליו בבית דין ואילו הוה אתי ומודה
הוה מיפטר נמנא שהה היו מפייבין
מיתה את מי שאינו ראוי למות: חאי
קמ"ל. דאע''נ דאיהו מיקטיל אינהו
מיקטמ תנינא במתמ' בפרקין (הף ו:)
גבי שנים רואין ו)אותם מחלון זה כו'
הוא והן נהרגים: חה שאין כן. בהזמת
עדי גמר דין: ולא עוד כו'. שאע'פ
שאלו האחרומם מאחם את זמן
במר ינו מ'מ מדים הן שביום שבאו
הזוממין להיד עמו בשלישי בשבת
כבר היה דינו נגמר מאתמול ובגברא
קטילא אסהוד: וכן לענין תשלומי
תנם. שהעובה בו הטור בייו יםי
בזה כדיני נפשות ויש חילוק בין עדות
נוף המעשה לעדות של גמר דין:
הכי נרםינן באו שניה ואמרו בחד
בשבתא ננב ומבכ ומככ ובאו שנים
ואמרו בחד בשבתא עמנו הייתם אלא
בתרי בשבתא גנב וטבח ומכר ולא
עוד אלא אפי' אמרו בערב שבת גנב
וטבח ומכר משלין דבידנא דקא
מסהדי גברא לאו בר תשלוין הוא.
ופירושו משום דהוה מצי למיפטר
נפשיה בהודאה אישתכח דאינהו הוו מפסדי ליה. ודוקא קנס אבל בעדות ממון פטורין שהרי לא היו מפסידין אותו כלום אחד
שהוא מחויב ועומד: נברא בר תשלומין הוא. כשהעידו אלו עליו כבר חייבוהו בית דין ואי הוה מודי לא הוה רפטר.
ם םרש י