תרר חתהכו ופב בשי,תת דת ם,.מ.,יתז
ביא.) משמע לטובה וי'ל כשאין סופו לעשות תשובה הוא לרעה אבל
סופו לעשות תשובה הוא טוה: תרשפ שינייחו פער גועת.
ה''נ הוה מצי למימר דנפל דרך
אחוריו דלרב לא מיחייב אלא דרך
פניו דאיכא הבל אי נמי בבור
שרחבה יותר על עומקה דליכא הבל
,,:נק,,נה:) ,תדא,,ק,:
ע''כ בנתקל בגוה
ונחבמ בקרקע דאי בנחבמ בגובה
מודה רב דחייב כמו באבנו ושמנו
ומשאו דאמר (וביו דף נ.) מ
דאפקריה בין לרב בין לשמואל היינו
בור והחנו משום דחבטה דידיה הוא
וקשה דבנתקל בגובה רונחבט בקרקע
מודה שמואל דפטור דקרקע עום
הזיקתו כדמוכח לקמן (דף ונ.) אמר
שמואל היכי דמי לאחוריו דפטור
כגון שנתקל בבור ונפל אחורי הבור
וי''ל כגון דעבד גובה ה' טפחים ופביב
הגובה חפר בעומק ה' טפחים ונתקל
בגובה ונחבט בעומק בור א''נ דוקא
התם גמ נפל מקול הכייה פטר
שמואל שקול הכייה נרם לו ליפול
וחבטה נמי לא גרם לו מעשיו
שבבט בקרקע שחוו לבור ואין
להקשות דליחייב בעל הבור החצי
שעשה חצי התקלה ובכל נמי מחייב
דהא מוקי לה כרמ נתן דכי ליכא
לאישתלוי מהמ משתלם מהאי י''ל
דקשבר שמואל שאין לחייב בעל הבור
לעולם אפי' לרבי נתן אלא כשעשה
כל התקלה אז יתחייב בעל הבור
כשנחבט ואפי' נחבט בקרקע עולם
או כשעשה ההיזק אע''נ שלא עשה
התקלה אבל בחצי התקלה לא יתחייב
בור כשנחבט בקרקע עום ולפי
:ה אתי שפיר הא דמשמע לקמן (שב)
נתקל באבן ונפל לבור דמחייב בעל
האבן אע''ג דהאי בור לאו מהו
כריה: שבר והרה םשם. פי'
תמ והדר מפרש מהיכא נפקא לן:
פש םחתח םפת כפת וםחשח
תםירח. בפרק אלו טריפות
(שור: וא: ושש) אומר עמדה אין צריכה
מת עת ביקה ודאי בעי הלכה
אפילו בדיקה לא בעי אבל כששהתה
מעת לעת אין להוכיח משם אי בעי
בדיקה ח לא ומתוך ה'ג משמע דבעי
בדיקה שפירש אנן לא בקיאינן
בבדיקה ולדידן בי י''ב חדש:
א מי