פשיר עין חתר כםיתח סו'. והמקשה היה סובר דלעמן חבט
שייך שפיר אין חט למיתה אבל יש חבט לנזקין אבל
ענין הבל היה סובר דאי וש הדל למימה יש הבל לנזקין ואי אין
הבל לתה לנזקין נמי מן הבל: בטסיר עחותח ספםרח.
והשתא מדמה ויפות דאדה
לטמפות דבהמה וכן באלו טריפות
(זורן דף מג. ושש) וממתי ראיה
מאיוב וקשה לר'ת דמחלק ביניהםח):
שצר םר םי םותעין חיעי םםםתת
רח. וא בעי למימר שהפקירו
רשותן ובורן דפםור לכולי עלמא
בשישיש בהמנים (נבו בש ח: וזכז
ולא בעי למימר כנון שחפר זה עשרה
וזה עשרים דאמר לקמן דכולם חייבין
דאבור עשרה דמתרתין קאי:
תםשרצן ת, ת ,מא
שלא היה מתחיה אבל ראשון ח'
וזה ט' כולם חייבין בנזקין כמו זה
יר ו:ה עשיהי
שצר יי ועח חהר והםריםו כפםים.
'והוא הדין לי''א לממ דפריך
עלה מסד ויד ומשני הא רמ
והא רבנן:
ש לא