ףףף ף.ף ף. ףףף ףף..ף. ף..ף ףנף. ...ף ..ףף..
בי עחברע פיית. הרבה הוא תימה דנהי דמיעט הבלא מכל מקום
אם לא דהרחיב לא היה נופל: תשהתשין םנררו חנמח
וה םוה חשוריה ר'הנש שהבר. בנבריש ינם חוי) משרש בין יש
בה דין חלוקה ובין אין בה דין
חלוקה אסורים :אע''פ שאין יכול
למחות מכנס כשאין בו דין חלוקה
מ'מ יכול לאסור עליו מדי דהוי
אמשכיר בית לחבירו שיכול המשמר
להקדיש כדאיתא במסכת ערמן
בפ' האומר משקלי (דף בב. )שב.
אע''פ שאין יכול למחות בד השוכר
שלא ליכנש וא''ת ומ'ש מב''ח דאתי
ושקיל אפי' הקדיש שדהו אלא משום
דר' אבהו מוםיף דינר שלא יאמר
כו' .שש דף שנ:) וי''ל דשאני ב''ח
דגוף הקרקע יונא מתחת יד המקדיש
אבל גבי שוכר לעולם אין גוף
הקרקע יוצא מתחת יד המשכיר:
וש נםנם עתור םהו. השתא משמע
דריםת הרגל אםור במודר
הנאה ואפילו ר''א בן יעקב לא שרי
אלא שותפין משום דבשלו נכנס אבל
בלא שותפים מודה דאםור דקפדי
אדריסת רגל כדמשמע בסוף ח:קת
ההשיש ינ'ינ ום י': יזה)י: וקשה
דבפ''ק דמגילה (דף ב. )שב)ח) תנן
מן בין המודר הנאה מחבירו למודר
ממנו מאכל אלא דריסת רגל וכלים
שאין עושין בהן אוכל נפש ופיך
בגמרא דריסת הרנל הא לא קפדי
ומאי קפיך הא משמע הכא דקפדי
ושהרם רריש בהר הריר התם בערב
בדיסת הרגל דלא קפדי כמו בבקעה
ממי דאי בההיא דקכדי כגון
בחצר א'כ אפי' נודר הימנו מאכל
יהא אסור מון דקפי א'יכ כיוצא
בו תשכירין ותניא בנדרים בפי אין
בין המודר (דף ונ.) וכל דבר
שאין עושה בו אוכל נפש מקום
שמשכירין מוצא בו אסור ומון דלא
קפדי אמאי אסור והוא הדין דהוה
מצי יא) למימר כלים הא לא קפדי:
ביו ן