שרלן רםהת,כ, ה, קר ה,,זת,עתפת,הר,,ר,ים,פש
שהוא בנכסי הגר דנעל המנו שקבע מנעול בדלת לנעלו דהוי בנין
אבל םגר הדלת בנכסי הגר אין חזקה דאין זה אלא כמבריח אח
מנכסי חבירו ואע'ג דבבי שמרוח
הבתים אמר ביש מסכת פסחיה
זדף ד. (שב)ח) דכשמסר לו מפתחוח
הוי בחזקת השוכר לבדוק וה'ה
לקנותו ה''מ מוכר ומשכיר ביח
לחבירו אבל בנכםי הגר מאן מקד
ליה דמקני וקשה לר''י דהכא משמפ
בהדיא דמסירת מפתח לא קני אלב
הוי כאומר לך חזק וקני ודוקא גבי
חמו הוא דתלוי במסירת מפתח דמי
שמפתח בידו עמו לבדוק כיון שהוכ
יכול ליכנס בזה הבית לבדוק ומכ
שפי' דלא קמ בועילת דלת אין נראב
דבנימין בכרק הזורק מדש כז:ז אומד
גבי גט דתיזיל איהי ותיחוד ותפתב
אלמא נעילה לחוד קמא שלא היכ
יכול לעשות שום מנעול דשבת היכ
ואע''פ שאםור לקנות בשבת בשכיב
מרע שרי שלא תטרוף דתו כדאמרי'
בהרת שי ששת ינינ בב ביי. יםפה
ובםיתת הבתים יםב בש נ'.י נר
מוכח נבי ההוא דתנן אלו דבים
שיש להם חזקה ואלו שאין להם ח:קה
ופריך הגמרא מ''ש רישא ומ''ש סיפא
ומשני אמר רבא כל שאילו בנכסי
הבר שנה כנהשי שבירו ייי שנה
בנכסי הגר לא קנה בנכמ חמר:
לא קנה א''כ הא דקתני סיפא
הכניס תרננולין לתוך הבית הי ז:
תיתה בנבםי הבר נשי תנה והייני
מעמא דקנה דמסתמא כשנתן שה
תרנגולין נעל דלת כדי לשמרם אלמא
בנעילת דלת םני ואין לדמות נעילמ
דלת למביח ארי דדוקא נתן צרוד
דסכר מיניה מיא הוא דאמי' בחזקח
הבתים יביינ בב ננ.) בהוי בשבריר
ארי אבל נעל שנעל דלת בפני כל אדכ
ואין מויח אדם ליכנס מוכחא מילתא
שהביח שלו וקני בנעילה לחודה והא
דאמר התם הבונה פלםרין בנכסי
הגר ובא אחר והעמד להם דלתוח
קנה אורחא דמילתא נקם שאות:
שמעמיד דלתות רגיל לנעלם והייב
נעל ולא העמיד : ששרי םיפ. כלומד
שהקול יצא שהבור מנולה דמסתמכ
שמע ושמואל אמר בשמיעה בעלמכ
לא מחמב דמן סומך אשמיעה עה
שודיעוהו ורבי יוחנן אמר עב
.''י שיודיעוהוהשכורפועמםויכרוח
ארזים וה''ה השני שנותנין לו שיעור זה אלא דלא בינן שיודיעוה:
שכבר ידע ושמואל סבר דמיד יש לו להושיב שם שומרים שלא
יפול שום דבר בבור: ץלתב םווהים ונערו יח. פ'ה דאי
נפלו בו גמלים לא מיבעיא לן דחייב דהא לנבי גמלים פושפ
הוא וכן משמע הלשון ויש ליתן טעם בדבר דאפילו לא שכיחי
נממם כלל יש לחוש שמא יבאו גמלים ויפלו אבל אין לחוש
שירעו גמלים ויפלו אחרי כן שווים: