שמואל לטעמיה דאמר להבלו וכ"ש לחבטו. וא"ת דלמא כי מחייב
בחבטו היינו כשנתקל בבור אבל הכא
הכרייה גרם לו ליפול וגם נחבט בקרקע עולם בהא הוה פטור וי"ל
דשפיר הוי לטעמיה דאשכחן דמחייב בחבטה כשנחבט על ידי
מעשיו: בעל השור חייב. פי' מחצה ובעל
הבור פטור
לגמרי גזירת הכתוב מונפל שמה שור או חמור מעצמו
ולא
שיפילוהו אחרים כדפרישית
פרק קמא (דף יג. ושם.): ובעל הבור משלם מחצה. בשוטה
או מהלך בלילה קאמר דאי בפקח ביום הא תנינא
לעיל דפטור וכי תימא ה"מ כשנופל מעצמו אבל הפילוהו
אחרים חייב א"כ כשנופל נמי
מעצמו ליחייב דתחילתו בפשיעה פן יפול
ע"י שוורים וסופו באונס חייב אלא על כרחיך שור פקח
נשמר יפה ומרחק כל כך מן הבור
שאין שוורים
אחרים יכולין להפילו בתוכו:
