ףףףןף ף.... .... ף..ף. ..נ. ף..... .ג... ףש.ש
מ מחמב בתבטו המנו כשנתקל בבור אבל הכא
הכמה גרם לו ליפול וגם נחט בקרקע עום בהא הוה פטור מייל
דשפיר הוי לטעלמיה דאשכחן דחיבג נחב,על רמה:
הבור פטור לגמח גמרת
התוב מונפל שמה שור או חמור
מעצמו ולא שיפילוהו אחם דפמשת
,, ,פ ך תוחו,,
בפקח מום הא תנינא למל דפטור
ומ ממא ה'מ כשנופל מעצמו אבל
הפילהו אחים חחב א''כ כשנופל
נמי מעצמו מחחב דתמלתו בפשיעה
פן יפול ע'י שוומם וקופו באונש
חב אלא על כחיך שור פקמ נשמד
יפה יא) ומרחק כל כך מן הבור שאין
חטאחהכומ,,ל: בתו:
עור חנח שוחי עהיר
עםסחימח. וא''ת מון דפלגא נזקא
עבד מה סבא היא זו דמשום
דאשכחיה בבור משם יותר ממה
שהזיק והיה רוצה ר'י לפרש דה''ק
האי פלגא הזיקא עבד בעלמא כגון
בשמ שווים שהזיקו אבל הא בשור
שרמף שבירו לבור הבור בוליה בזיקא
עבד דאמר את קמתיה דבמרך
אשכחיתי' ולכך מאי דלית מ לאשתלומי
מיניה משתלמנא מינך וחזר בו ר''י
מפירוש זה דא''כ מועד לר' נתן אמאי
משם מחצה מ הימ דמהמ שותפות
לבור שמן הבור משלם אלא חמ ממה
שהזיק כמו כן יויל שותפות הבור
לשור ולא ישלם השור מחצה ובתם
נמי איכא להקשות אממ משלם
רמע ע''כ נראה דבור נמי פלגא
נזקא עבד ומשום שגמר ההיזק ודומה
כמי שעשאו כולו אמינן מ מכא
לאשתלומי מבעל השור משתלם
מבעל הבור:
ש ור