שצר וםוה פהוכי חםוקרםים םננחו. פירש רב יהודאי גאון דהיינו
שור בכור דלא פיק ליה ולפי שאין לו פדיון אעפ''י שדינו
להיות נשחט במדינה ונאכל לכהמם במומו כצבי וכאיל דאפילו
להאמלו לנכרים מתיר ר' עקיבא בבכורות (דף ופ:) מטעם דאיתקש
לצבי ואיל אפיי המ לא חשיב בחייו
ממון היוט ושור רעהו וכן כל פסומ
המוקדשים שלא נפדו אבל במוקדשין
שנפדו מכא לאוקמי דשור רעהו
מקרו אע'פ שאסוים ביזה ועבודה
דהא לקמן בשמעתין מחמבינן שור
הדיוט שהמית שור פסומ המוקדשין
ובור נמי הוה מחחבינן אי לאו משום
דכתיב והמת יהיה לוב
תפ סרכנן חב תה' ות:. וקמ''ל
דאפיי בשני שווים יהיה הדין
כמו בשור ובור אע''ג דבשור ובור
לר' נתן שחך טפי למימר כי ליכא
לאשתלומי משור משתלם מבור מטעם
דאמר אנא תוראי בבירך אשכחיתיה
את קטלתיה ובשור ושור מכא למימר
המ ולרבנן הא קמ''ל דלא תימא
דוקא בשור ובור אמרינן המ דמ
מכא לאשתלוי מבור לא משתלם
טשיר בהרנו םשום בבור עישה עיתר
המעשה ואיהו קטל בהבמה לכך לא
נטיל חיובו על השור אע''ג דליכא
לאשתלומי מיניה אבל בשור ושור
שדן בזה עיקר ההיזק יותר מבזה
הוה אמינא דאפילו לרבנן מ ליכא
לאשתלומי מהאי משתלם מהאי ונראה
לר''י דאבח ורמנא ס''ל האי כוליה
הזיקא עבד והאי כוליה הזיקא עבד
דאי ס''ל פלגא נזקא עבד למה יאמר
רבי נתן דמ ליכא לאשתלומי מהאי
משתלם מהאי הא לא שייך הכא
טעמא דאנא תוראי ולא קאמר הא
והא כרבי נתן הא כמ''ד פלגא נזקא
עבד והא כמאן דאמר כולה נזקא
עבד משום דנראה לו לנמרא טעם
ראשון שאמר רבא עיקר דהא
כולה נ:קא עבד ולהכי מוקי
כוהו כוותיה:
שהי ומרש יחפו רכור. ' לא
שדחף אדם בכוונה דא''כ
בעל הבור אמאי מחייב דאטו אם
ישים אדם טליתו של חבירו באש
של חבירו וכי יתחחב בעל האש
ואם תאמר אי שלא בכוונה אמאי יתחייב בבושת ויש לומר כגון
שים,הם, שת ינ,.נמלד' . 'חבר,,חשר,בכונה,,מיר, הה
םור חייה. וא'ת והא שור פטור ממיתה כיון שהוא ואדם דחפו
דהוי כמו (וביו י:) הכוהו עשרה בני אדם בעשר מקלות דבבת אחת
דברי הכל פטור וכיון דלא מיחייב מיתה לא מיחייב כופר דלעיל בפ'
ד' וה' (די מו. (שב) משמע דרבא ש''ל כרבה דאמר דאי אין השור
בסקילה אין הבעלים משלמין כופר דאמר בהדיא דשלא בכוונה משלה
ם יא,נה.ד, ו..שד..ה,אי.:ל
דבבור אמאי פטור מון שנפדו והא הוי המיחה שלו למ''ד פודין
הקדשיםלהאמלןלכלביםואיהוהמייבשלאנפדוניחאשלא .
יכולים לפדותו לאחר מיתה דבעינן העמרה והערבה ואשילו למ''ד אין שודין קשה דמובמ בשיק בל שעה .בבב.ב פ. פ).. דבוישו
דווקא להאכילן לכלבים אבל להסיקן תחת תבשילו פודין לב''ע בשמפתתא דאובל ממו של הקדש במועד מעל ומקוק יב אשו
לכ''ע אין פודין כו' ודכ''ע דבר הגורם לממון לאו כממון דמי ובפלוגמא דר' יוקי הנלילי ויבנן קמשלגי אלמא מדמעל שודון לבףוקו
תחת תבשילו או לצורך הנאה אחרת וכן פי' שם הקונט' ואין לתמוה מ''ש אבילמ בלב משאי בואומ דדלמא ביון דמועףוב מואבלמ
ילמה'.לרחט,אא.חא...י םה .ח,..לא..מב .,. .ה,לוליה:הדשף.ל.שו. .צדת
פרשהר מנמ. וא'ת אם כן רעהו דכתב רחמנא למה לי לאפוקי הקדש ה'יל דאצטריך להקדש שוגמ הדיוט אך קשה רמשוי איש ושקאי