בד םכקי יח רחרק. האי סומא כרי יאשיה דמצרך או לחלק
בכל דוכמן אבל לרמ יונתן אין ציך או לחלק ותימה א''כ
םוגיא זו דלא כהלכתא דבפ' השואל (שי'ב דף נב:) מוקי אביי כרבי
יאשיה ורבא כרבי יונתן וקיי'ל כרבא לגבי דאביי ובפ' אותו ואת
בנו (בורן דף בב') גבי פלוגתא
דחוששין לזרע האב משמע דתליא
בפלוגתא דרמ יותן ורי יאשיה נמי
יש לתמוה למה אין אנו פוסקין כמ''ד
כר' יונתן מכח מילמה דרבא בפרק
השואל: תצת בסינמ קע רעי
מבח בין. תמה למה לא ילפינן
הכא שור שור משבת ובמסקנא נמי
דמרבינן עופות מדכתיב ישיב לבעליו
כל דאית מה בעלים ל''ל נילף משור
שור או חמור חמור משבת כמו
חםימה ופריקה לקמן וממילא
אמים אדם דליכא למילף
משבת כדאמינן לקמן (בינ) גבי
כלאים להנחה הקשתיו ולא לדבר
אחר וכן נבי תשלומי כפל והשבת
אבידה מה ציך ריבוי לקמן נילף
משבת ויהו להפרשה דהר סימ ניחא
דלא שייך למילף משבת דעמן לא
נאמרו עשרת הדברות ה''ל דבמקום
ששייך לדרוש בכלל ופרט לא ילפינן
שור שור משבת וכן כל הני דהוה
ררשינן בבלל ופרט דתשלומי בפל
דרשינן ליה בהדיא במרובה (וקמן
דף שנ.) אי לאו רבויא דכל וכן יש
לפרש בהשבת אדה אבל בכל אחרימ
י''ל רלא מדריש בכלל ופרט ולל:
שרש כנעי ם:ער. בה'יק דקדושין
יבד יי.) בבי הענקה בבעיב
צאן גורן ויקב לא ממעט כל דבר
שאין קרב לגבי מ:בח משום דבכלל
בורן הוי כמה דברים שאין קיבים
לנבי מזבח אבל בפ''ק דחולין (דף
ב.) צ'יע דכתיב כל מעשה עזים
תתחטאו דאמר עזים למעוה עופות
ואמאי לא ממעטינן כל דבר שאין
קרב לגבי מזבח ומיהו לההוא לישנא
דאמר לקמן כל מבויא הוא לא
קשה מהתם: שרן הרעי יתורה
רםהה ערים הרים שנ' םיתה נינהו.
וא''ת ומאי פריך כ''ש משום דלאו
בני יתה מנהו צימ מבהא לרבי
יהודה וי''ל דלר' יהודה נמי הוה
ממעט כלים מחמור אי לאו ריבהא
ולהמ פריך בין לרבנן דממעטי להו
כלים מחמור ובין לרבי יהודה דמרבה
הו כמם מאו לאפוקי ממיעוט דחמור
הא לאו במ מיתה רנהו: שרן כםנ: עין כרי יתורח תהים תוי
חררע נינחו. אפילו למאן דאית ליה בפ' המניח (לףו דף בה..)
דלרבי יהודה מפקיר נזקיו לאחר נפילת פשיעה פטור וא''כ לא מחייב רבי יהודה אא בבור ברשותו ובבור ברשותו אצטיך שפיר
פ י כלם,ח ה, בה ,ידה , הר מ ' 'מ , ר, ר ,ד ת, ה ב ר,ח ער ,רה, ד דט , ר , ו נפל ,עד , מ ל, ד ך , פ יד ,ח ה
ער,ששיל,יף . וה,בי,,רלדו:ב,אלה,.בבור,בשחו,מן, לנ,,לדשו,כות מא,מך מרשו מטם,בר ,ומתום,מחב, בל
הנך דדמו ' דהוו בעלי חחם הקשה הרי'ר משה מפונטייז'יא ואימא דחמור אתא למעט שםרות ואור''י דלמאן דלא דאין דינא דגרמי
אשיי הוא עצמו פטור ולמאן דדאין דינא דגרמי נמי לא מחייב אלא מדרבנן דמוכח ח)בפרק הכונס (ובמן וף בב.) דמיביא מה
אי עשו תקנמ נגזל במקור או לא ואי דינא דגרמי דאורתא למה לא עשו תקנת נגזל במסור כמו בנגזל: םת רמבירח ררברי
חפב קםיע. ואי'ת לגופיה אצטיך למהוי פרם וכלל ונעשה כלל מוםיף על הפרט ואתרבו כל מילי דשור וחמור ושלמה אצטריך
בל חד וחד למילמיה דדחש בש' אלו מציאומ .פנב דף פ..) ואי לא שה דמייתר הוה משיירי חד מימיהו לפרט וכלל ולא הוה
דשינן ביה מידי וי''ל דבכל מקום שיש פרט וכלל רניל רבינו שמואל לתן טפם למה לי לפרם כיון דאתרבי כל מילי ומפרש דשמא
יש רבת שלא היה ממרבי מהבלל אם לא שקדמו פרט להיות בלל מוסיף עליו ולרבות כל דבר והכא קים ליה לבעל הש''ס
דמאבידה סתם הוה שממנן שפיר כל אמדה כאילו יש פרט וכלל שאין למעט שום אבידה מבמן אב או מק'ו או בשום ענין וא''צ
כאן שרט מ שלא למעט מן הבלל שום דבר על ידי שום דין אי'נ לכל אבידה בתיב והוי לכל ריבויא לרבות כל אבידה כאילו
וש שרט ובלל אף פל גב דדרשינן מיויה בעייז (דף פו)) לרבות המומר מבל מקום איכא למדרש נמי כל אבידה דאתרהיהו
קאי יבויא אאבידה ואאחיך ומרמנן כל אבידה דכל אחד ולכאחיך:
בה שש ר