המרביע שני מינים. ר"י
ב"ר יהודה
היה מגיה המנהיג
ב' מינים שבים לוקה משום דבבראשית רבה
(פ"ז) ובירושלמי דכלאים
(פ"א) משמע דאי אפשר להרביע דגים ומיהו אין צריך
להגיה דדגים דוקא הוא דמשמע דאין
להרביעם אבל מין חיות הים שייך
ביה איסור הרבעה והכא איכא לאוקמי במין חיה שיכול אדם להרביע דקאמר
בבראשית רבה המרביע מין חית הים
לוקה ובתר הכי קאמר כל מקום שנאמר בו
למינהו כלאים נוהג בו
ופריך אהך ברייתא והרי דגים שנאמר בהו למינהו וכי כלאים
הרבעה בהם והיאך יכול להרביעם ומשני דהא דקאמר בדגים
כלאים נוהג בהם היינו דוקא בהנהגה אבל בהרבעה לא משכחת
לה משמע דבחיות הים
משכחת שפיר הרבעה
להכי לא פריך שם אמרביע חיות הים היאך
לוקה אלא אמאן דאמר כל שנאמר בו
למינהו דהיינו אפילו סתם דגים
כלאים נוהג בהם: אתיא למינהו למינהו מיבשה. ומשבת
לא מצי למילף דמרבוי דוכל בהמתך לית לן לרבויי
אלא כל מילי
דיבשה שאדם רגיל לחמר אחריהם דבחמר כתיב קרא דבהמתך
גבי שבת: למינהו מיבשה. וא"ת ומה
צריך ללמוד מיבשה תיפוק ליה מדכתיב בגופיה למינהו דבאלו
טריפות (חולין דף ס. ושם)
משמע דאי הוה
כתיב למינהו
בצווי של דשאים אסור להרכיב שני דשאים זה בזה
וי"ל דלמינהו לחודיה לא הוה
משמע שנכתב
איסור כלאים אי לאו חוקותי תשמרו דדריש שמואל חוקות שחקקתי
לך כבר ומפרש ר"ת שחקק
במעשה בראשית שכתוב בו למינהו
והיינו למינהו דיבשה דבהמה ואילן דאיירי ביה קרא דחוקותי
אבל מלמינהו דים לחודיה ליכא למילף
מיניה דגים וא"ת
דסוגיא דגמרא
דלא כרבנן
דבפ' ד' מיתות (סנהדרין דף ס. ושם) דלא מיחייבי
בני נח לא בכלאים
ולא בהרבעה אלמא לא
דרשינן למינהו וי"ל נהי
דלא דרשינן למינהו לגבי בני
נח דלא אשכחן דמזהר בהו רחמנא לגבי ישראל דהוזהרו גבי
כלאים דרשינן ליה ונ"מ לגבי דגים א"נ
להרכבת אילן
דקרא דשדך לא מיירי אלא בזרעים והשתא דכתיב למינהו באילן
דרשינן
מיניה מה בהמתך בהרבעה
אף שדך בהרכבת אילן ובהא פליגי ר"א ורבנן דר"א יליף
מחוקותי שחקקתי לך כבר שהוזהרו בני נח על הכלאים כלומר
מלמינהו ורבנן לא ילפי מיניה אלא שנרמזו מלמינהו
דמעשה בראשית ומ"מ לא
נאסרו
לבני נח ואתי שפיר דאתיא אפילו כרבנן מילתיה דשמואל
וא"ת ל"ל למילף כלאים
דהרבעה בהמתך בהמתך משבת לרבויי
עופות תיפוק ליה
מלמינהו כי היכי
דילפינן דגים וי"ל דאי לאו ג"ש לא הוי מפקי קרא
דבהמתך ממשמעותא אבל השתא דאתי ג"ש ומפקא
לקרא ממשמעותא מרבינן אפילו דגים למינהו למינהו מיבשה: המנהיג בעיזא
ושיבוטא.
וא"ת דמשמע דפשיטא ליה דבשני מינים שבים חייב והא למינהו גבי הרבעה
והרכבה כתיב
ולא גבי זריעה
