תשר ררה םחן םנת י רנצור שווש וששיוני עו: םתו רתיםח
םין עחר חוע קסיה. ואע'ג דלא אשמי' ממתמן דמהוו
תי מיני אע''ג דרבו בהדי הדי ולא שמינן אלא דאיסור כלאים
שחך בעופות מ'מ אתי שפיר דהמ קאמר ר''ל כאן שנה רבי
כלומר מון ששנה רבי מש כלאים
בעופות א'כ תרנגול טווס ופסיומ
כלאים זה בזה מ מסברא דנפשין
יש לנו לדעת שאלו המינים חלוקים
:ה מזה ואינם מין אחד ואע'ג דרבו
בהי הדי ומוצא בזה יש במות
בהרש םרש יבד תינ)) ובהנ:קין ינבי:
וב.) אמר רבא מעדותו של רבי
יוחנן בן גודגדא שהעיד על חרשת
שהשיאה אביה שיוצאת בגט אמר
לעדים ראו גט זה שאני נותן לאשתי
וחזר ואמר לה כנסי שטר חוב נה
מגורשת מי לא א'ר יוחנן בן גודדא
לא בעינן דעת ה''נ כו' פשיטא מהו
דתימא מון דאמר כנסי שטר חוב
זה בטולי בטמה קמ'יל אע''ג דלא
דע רבא ממילתיה דרבי יוחנן בן
גודגדא דלא בטליה במה שאמר
כנסי שטר חוב זה אלא מסברא
דנפשיה אפ''ה קאמר מעדותו שמעי'
מה ומוצא בןה יש הרבה בגמרא:
תשרשרט םני םינים. ר''י ב''ר
יםובה היה שביה
המנהיג ב' מימם שבים לוקה משום
דבבראשית רבה (שיז) ובירושלמי
דכלאים (פיא) משמע דאי אפשר
להרביע דגים ומיהו אין ציך להניה
דדים דוקא הוא דמשמע דאין
להרביעם אבל מין חיות הים שייך
ביה איסור הרבה והכא דכא
לאוקמי במין חיה שיכול אדם להרמע
דקאמר בבראשית רבה המרביע מין
חית הם לוקה ובתר הכי קאמר כל
מקום שנאמר בו למינהו כלאים נוהג
בו ופריך אהך ברחתא והי דגים
שנאמר בהו למינהו ומ כלמם
הרבעה בהם והיאך יכול להרביעם
ומשמ דהא דקאמר בדגים כלאים
נוהנ בהם החנו דוקא בהנהנה אבל
בהבעה לא משכחת לה משמע
בבםיוע םים ששםע םהיר הרבעה
להכי לא פריך שם אמרמע חיות
הים היאך לוקה אלא אמאן דאמר כל
א י להדבו,יבהמך
:ע דאי הוה כתיב לנהו בצוה של
אים אי לאו חוקותי תשמרו דדריש
:ו דיבשה דבהמה ואילן דאיירי ביה
נשי די מיתות וכוהדין בם כ. וזה)'י
:ו לגבי בני נח דלא אשכחן דמזהר
ישדך לא מיירי אלא בזרם והשתא
ירבנן דר'א יליף מחוקותי שחקקתי
דמעשה בראשת ומ''מ לא נאסו
בהמתך משבת לרבויי עופות תיפוק
בל השתא דאתי ג''ש ומפקא לקרא
פשיטא ה דבשמ מנים שם חייב
א מיתסי במ נח בחישה חיעה
תרביע מה בהמתך בהרבעה אף
ירו במקום אחר לבני נח בהרבעה
לאסור דגים בשבת במלאכה והדר
. כתרין. כנון בערוגה אחת בסמוך
והא דבעי ר' יאשיה חטה ושעורה
י סוגיא נקט כרבנן דלא בעו אלא
. הזורע חטה ושעורה כאחד חייב
ובלד שיהיו שלשה: