שר םית עור שינייחו חתיח םוכהו. מה שפי' הקונטרס דשן אתיא
מבור ואש דכי פרכת מה לאש שכן מועדת לאכול בין ראוי
לה ין שמן ראוי לה תאמר בשן שאין מועדת לאכול אלא בראוי
לה וקשה דלא אשכחן שאיני ראח בשן דאם אכלה דבר שאין ראוי
לה לא הוי תולדה דשן אלא תולדה
דקרן מון דאין הנאה להזיקה ואי
משכחת בשום ענין נילף מאש
דמתחחב אף באין ראה ונראה דשן
נמי אתי בפלגא דינא או מאש
לחודיה ומיהו י''ל לפירוש הקונטרס
דשפיר פרמנן מרכא דא שמא בשן
דכהאי גוונא פיך בהחובל .ובמן
דף פב.) גבי עבד ואשה מה לאשה
שכן מנה במילה אך מה שפירש בור
יומח שמן מוד לדבר שאין ראוי לו
כגון אדם קשה חדא דלא פטר אדם
אלא מיתה ולא מנזקין ועוד אטו
משם דפמר אדם חשוב אין ראוי
והא באש נמי פטור םמון ועוד דלקמן
(דש ש:) גבי חומר בשור מבבור אין
מוצא לרבי יהודה דמחחב על נזקי
כלים בבור אין ראוי בבור והא
משכחת ליה אדם אא נאה דאדם
נמי חשוב ראוי לבור דראוי למות בהבלא אבל כלים חשיב ליה לקמן
מן ראוי דלא םקא להו הבלא ואע''פ דכלים חתי מפקי בהבלא
דאמר בשוף פרק הפרה לקמן (דף מד.) מ''מ יש כלים שאין מתקלקלים
בהבלא וא''ת והיכי אתי אש מבור וחד מאינך מה לאינך שכן אין ח
אחר מעורב בו תאמר באש דכח אחר מעורב בו דהוי קולא מדפריך
בסמוך גבי אבנו וסכינו ומשאו מה לבור שכן אין כח אחר מעורב
בו וי''ל דבור שנעשה בלא כח אחר חמור מאבנו וקכינו שלא הזיקו
בהליכתן אלא לבתר דמיחי ולא נעשו בור אלא עייי כח אחר אבל
אש שהולך ומזיק בהמכתו ע''י כח אחר חמור מבור שאין הולך
ומזיק אלא במקומו והא דקאמר בסמוך אש תומח שכן כח אחר
מעורב בו וחחב ה'פ אע'ג דח אחר מעורב בו וחשימ מה כאילו
בעצמו עושה את הכל וחחב משום חיציו ה''נ אע''ג דח אחר מעורב
בו חשומם כאילו בעצמו עושה את הבור הזה בלא כח אחר אי נמי
היינו דפיך מה לאש שכן כח אחר מעורב בו דידיה ו)חמור יותר
שע''י זה הולך ומזיק למרחוק מה שאין כן באבנו וסמנו ומשאו וא''ת
והיכי אתו כולהו מאש ובור מה לאש ובור שכן מעשיו גרמו לו
כדמפרש לקמן גבי בור המתגלגל ואש נמי מעשיו גרמו לו שהדליק
האש וי''ל דלא חשיב אש מעשיו גרמו לו מון שהרוח מםייעו וא''ת
מבור ואדם נמי הימ אחו מה לבור ואדם שכן מעשיו גרמו לו וי''ל
דאתו מבור ואדם ישן או נופל מן הגג ברוח שאינה מצהה דחמב
כדאמר לקמן בסוף פרק שני (דף ף.) וא'ת מבור ורנל היבי אתי
מה בור ורנל שכן היזקן מצוי דלקנמן חשבינן בור הי:קו מצוי וי''ל
דאין בור היזקו מצוי םפי מאחרים ולא קאמר לקמן המ אלא להזכיר
מרא,חנ,,שטה ,בבות,כיל ,איך:, י ,מ, וסונ ן
מפרש ר'ת דמועדין מתחילתן המנו שדרכן להזיק משא''כ בקרן דקתם
שווים בחזקת שימור קיימי למי'די) פלגא דניזקא קנסא ולמי'ד אדרבה
קרן עדיפא החנו למ'יד דפלגא ניזקא ממונא שדרכו להזיק ולא קיימי
במקת,ממר,:כמ,,שפש הקםר,,א מתפש ,א:
דאי לא כתיב אלא הוה נפקא מחד מהנך
ובור הוה פטי בהו כלם ואי יליף מחד מהנך ומאש הוה פטרי בהו
םמון) ומתני' לא קתני אלא להגדיל תורה ויאדיר: ץךי רפפוי בו
מת חתכים. אגב אורחיה נקטיה דבור לא אתי מכולהו:
בם רפםור בו מת חםסון. הוה מצי למימר חייב בו את הכמם ראש
א אתי מבעלי חיים אלא מחד מיוייהו ובור דשטר בו אמ הבלים: