תשצשש עמן הריר. זה היה ראוי לשנות לעיל בהדי מימ דשור
דלא היה לו להפמק במימ דבור אלא אגב דתנא נפל
לבור והבאיש מייו תנא בתיה מימ דבור א''נ מימ דבור ראה
לשנות תחילה קודם שישנה דימ שמירה וגם דיני אש היה ראוי לשנות
תמילה אלא אגב דתנן כקהו בראוי
בבור דהוצרך להזמר דין פותח וכורה
שבו דבר הכתוב תנא נמי הך דנעל
בפמה כראוי: כשרםת תכיכח.
אע'פ דתנא נעל בפניה כראוי פטור
אצטריך למתמ נפרצה במלה פםור
כדדייק בפ''ק (הש יה.ז הא ביום
חייב דקלא אית ליה למילתא ומסתמא
ידע שנפרצה אי נמי בלילה אפילו
נודע לו שנפרצה ויצתה הבהמה אין
לו לטרוח יותר מדאי לחזר אחריה
באפילה: תצ םערעוח כםםים.
ואצטיך לאשמועינן דאפילו הלסטים
פטוים כשא הוציאוה:
שתן ה שפר םםה תח
דמתע' בין בתם בין במועד וכדריא
כן יעקב כשרק בי והי וווינ בם חחי)
דמשמע ליה דמתני' במועד לחודיה
אחי מדנקט צאן דאין רגילות להיות
בהן קרן אלא שן ורנל שאין רגילות
שיתכוונו להזיק דהמ דייק בםמוך
וס''ל לגמרא השתא דמועד דשן ורגל
כמועד דקרן ולהכי קאמר ר'י היא
דלר'מ כי הימ דבעי שמירה מעולה
במועד דקרן ה''נ בעי בשן ורנל
אע''ג דבקרן קראי תיב נלמוד סתום
מן המפורש ועוד דבולהו נזקין במיב
בתר קרן וקרמא אההוא דין שמירה
המפורש בה: שר יהורה חיח.
קצת תימה דר''י דיש לעיל (דף מב:)
ולא ישמרנו םה ולא לאחר:
ששהרש םיפםה שםםירתם.
ואע''נ דעיל בפ''ב
(דף בב:) הוה בעי למילף דשן ורנל
תיב ברםוע הרבים ששרו שתרן ובן
בעי למילף למפטר קרן ברה''ר משן
ורנל בק''ו אי לאו קראי ולא פרמנן
שכן מיעוה בשמירתה משוש דאין
שייך להקשות משמירה אתשלומין אי
נמי כר''א בן יעקב דאמר אפד תם
ואחד מועד סגי ליה בשמירה פחותה:
תפ סםתו עםור. וא''ת ודלמא
בכםוי מעולה הרבה קאמר
וכ''ת למה לי קרא דקד''א עד דטאים
ליה דאמר לעיל (דף נ.) וי''ל דפשיטא
ליה רםה מעולה כטאים ליה חשיב אי
נמי השוה הכתוב הכורה לפותח ופותח
שמצאו מכוסה בכיסוי כין שמירה
פחותה מסתמא לא החמירה עליו
לכםותו בכיםוי מעולה יותר מן
הראשון ולא אמר הכתוב לא יכסנו
אלא בכסוי הראשון ואפותח ואכורה
קאי בשוה ובקונטרם משמע דכל
כיסוי עד דטאים מה חשיב כשמירה
פחותה: טר רפעיר הפין ועיפה.
אף על גב דבריש מכילתין (וף נ.)
שנן,יניד,ל,..מנא,רד ,,,, ,,,. ,,,,,, ,,,,, ,,., ,,.,. ,., ,,. ,.,..,. ,,. ,,,,, ,,,,.,, .,,חח, י,,,.,,
בפריצת נדר בעלמא דאין זה אלא גרמא בעלמא וי''ס שכתוב בהן בהדיא אכותל וא''ת נהי דחייב אכותל נימא דפטור מדיני אדם קאי
אבהמה וי''ל דלא שייך למתם פטור מדימ אדם אם היה שום חיוב או בבהמה או בכותל אבל בשממרו בבותל דעוע אע'יג דאין דומב
שיתחייב בדיני שמים על הכותל שהוא עוע כל כך שיפול ברוח מצויה או אפילו ברוח שאינה מצוה מ'ימ שייך למתני חחב במוי
המיד,ק מש,,דר וא,ב, ו,כנון,,ב.,והחא, ד,דקבבפמ,,בה,חו,,לרם ,פו.,ד,של ,חבית,,דאכתו
דה'ק כיון דלמםתר קאי שהבעלים מצווין לסותרו שלא יפול על בני אדם ם'ד דכל הקודם במצוה זכה ואין לזה להמח מלפתוי
בשביל בהמת חבירו ובימ שמים נמי לא ליחייב קמ'יל אי נמי כלומר למםתר ולמיפל קאי: זוביי מ)ב' בובדדין ב.. פי'ב פוזב(ן.
אילימ א