ןשףשףן ף.... ף.. .... .ף..ף .ף... .ש. ... ף....ף. .נ...
מון שאין חילוק בין מקרב דבר אצל האש ובין מקרב
האש אצל הדבר אמאי אמרינן בפרק כל הנשרפין (בנבדדין דף פז.
ופב.)נ) כפתו במקום שקוף חמה או צינה לבא פטור ליחחב למ''ד
אשו משום חציו וכן כפתו לפני ארי
וי''ל דודאי אי כפתו והמאו במקום
שסוף חמה או צינה לבא או ארי
חייב אבל התם מחרי שכפתו במקום
שהיה ולא הזיזו ממקומו ולא הוי
מצמצם הואיל והחמה והמנה והארי
אין עליו בשעת כפיתה וההיא
דאתקיל עליה בדקא דמיא אפילו
בפתו והביאו שם ואח''כ אתקיל
פטור דדמי ל:ורק חו ותיס בימ
ואפילו קדם הוא ונטלו פטור וא''ת
ההיא דהשיך בו את הנחש דפמור
למ'יד מעצמו הוא ו)מכיש אמאי פטור
לפי מה שפירש בשמעתין דפי פרה
(דף בנ:) ששם ידו לתוך פיו
והשיך ליחייב משום אשו דודאי הנחש
י:יק האדם וי''ל דשאני התם שאין
הארס עדיין בעולם:
ששצבת תכי כםכוםי. וכי תימא
פמור מדימ אדם משום
דלא ידעי' שהם עדי שקר מ''מ מון
שאם היינו יודעין שהם עדות שקכ
לם :ייך,תמ. פר ניני
לחבריה מה לשלם או שהלך למדינת
הים או כגון שאין אנו יודרם שהם
עדי שקר ודוקא שוכר אבל אמר
פטור מיני שמים דסבור שלא ישמעו
לו דאין נראה לומר דנקט שוכר
לאשמועינן דאפי' שוכר פטור מדיני
אדם שאין זה שום חידוש ולקמן לא
עביד צריכותא אלא מדימ שמים ועוד
דבשירקין תנן (דף ו)') השולח את
הבערה מד חש'ו פטור מדיני אדה
וחייב בדיני שמים שלח ביד פקח הפקח
חייב משמע דשולח פטור אף מדיני
שם: שםרםפ חם כח י'
ועו'. וא'ית ה'מ כשעבר על שבותו
כדכתיב ושמעה קול אלה וי''ל דה'ק
קרא רשעובר יא) בדבר שאם לא יד
היה נושא עון אז יביא קרבן שבועה
אבל בלא שבועה נמי איכא נשיאות
עון כדמוכח במתני' באחד יד
ממונות ושנהדיי: וף וז:) ודוקא בב'יב
דכשאומרים אין אנו יודעים להעיד
שוב אינם יכומן להעיד דכיון שהגיד
שוב אינו חוזר ומגיד והיינו אם לא
יגיד דקרא אבל חון לב'ד אין לחוש
שיכול לחזור ולהיד:
תטצםת כח,,שם,, רש
דתניא במשי פרה (כ''ד ח''ד) פרה
נפםלת במלאכה עד שתעשה אפד
והמלאכה פוסלת במים עד שישים
האפר לתוכה ובספרי יליף מקרא יכוכ
אף קדשן ת''ל למשמרת למי דה
לא שכבר מי נדה: שש"י סריני
חרה. בהר הנייקין ינח': וע) הריר
מיה לרד,היזק,,שינר מוה
וא'ת הנותן סם המות נמי חדוש הוא
למיתני כדאמרינן לעיל (דף מז:'
דאפילו םם המות דלא עמדא דאכלה
ר,דדי,,ףיא..בוהוירןיה .,ה..,ל.ד'
פ שימ א