פשיטא כיון דאפקוה קיימא לה ברשותייהו לכל מילי. בהוציאוה
לגוזלה איירי מתני' כדמוקי לה בירושלמי וא"ת
ומנליה דקיימא ברשותייהו אפי' להתחייב על מה שהיא מזקת דאהכי
קאי דקתני ויצאתה והזיקה דליכא למימר דכי היכי דמסרה לשומר
חנם והשואל נכנסו תחת בעלים
ה"ה גזלן דדלמא שומר הוא דמחייב
אבל גזלן לא דמצינו דברים שהשומר
חייב והגזלן פטור שהרי בכחשה
בהמה הכחשה דהדרא ובפירות
שהרקיבו מקצת מוכח בהגוזל קמא
(לקמן ד' צח:) דגזלן אומר לו הרי שלך
לפניך משום דלא חשיב שינוי ולא
קנינהו ופטור אפילו בפשיעה דלא
קבל עליו שמירה אבל שומר כיון
שמתחייב בכחשה דלא הדר' ובהרקיבו
כולם אם נעשו בפשיעה כמו כן
יתחייב בכחשה דהדרא ובהרקיבו
מקצתם כיון דקבל עליו שמירה
דלמה לא יתחייב בזה כמו בזה שאין
השומר קונה בשינוי ואפילו שואל
דקי"ל דאף לשואל שמין כדרב כהנא
ורב אסי (לעיל ד' יא.) ואין לומר
דמתחייבי לפי שאינן יכולין לקיים בה
מצות השבה דמשתלם מגופו דבשן ורגל
איירי מתני' ויש כאן השבה מעליא
כשמחזירים אותה לבעלים וי"ל דסברא
הוא דגזלן נכנס תחת הבעלים דכיון
שהוציא מרשות בעלים שהיו חייבין
בשמירתה ואין הבעלים יכולים לשומרה
לפי שנגזלה מהם יש על הגזלן לשומרה
דלענין נזקין אקרו בעלים כל מי
שבידו לשומרה ולא דמי לתפסו ניזק
לר"ע (לעיל ד' לו:) דאפי' שומר חנם
אינו על חלק חבירו דשותף אין מתכוין
להחזיק רק בשלו ואינו בא להוציא חלק חבירו מרשותו כמו גזלן ועוד כיון דגזלן קמה ליה ברשותיה גם לענין אונסין יש
לחשב בעלים יותר משותף והכי משמע לישנא דקמה ברשותייהו לכל מילי מה שהוא ברשותו לכל מילי יש לו להועיל כאן:
המעמיד בהמת חבירו על קמת חבירו חייב. ואע"פ שאין הבהמה שלו חייב מטעם שן ורגל דאע"ג
דכתיב בעירה כדידיה חשיבא
הואיל והוא עשה כמו מדליק פשתנו של חבירו בנרו של חבירו אבל אין לפרש דמחייב מטעם אש דברי הזיקא והוי כאילו נותן לשם אש ואע"ג דפטרינן נותן סם המות לפני בהמת חברו שאני התם או
משום דלא עבידא דאכלה או משום דה"ל שלא תאכל כדאמר לעיל (דף מז:) דא"כ מטעם זה
ה"ל להתחייב אפילו ברה"ר ולא משתמע בשום דוכתא דלחייב ברשות הרבים שן אפילו מקרב
בהמתו אצל הפירות ומעמידה עלייהו:
הכישה אמרת לן. ותחילה היה סובר דמעמיד בהמה היינו שמחזיק בידו האפסר ומוליכה ממש על הקמה
ומעמידה שם ולהכי הוה פשיטא טפי: וליסטים נמי שהכישוה. לגוזלה מיירי כדמוקי לה
בירושלמי ולא חשיב לה מילתא דפשיטא כמו שהיה חושב המקשה ולא חייש לפרש למה אין פשיטא לפי שקל להבין:
