שםרשפ םיון רחנקוה קיםח כה שםויהו כהכ םהי. בהואוה
לגוזלה אחח מתמ' דמוקי לה בירושלמי וא'ת
ומנליה דקיימא ברשויהו אפי' להתחחב על מה שהיא מזקת דאהמ
קאי דקתמ ויצאתה והניקה דליא למימר דמ הימ דמסרה לשומר
חנם והשואל נכסו חת בעמם
ה''ה גןלן דדלמא שומר הוא דמחחב
אבל גזלן לא דמצינו דברים שהשומר
חמב והג:לן פטור שהח בחשה
בהמה הכחשה דהדרא ובפירות
שהרקיבו מקצת מוכח בהגוזל קמא
(ובבן די מ:) דגזלן אומר לו המ שלך
לפניך משום דא חשיב שינוי ולא
קמנהו ופטור אמלו בפשיעה דא
קבל עמו שמירה אבל שומר מון
שמתחייב בכחשה דלא הדר' ובהרקיבו
כולם אם נעשו בפשיעה כמו כן
יתחייב בכחשה דהדרא ובהרקיבו
מקצתם מון דקבל עליו שמירה
דלמה לא יתחחב בזה כמו בזה שאין
השומר קוה בשינה ואפילו שואל
דקי'ל דאף לשואל שמין דרב כהנא
ורב אמ (ופיו די יא.) ומן לומר
דמתחבי לפי שאינן יכולין לקחם בה
מצות השבה דמשתם מגופו דבשן ורגל
איירי מתני' ויש כאן השבה מעליא
כשמחזירים אותה לבעמם מ'ל דסברא
הוא דגזלן נבנס תחת הבעמם דמון
שהוציא מרשות בעלים שהיו חייבין
בשמירתה ומן הבעלים יכולים לשומרה
לפי שנגזלה מהם יש על הגזלן לשומרה
דלענין נזקין אקרו בעמם כל מי
שבידו לשומרה ולא דמי לתפקו מזק
לר''ע (וףו די וו:) דאפי' שומר חנם
איני על חלק חבירו דשותף דן מתכחן
להחזיק רק בשלו ואינו בא להוציא חלק חבירו מרשותו כמו גזלן ועוד מון דגזלן קמה ליה ברשותיה גם לעמן אונסין יש לחשנ
בעלם יותר משותף והכי משמע לישנא דקמה ברשותייהו לכל מילי יא) מה שהוא ברשותו לכל מילי יש לו להופיל כאן:
תשטשיר גחת חיו ,י ד חו,ב. ריפ,שר,הבה שלו חיב עד,,שך,גל,'ג,,דמב,בנור, דחת
והוי כאילו נותן לשם אש ואע''ג דפטינן נותן סם המות לפמ בהמת חברו שאמ התם או משום דלא עמדא דאלה או משום דה'יו
שלא תאכל דאמר לפיל (דף מז:) דא'יכ מטעם זה ה''ל להתחחב :ח: אפילו ברה''ר ולא משממע בשום דוכתא דלחחב ברשות הרבים שן
אפר,ומקרב,,בהמ, ל הירות,,דג,פמג: סט, הת ,ח,חה,מ,ר,דועמר מה ,חי, מחחה,ר:
ולא חשיב לה מיתא דפשיטא כמו שהה חושב המקשה ולא חמש לפרש למה אין פשיטא לפי שקל להבין: שתתרפ תשמח ררב
קבפי רםיתב מפתע כפניע. משום דעוסק במצוה ודוקא בשעה דמתעסק בה כגון שוטח לצורכה או משום עקק שצריך לה לאבידה אבו
בשמל שאדה בביתו לא יפטר מלמיתב ריפתא לעמא מון שיכול לקיים שתיהם דמוכח בקוכה (דף בב. (שב)ו) דלא נפקא לן מקרב
דעושק במצוה פטור מן המצוה :ב: אלא דוקא היכא שמנו יכול לקיים שתיהם וסברא הוא דאטו אדם שיש לו תפימן בראשו וציצית בבגד:
ומזוזה בפתחו יפטר מן המטת ועוד דבפרק אין מן המודר (דדיש ונ:) אמר דפרוטה דרב יוסף לא שמח וד פטרת ליה כל זמן שהאבידכ
בביתו שמח ושמח הוא פסק ר'ח וה''ג דהלכה כרב יוקף משום דאממנן באין בין המודר (שב) דכ'ע אית להו פרוטה דרב יוסך
ואפילו מאן דשי למודר להחזיר אמדה לא שי אלא משום דפרוטה דרב יוסף לא שח ואורי'י דאינה ראיה כלל דנם רבה מודה לרנ
יוסף דעוסק במצוה פטור מן המצוה אלא דס''ל דלא נעשה שומר שכר בכך ומ''מ הוא נהנה לכך אסור למודר אבל לא הוה שומר שכד
ואין לדקדק נמי בשמעתין דהלכה כרב יוסף דמשני רב יוסף לעולם בגינתו המשתמרת וקמ'יל דלא במנן דעת בעלים כדרבי אלע:ד
והמ מומ לה פוגיא דאלו מציאות (ב'ימ די בש. ושב) מ נראה דרבה קבלה מרב יוקף דקרא בדר'יא אתי ורבה נמי שהיה מדקדר
מתחילה דכשומר חנם רמי לא משמע ליה קרא אלא אקמבתא בעלמא דהא םעמא משום דממ הנאה קא מםי ליה בדלעיל ולא פמגי
רבה ורב יוסף אלא בסברא בעלמא וה''פ דההיא דאלו מציאות (שב די וב.) אי דמנםרא לרבה כדאית ליה דופשיעה לרב יוסך
דמת מה מגניבה ואדה פשיטא דלהא לא צריך קרא :נ: ונראה לר'י דהלבה כרבה בפל מקום לגבי רב יוקף בר משדה ענין ומחצה בראיתב
במי שמת (נייש די במנ:) ואין לפרש דהיינו דוקא בבבא בתרא כמו שיש מפרשים מדאמר במי שאחזו (עישין די בד. ושב)י) ותסברא והא
קי''ל כרבה ובהא אין הלכה כרשב''ג ואין לומר דשמא בההיא מילתא קיימא לן דהלכה כרבה דהוה ליה למימר והא קי''ל בהא הלכתא כרבכ
כדאמר ובהא אין הלכה כרשב''ג ועוד דבפרק המפקיד .ב'ימ מע.) גבי מפקיד מעות אצל שולחני מותמם ישתמש בהן י)וצרורים לא ישתמש בהן'
לפיכך אם אבדו חחב באחיותם קאמר רב חמן דקי''ל כוותיה בדיני נאנקו לא דמשום שהתירו לו חבמים להשממש בהן אינו נעשה רק
שומר שכר א''כ אלו ממאות (שב דף ש.) גמ מה יהא בדמים רמ טרפון אומר ישתמש הן לפיכך אם אבדו חייב באחמות:
לא הה אלא ש'ש כמו שאמר שם לרבה ואין לומר דהתם מודה רב נחמן דחייב באונסין משום היתר תשמיש משום דבלאו הכי היה שומד
שכר שהיה שומר אבידה דאין זה שברא דמשום שני ח)סברות דפטור מלמיתב ריפתא לעניא ועוד דמותר להשתמש לא יעשה בשביו
כך שואל אלא ש'ש בעלמא ועוד יש להא רמה דהלכתא כרבה מדמוקי סתמא דגמראח) מתתין דהאומנין (פיימ דף ש:) הלוהו עו
המשכון שומר שכר מחוורתא דלא כרבי אמעןר ראמר במלוה חבירו על המשבון ואבד ישבע ויטול מעותיו ולרב יוםף הו'ח
לאוקמה אפילו כרבי אליעזר דלמסקנא מוקי כולהו אליביה ופלוגתחהו במלוה צריך למשכון אי מצוה קעביד אי לא פי' שצריה
למשכון להשתמש בו ופוחת לו והולך מהלואתו כך פירש התם בקונטרס וא'יכ הו''מ לאוקמה מתמתין באין צמך למשכון דכ''פ
מנ ו ה