מצוה קעביד ולכל המ כשומר שכר והא דבעי לאוקמא פלוגתייהו
בדרבה ורב יוסף והוי רבה כר''א שהוא שמותי ועוד קאמר ממא
דרב יוסף תנאי היא ומסיק דרב יוסף ככולי עלמא ומשמע דרבה
דאי תנאי היא ואינו יכול העמיד אלא כר''א ולא כרבי עקיבא
דאי לרבי עקיבא דאי הה שומר
שכר אי אפשר לומר כן דעל כרחך
לרבה אפי' לרבי עקיבא שומר חנם
הוי דבאלו מציאות (בי'מ דף ש. ושש)
לרבה לא הוי לרבי טרפון דמתיר
להשתמש אלא שומר שכר א''כ לר'פ
לא הוי אלא שומר חנם לכך נראה
דרבה לא יעמד כל פלוגתמהו
בשומר אבידה אלא יאמר דלכומ
עלמא שומר חנם הח ופלותייהו
בדשמואל דר'ע אית ליה דשמואל אד
קתא דמגלא אבד אלפא זושי ור''א
מת ליה דשמואל ורב יוסף כי מוקי
פלוגתחהו בדשמואל לא קאי רבי
אמזר כוותיה שהוא פוטר את המלוה
באבידה אף מדמי המשכון ולכך מוקי
פלוגיהו בשומר אדה והה כר'ע
וקאמר לימא דרב יוסף תנאי היא
דרבה ודאי לאו תנאי דמוקי פלונתייהו
בדשמואל ומסיק דכומ עלמא אית
הו ררב יוקף בו' והא דתנן בשבועות
(די מנ. (שב) סלע הלויתני עליו ושתים
היה שוה דמשמע שחייב לשם המשכון
כשאבד ממי שאבד בפשיעה לרבה
,, ,רמרם,י,, ,,,,,
,,,קם דיר דפופ הא:,,,,,,,,
עוי. היא סיפא דבייתא
דלעיל בתוספתא דב'מ (פיב פיש)
ולהכי דמק מינה שפיר דחייב בגניבה
ואבדה קאמר: פשר היח םורינמ
רר ההכרי היים רהיון שקר רהו
ננרי רייתח עו:. והבון םנבנכה
באותו ענין שנגרי בחתא נרמו לה
להגנב ולמל לא אסיק אדעתיה האי
שינהא דהשתא מצי למימר דנגנבה
או שאבדה דלמל מביתו קאמר אי
נמי הך סיפא אאבידה דוקא קאי
שמגי בייתא גרמו לה להאבד אבל
לענין גניבה פטור שאין גורמין לה
מגנב ומשום המ בישא דקתמ
,,, ,. ,,',,י. '.,,,, י . ...,,,,.,,:ג,,,,,,,.....ח..:
אפשר לגבם אלא במחילות תחת הקרקע דהוי אונס כמסטים מזויין או אם בא עליו חולי של טירוף הדת או שינה נפלה עמו באונק
או אונס אחר שאינו יכול לשמור ולרבה דפטר בסוף הפועלים (ב'ימ דף נע:) על בעידנא דעחמ אינשי או דנם במדנא דניימי אינשי
משכחת כפל שטוען טענת גנב בדנא דילי או בעידנא דהמי מנשי ולהנהו אמוראי דפמגי עליה התם מ'ימ משבחת דפרישית
ומיהו איכא למימר דהכא לא חייש מון דמשני שפיר בםטים מזויין ום'יל דגנב הוא ובסמוך נמי אברייתא דפמך לא אם אמרת
הוה מצי לממר נמי ומטעמיך דגזלן הוא אכתי תקשי לך דממנו שומר שכר משלם רפל בטוען םענת גנב באונק אך בההוא ק'ו דאין עמו
תשובה קשה דבפרק השואל (פ'ימ דף פב.) מםיק עלה דקקבר האי תנא לקטים מזוהן שזלן הוא ומה בבך אבתי יש עמו תשובה דמה לשומר
שכר שכן משלם כפל בטוען טענת גנב באונס ומן לומר דכיון דגמבה באונק לא שכיח לא חשיב שירבא אבל לקטים מזויין שממ טשי דברמה
מקומות פיך מחומרות דלא שמחי ועוד אע'יג דלא שכיח יכול לטעון כן ונראה לר'י דכיון שחייב התוב שומר שכר בגניבה ושתם גניבה
קרובה לאונק דאמרינן בהשואל (שב) קברא הוא דבבל ענין שמהיה הגמבה ימחחב מגשרמ הבמוב אשילו באווק גמור ואף על גב
דבלסים מזויין דהמנו שבויה דקא פטר בו הבתוב אף על פי שאין אונקו גדול יותר ודומק ()ף' ב)בי פ')מ מפ. פוב נבף שמ(נפז: