ףף ף. .ף.. ף.... .... .ףנ. ף.נ. נ.נ ףש.. ש..ש.
בשלהי המפקיד .פיב דף מא' (שב)ח) שליחות יד בשומר שכר
משומר חנם אע''ג דשומר שכר מתחייב קרנא בלא שבועה קסבר
האי תנא כפילא בשבועה עדיפא מקרנא בא שבועה ותימה
להאי תנא מנלן דפרשה ראשונה
נאמרה בשומר חנם ושניה בשומר
שכר איפוך אנא דבפרק השואל (שב
דף נד:) לא קחמא לן אלא משום
דקרנא בלא שבועה עדיפא ועוד
קשה דבסמוך גמ ק''ו שאין עמו
תשובה דפריך מה לשומר שכר שכן
משלם תשלומי כפל כו' כלומר ולכך
דין הוא שיתכחב בנניבה ואטדה
אדרבה מו: דחמור הוא ה''ל לומר
שלא יתחייב כי שיתחמב כפל ה'ל
דהא פשימא דעדיפא בומרא דקרנא
בלא שבועה מחומרא דכפילא בשבועה
דמי יודע שיבא מדי כך ולכך יש
לנו להעמיד פרשה שניה שחחב קרן
בגניבה בשומר שכר שהוא חמור
ופרשה ראשונה שפטור בשומר חנש
דדבר פשומ הוא ש:ה חמור מזה
אבל לעשות פירכא על ק''ו שפיר
פרכינא מכפל אע'פ שהוא חומרא
קטנה כיון שאין בלמד אע''פ שיש
בלמד חומרא אחרת חמורכ ממנה
והאי תנא דבסמוך דקשבר קרנא
בלא שבועה דיף מכפילא בשבועה
ס''ל דאפי' פירכא אין עשות ממנה
מפמ שזה קותו גרמה לו שמתחייב
בכפל וזה חומרתו גורמת לו שפטור
מכפל וכה''ג איכא בריש ב''מ זוף
ד. ושה) במ ר' חייא תורת הזמה
לא פיך: בשספ םים םםהם
תםכוםי עשר עםוכן שעצת רשםיש
םוויין. אבל אי גזלן הוא ניחא דטוען
טענת גזלן ונמצא שהוא בידו לא
משם כפל וא''ת אתי נמצא ש'ש
משלם כפל בטוען טענת גנב בבעלים
ושמא אין שחך כפל בםוען םענת
גנב בענין זה ואפי' שייך אין לחוש
אי המ''ל ולטעמיך ולא קאמר:
קששר תמי תות קרנמ שכב
םשוכה פריתמ. וא''ת
ורב יוסף דס''ל לעיל אליבא דההוא
תנא דלסטים מזוחן מ)הוא וגם סובר
אותו תנא כפילא בשבועה עדיף א''כ
מנלן גניבה ואבידה בשואל דמשומר
שכר לא ימף וכן יש להקשות לרבי
יוחנן דאסיקנא ליל אמביה דקסבר
לםטים מזויין גנב הוא ובהמפקיד
.שימ דף מא:) מוכח דקסבר כפילא
בשבועה עדיפא בשמעתא דשליחות
יד צריכה חסרון וכן סבר התם ר''א
ובמרובה (ושמן דף ב: ושש)י) ס''ל דכי
ומר מאינשי ננב הוא אע''פ
שבעמם רואין ומסחמא ס''ל המ בלסטים מזהין וי''ל דנפקא להו
מוכי ישאל ה''ו מוסיף על עמן ראשון וילמד עליון מתחתון ותחתון
מעליון כדמסיק בפרק השואל (ביב דף נב. ושש) ולאותה מםקנא
לא נצטרך ק''ו של ברייתא זו והא דמייתי מה התם היינו מקמי
דתיקו ליה מוכי ישאל וילמד תחתון מעמון:
ששרצש ערי יחורה רתםר םוער ענוםח םער רםי. משום דהמ
קי''ל כקתם מתוי' בפ' בתרא דשבועות (דף בף.)
דקתני נושא שכר והשוכר משלמים את הגניבה ואת האבידה ורבי
ירמיה נמי אית ליה המ בהמפקיד (ב''מ הף וו. ושש)נ) גבי פעמים
ששניהם בחטאת כו' וביבמות בריש פרק אלמנה (די שו: ושש)ו) גבי
כהן ששכר פרה מישראל דמםיק דנהי דמיחייב בגניבה ובאבידה ובהשואל (נ''מ דף נז.) נמי גבי מר בר חיננא אגר ליה כודנייתא לבי
חוזאי וחייבינהו רבא ומסיק דנננבה: הפר שפית מיםמ סרסחכיח סו'. לא נ''מ מי אלא לפי דבריו דבעי לאוקמא כר''י רוצה להשיב
ר.ביט,נ'ורר,פ (א,כה,נ , א,בה דמא מףרב,איותם,יב פי,טאור ,מ,י..יד,ם,,מנ,
מה שהזיקה דתחיתה בפשיעה וסופה באונס הוא וםיפא דקתני ירדה אורחא דמילתא נקט והוא הדין נפלה מון שיכולה לירד:
א'' נ