ףבאק ..ף. .. ....ף ן... .... ף... ...ף. .. ף.ף..
קוסרות ריבעה. ואפילו אם נתקלקל המשהרת משלם
כענבים העומדות ליבצר ודוקא בסמדר ענבים פעמים שאלו
מתקלקלים ואלו ניצומם לשיכך אין דומן במשחיר אבל תבואה
רגילה התקלקל כוה יחד ובחזיז
מודה ר' יהושע או כרבי יוסי הגלילי
או רנן ותבואה גדולה כמו סמדר
בענבים יסבור משיר שבו אי נמי
בתבואה לא קנסו כל כך כמו בענבים
ולא יהא דון כמשחר שבו לרבי
יהושע ונראה דאע'ג דאמר ר' יהושת
רואין אותן כאילו עומדות ליבצר מ''מ
שין אותן אגב קרקע דהא ר''ש נמי
קאמר המ בפגים או בוסר וע''ב
אנב קרקע שמין אותן מון דניכי
לשדה יו) ובפירות גמומם דוקא
קאמר רבי שמעון דמשלם פירוח
בםוים בשםתנו.
השתר ניחו תי חימר רםריק. הכא
משמע דסבר אי דפמגי
ביבוו בשםיר םבו והקםה ריית
בבים הרישין יניר: בב חב' יחד)
ס''ל אביי דפמגי אי שממינן בדני:ק
או בדמזיק וי''ל אע''ג דמשמע דפממ
אי בדמזיק אי בדניזק דהא תניא
פ''ק (דף ו:) בהמא מיטב שדהו של
ני:ק ומימב כרמו של ניזק דברי ר'
ישמעאל ר'ע אומר כוי מ'מ משמע
מה לאבמ דבמשחר נמי פמגי
מדקאמר ר''ע לא בא הכתוב דמשמע
שרוצה לומר לא בא הכתוב להחיר
על המזיק כמו שאמרת אלא דוקא
לגבות לנזקין מן העמת לבד ואי
בעדית לחויה פמגי א''כ לא היה
ר' ישמעאל מחמיר על המזיק טפי
מר'ע אלא אדרבה היה ר'ע מחמיר
טפי דאין חייב לקנות מעידית דניזק
אם אין לו כדפישית בפ''ק (דף )' (שב
ד'יב בעון): י: םפקון גי יחורח חיינו
רכי יחוםפ. תימה אמאי לא קאמר
כרוך ותני בד'א בזמן שאכלה לולבי
גפנים וסמדר וי''ל משום דאין שייך
לכלול סמדר בהדי לולבים דלא הוה
מה להזמר לולבים אלא המ ה''ל
למימר בד''א בזמן שאכלה סמדר אבל
בהדי פמם ובוסר שייך לכוללו שפיר
דטעמא משום דחשיב כפגין:
תרשת שינייהו םחם גוםנח וכח
םםייםי. ואית לימא חנא
בתרא לטפוח ולהחמיר בתשלומין
קאתי דאמר ביש המוכר פירות
(ני'ב דף ונ:) וי''ל דשאני הכא דלמא
לא בא לטפח מ אם על חכמם
דאמילתייהו דרבנן קאי:
םתן תנמ רחיים כעחם נופנח רים
חימ. אבמ בא לומר דמסיימי
שפיר ולא לאפוקי רבנן דפליני עליה
,,,,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,, ,,,, : ,, ,ש באס אתי,דאיהו,נב,חייד
וף. )שב)נ) גבי הא דתנן האונק נותן את הצער בעי בנמרא צער דמאי אע'פ דדבר פשוט הוא שיש צער גדול לבתולה שנבעלה
מתחילה כשמשיר בתוליה ורוב קטנות חולות מזה החנו משום דצער דהשרת בתולם פשיטא ליה דלא משלם לפי שסופה להצטער
תחמ בעלה דתנא דמתנימין דהתם חחש לבתש גופנא מדקתני שהאום נותן את הצער ומפמה פטור ומדפטמנן משמה אלמא חהש
לחש גופנא מה שסופה להצטער תחת בעלה הלכך בעי צער דמאי:
ה וה