שהת םיים םםמני בועםי. משמע שלא היו רגילין במנעלים
שחורין וכן משמע בסדר תעניות אלו .מבויב בפ. )שב)
דקאמר אדהכי אתא ההוא נברא דםיים משאני אוכמי ולא רמי חוטי
כדי שלא יכירו בו שהוא יהוי וממה דבפ''ק דביצה .דף שו.) תנן
מן משלחין מנעל לבן מו''ט מפני
שצריך ביצת הגיר להשחירו משמע
שלא היו נועלים אלא שחור ואומר
ר''ת דהמנעל ודאי היה שחור אבל
הרצועות היו לבנות ומסאני אוכמי
דהכא ודמסכת תענית היינו המנעל
והרצועות הכל היה שחור :ח: והיינו
דאמרינן בפרק בן שורר זשנכודי:
וף כד. ושש)יי בשעת השמד אפי'
לשנויי ערקתא דמפאני אסור
שהרצועות יו משונות משל נכרים
ואבילות דאליע:ר היה כזה שהיה לבוש
ששוריש ומשכעה ששויש והיה רונה
שאכי' הרצועות יהיו שחורים שלא
יהא עליו כלל צד לבנונית מפמ
חיבתה של ירושלים:
ששש ררמםו: ורח חתםה הו עוי.
בםוף שי םהיה נםר יבשינוש
דף נב. ישש)י) חפרש רב אשי דאפילו
ר''מ לא קאמר אלא בשני לקוחות
דאם איתא דנחת רוח עבדה מקמא
אבי לה למעבד אבל בלוקח אחד
אפילו ר''מ מודה וא''ת דבפ' הניזקין
(נישין וב. ושש)ה) גבי לקח מן האיש
וחזר ולקח מן האשה מקחו בטל
אמר רב לא שנו אלא דא''ל לך
חזק וקני אבל בשםר קנה ואלקח
מן האיש וחזר ולקח מהאשה קאי
כדמוכח בסוגיא ואור'י שיש לחלק
בין כתבה בשטר עצמו של בעל
לכתבה שטר בפני עצמו ועוד אומר
ר''י דאפילו בשטר של בעל איירי
התם אלא שכתבה שהיא עצמה מכרה
ללקוחות אבל חתמה לו דהכא היינו
שמחלה שעבוד כתובתה שיש לה
על שדה זו וכן משמע לשון חתמה
כלומר שנתרצית במקח ולא מחתה
בו וה''ר אלעזר משנ''ו פי' דטעמא
דרב התם דבשטר קונה משום דס''ל
אחריות טעות שופר הוא והה כאילו
קבל עליה אחיות אבל אם פירש
בלא אחריות לא קנה אפי' בשםר ושמואל דאמר עד שתכתוב לו אחריות משום. דקםבר אחריות לאו םעות סופר הוא דפליגי בהכי בפ''ק
דבבא מציעא (דף יד.) דשמואל קאמר בהדיא דשעבוד צריך ממלך ורב נמי אמר התם נמצא שאינו שלו רב אמר יש לו מעות ויש לו שבח
ומשמע דפשיטא ליה דאפי' לא פירש לו את השבח קאמר רב דיש לו שבח והיינ: משום דאית ליה דאחריות טעות סופר הוא:
הששק כתח,היהבםה,תכ, רמת,גםויתוי.,פי',ח מה,פשטת ט,ברק,נערה,תביד,(ף,מב,זשתחנ.,דר עמד
בענבים העומדים ליבצר אי כבצורות דמיין אי לא: תשכרים בתור םרח חעייו ותו'. אצטריך למיתמיא א: למסתמא דלא
,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,,. ,,.., ,י ו,שוגן דאפררברדרבהא דפרש,נו:הר, ,,,, ,,,,,, ,,,,,., ,,, ,,,,,,,
וליהוי כזורה ירוח מסייעתו ואי ברוח שאין מצויה הא לא הוה ליה לאסוקי אדעתיה וא''ת מון דמתלבה ברוח מצויה יתחייב
האחרון של הנחת עצים נ)וואור: דבכל דוכתי אשכחן שמתחייב לענין אש בשיכול להזיק ברוח מצויה כגון אבנו וקכינו ומשאו שהניחן
בראש נגו ונפלו ברוח מצויה והזיקו וכופף קמח חבירו בפני הדליקה דמטיא ליה ברוח מצויה ואין לחלק משום דבהנהו אין מחושר
אלא הולכת האש בעלמא ע''י רוח מצויה אבל באן מחופר מבוי ואין שת אש עמו ולא קחוא ביה המבעיי את הבערה דהא בש''מ
.דף ש:) אמר גחלת כמה דשביק מה מעמיא עמיא ואזלא אע''פ שמתנדנדת בטלטולו מעמיא עמיא ואזלא הא אם דרכה להתלבות
ע''י נדנדו של חרש המטלטלה היה המוסר לו חייב הכא נמי יהיה האחרון חמב אע''פ שמחוסר ליבוי הי'ל דלבתו הרוח דמתמ' קמ
אבא אחר ומבה דהשתא הוי ליבה ימבתה הרוח כברייתא דנמ' ובן משמע לישנא דבולן ובאין בליבוי: כדי ללבות ולא ברוח בפמ עצמו
כדי ללב:ת כמו שאפרב בנמ' ובחנם דחק לפרש דליבתי הרוח היינו ליבה וליבתו הרוח אלא נראה לפרש דליבתו הרוח היינו שליבתה
הרוח בפני עצמה ברוח שאין מצויה וליבה וליבתו הרוח בגמ' מן מצויה בין אין מצהה וכגון שקודם מבוי כבר בא הרוח שליבתו
לבםוף איזה רוח שיהיה דמאחר שבא בבר כך לי שאינו מצויה במצויה וכן משמע מתוך תירוצו של רבא שתירה כגון שליבה ברוח
מצויה וליבתו הרוח בר:ח שאינה מצויה מכלל דמעיקרא ם''ד שמעיקרא בא הרוח שלבסוף מבה וכן משמע מרושלמי דמתניתין איירי
ברוח שאינה מצויה דנרשינן התם ליבתו הרוח כולן פטורין תמן אמרינן ברוח של אנוםים אבל ברוח שהעולם מתנהנ בו חייב ר'
יוחנן ור''ל תרהיהו אמרי אפי' ברוח שהעולם מתנהג בו שפעמים הוא בא ופעמים אין בא:
מב ה