ףשבף .ף... .... .. .. .ף..... ... ףףף.. ... ... ף..
פםור. בשאין ברוח בפני עצמו כדי ללבות מייי דאי
בשיש בו כדי ללבות אפילו כשיש במבה המלבה כדי ללבות למה
יתחייב דבלאו איהו נמי היה הולך ומזיק אלא ודאי כשאין ברוח
כדי ללבות ממי ולכך כשיש במבהו
די לבות חחב המלבה מ הוא עשה
ככל דהוה ליה כמו זה יבול וזה אינו
יכול דחשיב אינו יכול מסייע שאין בו
ממש בפרק המנניע משנח ד' ונ. ישכזב'
ואם אין בליבויו כדי ללבות אע'יפ
שגם ברוח אין כדי ללבות פטור
דלא מיחייב משום אשו אלא אם כן
עשה כל כך בפני עצמו בא םיוע
הרוח או דבר אחר שיוכל להזיק
ברוח מצהה אחר גמר המעשה שלו
דהר משמע המביר את הבערה
שבפני עצמו עשה את הבערה שיכול
להזיק ברוח מצויה ולכך כאן פםור
דבלאו ליבוי לא היתה יכולה להשיק
והליבוי דהיינו גמר עשחתה לא עשה
המלבה בפמ עצמו ופיך אמאי פטור
מהוי בשעושה המבוי עי'י םיוע הרוח
כאילו עשאה בפני עצמו כמו לענין
שבת בםםיב יורה ורום שםייעםו
כעושה בפר עצמו ומשני אבי הכא
במאי עסקינן כגון שליבה מצד אחד
שבעמן זה אין דרך הרוח לסייעו
ולכך מ מתרמי שנסתייע במבוי
הרוח פטור דלא הוה ליה לאקוקי
אדעתיה שיצטרף מבוי הרוח פם
ליבויו דלא שמח שיצטרפו ולא הו'יל
להזהר בכך יותר מברוח שאין מצויה
כך פר'י ועוד יש לפרש כגון שמבה
מצד אחד שאין בליבויו ללבות כל
המדורה וא ברוח אלא צד אחד
דמדורה ליבה הוא וצד אחר מבה
הרוח ואם לא היתה המדורה מתלבה
מ אם מצד אחד היה כולך וכבה
מחמת שהוא מועמ ומחמת שהאשות
מתחברות יחד מתגדלת האש ומזקת
ולא דמי השתא לזורה ורוח מסייעתו
דמה שמבה לא סמע הרוח כלום:
רשפ תםר ענו: םכיעה תרוח םעוית
וריהתה הרוה שרוה םחי:
םעויח. וה''פ אם יש בבויו י
ללבות עם רוח מצויה בייב דחשיב
כאילו עושה הכל בפמ פצמו ואם
לאו שאין בליבויו בהדי רוח מצויה
כדי ללבות אלא ע''י רוח שאין מצויה
שסייעתו נעשה המלבה פטור דברוח
שאינה מצויה לא הוה ליה לאסוקי
אדעתיה: .ר יירמ מםר םו:
רעםהח עםוהי. לא נפח באור כעין
נשיבת הרוח אלא חום הבל פיו
..... הוציאעלהאורללבותווהכיקאמר
אם יש בליבויו בפמ עצמו כדי ללבות חייב ואם לאו פמור אע''פ שבסיוע הרוח מלבה דלא הוה מה לאסוקי אדעתיה שתצמרף
נשיבת הרוח לצימור שלו ויסתייע על ידה ללבות דלא שמח שתצםרף נשיבת הרוח עם הצימור לקייעו כי הם מקלקלים זה את
זה אעיפ ששניהם מצד אחד כי הצימור חם והרוח קר:
'ש מםי מםר עי מםריני וורח ורוח םםייפתו חגי םיכי רפניי םעת רסכעתת םחםעת בםרח תורח. וכשגורם לזרות הרוח
המסייעחו הוי מלאכת מחשבת ולהמ חמב בגרמת זרייה :ו אבל עושה מעשה של זרייה בפני עצמו לא אקי י)(זורה) לכך
הכא לא מקי מבעיר אלא גורם והתורה לא חייבה אלא מבעיר ולא הגורם י)ואלא.) הבערה ע''י רוח המסייעתו ולהכי חשיבא הא נרמא
לפמן האש ככל שאר גרמות דקיי'ל גרמא בנזקין פטור ומר בר רב אשי דפחך גבי רקמא בלא יחשור (ו'יפ דף פ(. .בב.ם מאי שנא
מזורה ורוח מסייעתו מצי סבר כרב אשי דהכא דהתם לענין חיוב הרחקה חשיב נירי דימה וצריך להרחיק ואפי' ח)ר' יוםי כמו הרחקת
סום מהשובך חשיב מי דיליה לעמן הרחקה אע'נ דלא חשיב ליה כתם אלא גרמא דפטור וותשלומין מ''מ אסור וצריך להרחיק וגו
היוצא מתחת הפטיש דחשיב מזיק משום דניחא ליה דתיזל ומכה בכח כל כך שאחר נמר כחו יזיק ברוח מצויה וכך משני בלא יחפור
ולא רצה להעמיד שמכה כל כך בח עד שמזיק בכח אדם לבדו בלא רוח דאם כן לא הוה תני לה גבי נזקין דאש אלא גבי נזקין ראדם:
:נת,שהמ,,מתוך,ה,רט,דאם, נים מאר,עם,,ואור,,ליר,יט,,ודן,כיח,,ר,למד פהר מה,,ה:
הנדיש מיוחד שהוא תלוש מן הקרקע אף כל שהוא תלוש מן הקרקע ת''ל או הקמה:
לע ו לם