בי רהע עפה סו'. לא גרםינן כדפירשנו לילי): שת רגור םתן
עין סח עחה ספוהס כו. לממ ))דפריך דלא חשיב אש מעשיו
גרמו לו לפי שהרוח מסייע לו ה''מ למפרך הכא מה לבור שכן
מעשיו גרמו לו תאמר באבנו וסמנו אלא לפי דפירכא שכן אין כח
אחר מעוב בו חשיב פי דהשתא
מכא למימר שור יומח אלא אש
גרדא ולקמן גבי בור המתגלגל פריך
מה לבור שכן מעשיו גרמו לו דלא
שייך התם שכן אין כח אחר מעורב
בו דהימ נימא תאמר בור המתגלגל
שכן כח אחר מעורב בו דמשנוע דלא
הה בור אלא על ידי כח אחר וזה
נ,הרי שד.בו,ד,כח חר
חםםרנה. בכל הספם כתוב אי
בהדי דקא אזמ קמזקי כחו הוא
ופירש הקונטרס דלא נרס מה
וטעמא משום דאמינן לקמן בהממח
(דף שז:) אין דרכן של במ אדם
להתבונן בררמם ובעל התקלה נמי
אין לחמבו מטעם אדם המזיק אלא
משום דחשיב כרוח מנהה והוי אשו
ואין למוחקו בשמל כך דלעמן כדי
שלא ילכו כ''כ בחוזק שיתיזו ויזיקו
דרבו להתבונן שפיר ולהמ פריך כחו
הוא התחחב המגלגל הכל ולא בעל
התקלה ואע''ג דלגמ כלב שנטל
החררה והלך לגדיש כו' (ובבן די פ:)
ופריך בגמרא (ד' בנ.) וליחחב בעל
הנחלת נמי שהוא בעל התקלה היינו
משום דכלב לאו בר דעה הוא אבל
הכא ח)המקלקל בר דעה הוא תדפ
דאם הדמק אש ובא אחר ושרף טלית
חבירו או חפר בור ובא אחר ודחף
שור חבירו תובו אין םברא שיתחייב
בעל הבור או בעל האש והמגלגל
ברגלי בהמה אם הזיק בהדי דאזלי
יתחחבו שמהם בעל הבהמה ובעל
התקלה והא דאמינן לקמן בפרק
הפרה (ד' ונ:ב)) שור ודם שדחפו
לבור לענין נזקין כולן חייבין דמשמע
אפילו בעל הבור ציך לומר דמיירי
אדם בלא כוונה דמון דאין בכוונה
כלל חייב בעל הבור כמו האדם והא
דאמינן (שש) לענין ד' דבים ודמי
ודות אדם חחב האי ד' דברים
היינו נזק צער ויפוי ושבת אבו
בושת אין חיב עד שיתכהן דאמכ
בהחובל (ובמן ד' פ(.) ולא הוי
כארבעה ברים דלעיל דהתם לא
חשיב נזק והא דאמר (לכח: ננ:'
לעמן כופר ושלשים של עבד שוד
חייב צ''ל דהמנו דוקא בכוונה אע''נ
דלא הוי דומיא דאדם דבשלא בכוונה מכא בופר ושלשים של עבד
דאי' בשילהי שור שנגח ד' וה' ווקמן ד' מנ.): שת כעוה תן םכב
עיםות. רדאפילו עשאו ברשות ואח''כ הפקיר כיון שהפקיר היינ:
שלא ברשות: שפשי שחני רשרםות םוה יוסיח. וא'ת למ'ב
נא,שהלרגלרהיכי .,ש:,ימח,בשת ב והה,רר.לאובאדשורמקדאי,לרשה,ה,ל גור הרהר ח
בספמם של רשי'י וכן בספר רב אלפס וכן עיקר אבל אותם דבתוב בהו חייב לשלם לא נהירא דמון דבשלא הזהירו חחב לא יתכן להקו
עליו לפוטרו ממה שמזהירין אותו לקוו ולסתור: בי רבפקחינחו עין הרע שיי כםםועכ חיינו בור. וא''ת והא משמע לקמן בהמניח (די בש..
דלב''פ המפקיר נזקיו לאחר נפילת אונק דפםור והאי נמי אונק הוא דבבנין וטיעה שעשה לא פשע כלום וי''ל מון שהזהירו לקוו ולסתוד
שלא יזיקו ועבר הזמן הוי פושע והוי כמפקיר י)נכםיו לאחר נפילת פשיעה:
תייבה בוה. לכאורה נראה דמיירי כשהזיקו כותל ומלן בשעת נפילה גופה ואפ''ה מדמה ליה לבור מדלא קאמר הכא אי בהדי דקאזר
קמ)קי החנו אש ועוד דאי בהיזק דלאחר נפילה מיירי אמאי פטור מלשלם הלא כיון שנפלו מיד היה לו לסלקן ועוד דא''כ לא הוכ
ליה למיתני לקוו ולסתור אלא נתנו לו זמן לפנותו ולםלקו מון דבהיזק דלאחר נפילה אחרי אע''ג דבור אין הולך להזיק ואלו הולכים ומזיקי:
יש לנו ללמרם מבור דעדיף היזק דידהו שהולכים ומזיקין מבור שאינו הולך ומזיק אלא מןיק במקומו ונראה דבהיזק דלאחר נפילכ
נ םי