ףףףףף .ף.ף ףףף ףף. ף.ף. .ףףף. ף... .ף.ףף.. ף.ףף
מציאה דבנכנס מעיר אחרת אמי מדיליף ביש
פסחים (דש ד. ושש)דה מאבהם דמצפרא סמ לזרו: מצות דכתיב
וישכם אברהם בבקר ודלמא משום מ טוב הוא דלא השם אלא ודאי
מביתו לא שחך למימר שיצא במ
טוב םשרר השוקםם וההםתים
ואע''ג דהכא מחתי קא ואתם לא
תנאו איש משתפ טתו עד בקר
משמע דממתו נמי מחח יש לומר
דמון דהוא סכנתא בשיב כמו לעיר
אחרת ובפ'ק דתעמת (דף י:) מייתי
קרא דהבקר אור ור'יי אומר דאין
לדקדק בזה דאורחיה דגמרא בהכי
בפרק במה מדליקין (שפב דף וד:)
בין הששםוש בהרף עין :ה נבנש ו:ה
יוצא ובפרק עושין פסין (פיי:ר: דף
א.) נמי אמרינן אבל אדם מטפס
ועולה מטפם ויוד והא יליף מהשכם
אברהם בבקר שפיר יליף דמשום מ
טוב לא ה צריך לאחר מון דאזל
רה ניי,נ:צח,ן..,נזו:
שנאמר למכמש יפקיד כליו דגבי
עשרה מסעות של סנחיב תיב האי
קרא (שישףב י) בא על עית עבר
במגרון למכמש יפקד כליו:
ששה כחיכ פעםו שםםון חעירו.
מביא מה אי חייב לשלם
יל , עדג, , נר , תו נ , ו :
כתיב ויצילה של שעומם שלא
נטלוה ע'מ לשלם עדשם ושל עדשים
שלא לקחוה ממי שזכה בה:
... .