מאי ולא אבה דוד לשתותם. הוה
מצי למימר אחד מהנך דמיבעיא ליה עם טמון אלא משמע ליה דאכל מילתא דאיבעיא ליה קאי ומכאן קשה לפי
פירוש הקונטרס דמעשה בא לפניו ששרפו
אנשיו גדיש והיו בה כלים טמונים דלפירושו הוה ליה למימר שלא אבה דוד לשתות היינו שלא רצה להפטר מחמת
שהוא מלך: עברה גדר
שהוא גבוה ארבע אמות. בגמרא מפרש
ארבע אמות משפת קוצים ולמעלה ונראה לר"י
דאיירי
שאין הגדר גבוה מן השלהבת שאם היה גבוה יותר מאי
קמפליג בין קולחת לנכפפת מה
לי זה ומה לי זה כיון שהגדר גבוה מן
השלהבת מה יכולה להזיק אלא ודאי בשאין גבוה מן השלהבת
איירי ומיהו כשאין עצי
הדליקה גבוהין מן הגדר איירי שאם היו
גבוהין מן הגדר מה מועיל שהגדר גבוה מן הקוצים הרי הוא כאילו
היתה המדורה על הגדר אלא כשעצי הדליקה שוים לגדר איירי
או נמוכים מן הגדר
ועוד נראה דגבוה ד' אמות דקתני אעצי הדליקה קאי שהגדר
גבוה מעצי הדליקה ארבע אמות ורב
פפא בא להוסיף בגמ' שמשפת קוצים ולמעלה
נמי בעינן ארבע אמות אבל פשיטא דמתניתין אעצי
הדליקה קאי ולשון עבר לא שייך אם לא היה הגדר
גבוה מעצי הדליקה אע"פ שהשלהבת עולה למעלה מן הגדר:
לא שנו אלא
בקולחת. אגדר קאי וגרס אבל בנכפפת אפי' עד מאה
אמה ולא גרס מאה מיל
דמיל לא שייך בגובה ולפי הספרים דגרסי מאה מיל
צ"ל דקאי אדרך רה"ר ואין נראה דהא בסמוך מייתי משנה
דדרך הרבים ואמרינן עלה מאן תנא משמע דעד
השתא לא איירי בה אע"ג דברייתא דתניא
כוותיה גרס מיל דברוחב
איירי ולא בגובה כדקתני
ועצים מצויין לה מ"מ שפיר קאמר
תניא כוותיה דברייתא מוקמה למתניתין
בקולחת: דרך הרבים מאן תנא
רבי אליעזר היא. אמתניתין
קאי והוי סתם ואח"כ מחלוקת: אלו
מפסיקין לפאה כו'. במסכת פאה (פ"ב
מ"א) גרס בסדר המשנה דרך היחיד ואח"כ דרך הרבים
ומפרש בירושלמי דמשום סיפא איצטריך למיתני דקתני הכל
מפסיקין לזרעים ואינו מפסיק
לאילן דקמ"ל דאפילו דרך הרבים אינו מפסיק לאילנות ועוד [קא]
חשיב שם שביל היחיד ושביל
הרבים הקבוע בימות החמה ובימות הגשמים
והשתא שביל היחיד איצטריך לאשמועינן דאע"פ שהוא קטן מדרך
מפסיק מאחר שהוא קבוע ודרך היחיד אצטריך
דס"ד כיון שאין קבוע לא מפסיק אע"פ שהוא רחב
ושביל הרבים
אצטריך
דס"ד אמינא דבשביל
היחיד הוא דבעינן קבוע בימות
החמה ובימות הגשמים
אבל שביל הרבים אע"פ שאין קבוע בימות הגשמים
מפסיק קא משמע לן: שמחלקת שלל לאגפיה.
כשגדלה האמה מתמלאה מים בורות שיחין ומערות שסביבותיה שמשקין בהם השדות:
