תרב עכע רסעי דעסר םסון שעם ימ קהעי רסח רי. אבל הא
לא בעי רלמה מ כלל קרמ דחד קרא אצטך בל הפחות
משום במא דטמון והא דתיב ממלה לר'י הצילה שא הת
לשרוף י שלא חחב בטמון ולבנן שהמל את המזיק שלא חחב
לשלם אבל תמ קרמ למה מ דמ'ד
לאחלופי אע'פ שאם א היו עדשים
מו צממם משאל אם מור מטול
שעומם על מנת לשם דמים מ'מ
הזמר עדשים לפי שמו מזומם שם
והיו רוצים לפרעם תחתיהן ולמ''ד
להציל עצמו בממון חמרו מביא
ליה בשעוחן דלא חשיבי כל ך
ובדשם דחבי טובא אא למ''ד
טמון תרומהו למה לי ובקונטרס גרס
קרמ למה ם: שפר וכמ מעח רוד
רםתותם. הוה מצי למימר אחד מהנך
דמיבעיא ליה עם טמון אלא משמע
מה דאכל מילתא דמבא מה קאי
ומכאן קשה פי פירוש הקונטרס
דמעשה בא לפמו ששרפו אנשיו גמש
ומו בה כם טמום דלפירושו הוה
ה ממר שלא אבה דוד שתות
החנו שלא רצה להפטר מחמת
שהוא מך:
טשרת נר םתומ נהוח מתפ
תתוע בגמא מפרש
אבע אמות משפת קוצים ולמעלה
ונראה לר'י דאחמ שאין הגדר גבוה
מן השלהבת שאם היה גבוה יותר
מאי קמפמג מן קולחת לנכפפת מה
מ זה ומה לי זה מון שהגדר גבוה
מן השלהבת מה יכוה הזיק אלא
ודאי בשמן גבוה מן השהבת אחי
ומיהו כשמן עמ הדליקה נבוהין מן
הגדר חי שאם היו גבוהין מן
הגדר מה מויל שהגדר גבוה מן
הקומם הי הוא כדלו היתה המדורה
על הנדר אלא כשעצי הדמקה שחם
לגדר יי או נמומם מן הגדר ועוד
נראה דגבוה ד' אמות דקתני אעצי
הדמקה קאי שהגדר גבוה מעצי
הדמקה ארבע אמות ורב פפא בא
להוסיף בגמ' שמשפת קומם ולמעלה
נמי במנן ארבע אמות אבל פשיטא
דמתמתין אעצי הדמקה קאי ולשון
עבר לא שחך אם לא היה הגדר
גבוה מעצי הדליקה אע'פ שהשלהבת
עוה מעלה מן הגדר:
בתשכרפ םרת צרר םוי. אומר
ר''י דמ גרסי' בבתא
עד ובמתמתין לא גרסינן ד לא מחא
ר''''ר דאשייךלמפרךכללדפשיטא
דבחיתא ממטה למעלה קא חשיב דבעמן אחר לא מיפרש אלא עד ולא עד בכלל דבכל מקום ד' אמות כלמעלה מדי אמות ובמתוימין
ת,,קי 'דראח הר,ולו י,במתמן ר מו,במתא ה, ך ןשד תשה,תומן,ה אא
אי מ בשניהם אין ד שחך למפרך שפיר דמתמתין קתמ ד' אמות פםור ובחתא קתמ תחב וא'ת אי בשניהם מן עד אמאו
טמיר.ל.ותהמלמה,מהוייהללהנ,הדתתיר,איוד ררהנרשרטא..בון.(י'.דמה
דגרסי מאה מל צ'ל דקאי אדרך רה'יר ומן נראה דהא בקמוך מהתי משנה דדרך הרבים ואממנן עלה מאן תנא משמע דעד השמא
לא מיי בה אע'ג דבתא דתניא כוותיה גרס מיל דברוחב מימ ולא בגובה דקתני ועצים מצומן לה מ'מ שפיר קאמר תניא כוומיה
דבחתא מוקמה למתממן בקולחת: ריי חרעים סע: םע רבי עריקוה מיע. אמסימן קאי והה קתפ ואמייב ממלוקמ:
שפן ם,,נה ה,מינ,רת,ת םיה,,אע'',בר,,הרבים,עי ': ר ה סי.,בת'.,.א, נמך, שר,עק
היחיד ואח'כ דרך הרבים ומפרש בירושלמי דמשום סיפא איצטמך למיתמ דקממ הבל מפקיקין ל)רעם ומנו מפקיק למלן דקמייל
דאפלו דך הרמם מנו מפסיק אילנות ועוד וקא) חשיב שם שביל היחד ושביל הרבים הקבוע ממת החמה וממומ הגשמים והשמא
שיהחראייך,מון,דאע'פ,הואקטן רך וק,מרשורקר,דררהתיר,סטרךףיד,הקרע דממ
,,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,,,,, םע,טש:גבה,יד ת,ד ג,לן,,, ,,,,, .
ומ ת