ףףשב .,ף,ף .ףף,..ף,ףש,שה,.,,.ה. הנ
עיתו סו'. שיבול לעבב עמו בעל העמיה אם המת של אחד והעמיה
של אחר היה מעמידו בעחה בעל המת מעכב ובקונםרס
פירש לענין במ העיר שמעכמן עמו
וכמו שפירש ניחא דהר דויא דאינך
מתניתין דהתם בפרק לא חפור
.,.., ,'.רנרוי ,'..' ',''
נמי קא מפליג בידה
במדמק בתוך שלו וי''ל דע'כ סיפא
בתוך ביתו של חבירו מדמק דאי
במדמק בתוך שלו אע'פ שדרך בני
אדם להניח בבתם היה פטור דהא
קתמ רישא וחכ'א אינו משלם אלא
גדיש של חטין או גדיש של שעורין
משמע דאפילו מורינים וכמ בקר
שדרך להניח בגדיש לא משלם אלא
גמש לבדו והשתא בכל ענין שנעמיד
דברי רב כהנא פריך רבא עליה
שפיר דאם ר''ל רב כהנא מחלוקת
בתוך שלו ופליי במוריין וכלי בקר
דר''י מחחב וחכמים פוטין אבל
במדמק בשל חבירו אפילו רבנן
מחייבי אמוריגין וכלי בקר אם כן
שפיר פחך דליפלוג בדידה בגדיש
עצמה דהא בירה נמי לא מיתוקמא
אלא במדליק בשל חבירו ואם ר''ל
רב כהנא מחלוקת במדליק בתוך שלו
דפליגי אפילו בארנקי דר' יהודה
מחחב ע'יה דאין דרך ארנקי להניח
בגדיש ורבנן פטרי אכיי במוריטן
כדפרישית מ''מ כשמםיים אבל במדליק
בתוך של חבירו ד''ה משלם כל מה
שבתוכו אפילו אארנקי נמי קאי
דמשמע ר'יה משלם כל מה שבתוכו
לרבנן כמו לר'י הלכך פריך שפיר
לפלוג וליתני בידה דלשמינן אפי'
ארנקי בגמש דאין דרכו להניח דהוי
רבותא טפי ועוד שקשה לשון המשנה
דקתני שדרך בני אדם להניח בבתים
דאפי' דן דרך נמי מחחבי רבנן
,,,בודק בר ש,תו: ,,,,,
ביןשר'ני: הםרריש שתור שרו
תו'. דר'י מחייב אפי' ארנקי בגדיש
שאין דרך להמח מדנקט מודים
תכמים במדליק ת הבירה דלכך נקט
בירה שרוצה למצוא שיחייבו רבנן אפי'
בארנקי כמו ר''י ואי רבי יהודה לא
מחייב במדליק בתוך שלו אלא דוקא
במויגין הוה ליה לפלוגי בדידה
וממא דמודים חכמים במדליק גדיש
של חבירו דחייב במורינין אלא ודאי
מחייב ר''י במדמק בתוך שלו אפי'
בארנקי בגדיש ורבנן לא מחחבי אפי'
במורינין דקתני אינו משלם אלא גדיש
של חטים כו' ופמגי נמי במדמק
בתוך של חבירו דר' יהודה מחחב
אפי' בארנקי בגדיש ורבנן לא מחייבי
אלא במורימן של מבירו שדרבו להניח בגדיש או ארנקי בבית שדרך להמח כל דבר בבתים וטעמייהו יש לפרש דר' יהודה לא פטר בטמון כלי
ורבנן במדלוק בתוך שלו פטמ בדמשמע קרא בי תצא אש ח)וומשמע) דאחרי דמדמק בתוך שלו אבל במדליק בתוך של חבירו מחיב בדבר שדרכ.
להףמין דלא אשבמן דפטר ביה קרא טמון ובדבר שאין דרכו פטח מםברא דלא אבעי ליה לאסוקי אדעתיה שיניח אדם ארנקי בגדיש.
בש ה