שאינו משלם אלא דמי שעורים. במדליק בתוך שלו איירי דאי במדליק בתוך
של חבירו שעורין והגדיש חטין למה
לא ישלם חטין כיון דחזי להו ובסמוך מדמי להו נמי
לנותן דינר זהב לאשה ופשעה
בו משמע דהיינו מדליק בתוך שלו והלכה בתוך של חברו:
מי מנחי אינשי מרגניתא בכספתא או
לא. אפילו יש עדים שהיה בו מרגניתא מבעיא ליה דשמא
לא אבעי ליה לאסוקי אדעתיה להאי ולא אמרינן מאי הוה
ליה גביה דאזקיה
כיון דלא רגילי אינשי לאנוחי
כלל ולא דמי לדינר
זהב דלעיל דאבעי לה לאסוקי אדעתא טפי
דפעמים שאומר כן דירא שאם היתה
יודעת שהוא של זהב לא היתה שומרתו ולא דמי נמי
לארנקי בגדיש
דרגילין טפי דמנחי מרגניתא בכספתא ואין לפרש דלענין שבועה מבעיא
ליה אי עשו תקנת
נגזל ויהא
נאמן לומר שהיה בו מרגניתא דא"כ מה היה אומר
לרב אשי לאו היינו מתני' מה ענין זה למשנתינו: מה
בין גזלן לחמסן.
בלישנא דקרא אין חילוק ביניהם והכא קבעי
מה בין גזלן
דרבנן לחמסן
דרבנן דתניא
בפ' זה בורר (סנהדרין דף כה:) הוסיפו
עליהם הגזלנים והחמסנים ומפרש גזלן לא
יהיב דמי ובמציאת חרש שוטה וקטן כדמוקי ליה התם דאין
פסול מן התורה אלא משום דרכי שלום:
