ששש רהרים מםורים הםכיק שתור םכו והכעה ורכקה עתור
םר ההרו חעכ שםריק שתור שר העירו םשרם שר םה
םעתובו. כלומר בדבר שדרכו כנון מוריגים וכלי בקר אבל ארנקי
בגדיש לא מחמבי רבנן אע''ש שדקדקנו י)בכל הני דלעיל שיהא
משם בל מה שבתוכו לרבנן כמו
לר' יהודה הני ימ היכא דקתני
ומודים או היכא דקתני דברי הכל
אבל הא במה דברים אמורם קתני
ורבנן מילתייהו מפרשי ולאו אמילתא
ברבי יהובה תייעיי
שתרשל םםכש תרח רםי שעורים.
במדליק בתוך שלו איירי
דאי במדליק בתוך של חבירו שעורין
והגיש חםין למה לא ישלם חטין
מון דחזי להו ובסמוך מדמי להו נמי
לנותן דינר זהב לאשה ופשעה בו
משמע דהיינו מדליק בתוך שלו והלכה
,,,, ,,,בתורל,ב: ,,,, ,,,,
גמם סו'. לרבנן נמי הוה
מצי למימר דעשו תקנה בבירה בכל
דבר ובגדיש במוריין אלא רבותא
אשמועי' דלרבי יהודה אפי' ארנקי
בגדיש עשו תקנת נגזל:
טשצ תקנת ננור שםהור חו כח.
תב רב אלפס כגון שיש
עדים שמשרו ואיבד ממונו ואין יודין
כמה תיקו וכל תיקו דממונא לקולא
ובשם רב האי גאון כתוב שישבע
ויטול מחצה שכל תיקו דממונא
חולקין ואין נראה לר''י לחייב כלל
משום תיקו ור'ית מפרש דהך בעיא
כשהמוסר מכחיש את הנמסר דומיא
דננזל בשבועות דגזלן מכחישו אבל
אם המוסר עצמו אינו יודע כמה
ישבע נמסר כמה הפסיד ויטול ולר'יי
נראה דהך בעיא אפילו מן עמוסר
יודע דומיא דתקנת נגזל באשו שאין
השבעיר יובנ בשה ההםיב הניית
דמבעי ליה במסור אי עשו תקנתא
או לא:
םר םנחי מיםי םהנניתח שהששתח
מו כמ. אפילו יש דים שהיה
בו מרגמתא מבעיא מה דשמא לא
אבעי ליה לאסוקי אדפתיה להאי
ולא אמרינן מאי הוה ליה נביה
דאזקיה מון דלא רגילי אינשי
לאנוחי כלל ולא דמי לדינר זהב דלעיכ
דאבעי לה לאשוקי אדעתא טפי
דפעמים שאומר כן דירא שאה
היתה יודעת שהוא של זהב לא היתכ
שומרתו ולא דמי ני לארנקי בגדיש דרגילין טפי דמנחי מרגתא בכספתא ואיו לפרש דלענין שבועה מבעיא ליה אי עשו תקנת ננזו
ויבא נאמן לומר שהיה בו מרנניתא דא''ב מה היה אומר לרב אשי לאו היינו מתני' מכ ענין זה למשנתינו:
שת עין נוכי רחפשן. במשנא דקרא אין חילוק ביניהם והכא קבי מה בין גזלן דרבנן לחמםן דרבנן דתניא בפ' זה בורר (בובדדין דש
פב.. הוקושו עמהף הגזלנים והממקנוש ומשרש גזלן לא יהיב דח ובמציאמ חרש שוטה וקםן דמוקי מה התם דאין פסול מן התורה
אא ,ושה,מ ת,חשן יב,פי.,שא,,הר.רוד,עי,,כדתרט,אל,. ו.,אינו,ול,אא א ,דלא יהיב. דר
פ''ב פפנ) לא תחמוד לאינשי בלא דמי משמע להו וההיא דםוף מכילתין (דף קיש.. דייתי מחמס במ יהודה דאפילו היכא דיהיב דמי הוה כאל:
נוטל נשמתו לאו דרשה גמורה היא אלא אסמכתא בעלמא דחנוסן דקרא היינו גזלן דלא יהיב דמי וא'ת מון דחמסן דיהיב דמי פסומ
מדרבנן א''כ מ אמריי בפ' שנים אוחזין )שייב ד' ב: (שב ד''ב נוא) אלא הא דאמר רב הונא משביים אותו שבועה שאינה ברשותו נימא מיג:
דמשד בוי ומקמ מויה ואומר דמו קוהושנא מיימ מה מירן בבך אם הוא מעכב השקדון בידו ורוצה ליפטר בדמים בעל כרחו שו
בעליף היי הוא ממקן ושקול לשבועה מדיבנן ואבמי נימא מיגו דחשד בו' הי'ל דמי'מ בגזלן דאוחיתא אין להוכיח שלא יהא חשוה
אשדועמו )עוד רממקן דרבון בשי הוא ואישו קקול ער שיבמזו עמו רראמר בפ' שה בורר (בובדחן די פו:) ואפילו אם הוא ידוע שנעשכ
חמקן נין,,ר מה דאו בוחם..לו ה נד א הריז,ת רקא,ר,שקיא,,וח,,ברע ל חמה,,דעם הות
דברי רב הונא אלא משום דמקשה והא קעבר בלא תחמוד א'נ הכי מקשה מון שפטר עצמו במה שטען נגנבו או נאבדו ואינ:
משם דמים אלא לפי שהו דצה לישבע ואם היה פטרו מן השבועה לא היה משלם כלום א''כ ממא מיגו כו' ומשני מורכ
ואומר בו' וגם אם היה שוטרו מן השבועה שמא כמו כן היה משלם דמים לפי שמעכב הפקדון בידו ולהמ לא חשיד אממונא:
פ ס ולה