פסולה כסוכה וכמבוי. תימה דהוה ליה למימר ימעט כדאמרי' בריש
מסכת סוכה (דף ב.) מבוי דרבנן תני תקנתא
וי"ל משום דבעי למימר כסוכה נקט לשון פסולה אי נמי לפי שהיה צריך
להאריך בלשון ולומר יכבה וימעט ויחזור וידליק
דלמעט כמו שהיא מודלקת לא סגי
כדאמרינן בפ' במה מדליקין (שבת דף
כב:) הדליקה בפנים והוציאה
בחוץ לא עשה ולא כלום והכא נמי
לא שנא: מתני'
מרובה. מי קתני
אין בין
כו'. משמע הכא היכא
דתני אין בין לא שייך למימר תנא
ושייר והקשה הר"י מאורלינ"ש מהא
דתנן בפ"ק דמגילה (ד' ח. ושם ד"ה אין) אין בין
נדרים לנדבות אלא שהנדרים
חייב באחריותן ונדבות אינו חייב
באחריותן ואכתי הא איכא שהנדבה
באה מן המעשר ונדר שהוא דבר
שבחובה אין באה אלא מן החולין
כדתנן בהתודה (מנחות ד' פא.) וי"ל
דהתם לא בא לשנות כל ענין שנדר
ונדבה חלוקים זה מזה אלא בא לומר
שאין חיוב הבאה בזה יותר מבזה
אלא אחריות אבל
