עףףףף....ף.ף.........ף.....ש.........ג.... .טףש'
בריש מסכת סוכה ודש נ.ז מבה דרבנן תני תקנתא
וי'ל משום דבי למימר םובה נקט לשון שקולה מ שמו לשו
שהיה צמך להאריך בלשון ולומר יכבה המעט ויחזור וידמק
דלמט כמו שהיא מודלקת לא קגי
דאמרימ בפי במה מדמקין (שמ דף
מ:) הדמקה בפמם והומאה
בחוו לא עשה וא כלום והכא נמי
א שנא:
מףב ףףף קףנףף
שרצשת. י קתמ אין מן
כו'. משע הכא היכא
דתמ אין בין לא שחך למימר תנא
ושחר והקשה הר''י מאורמנ''ש מהא
דתנן בפ'יק דמגילה (די ב. ושב דייב מן)
אין בין נדמם לנדבות אלא שהנרם
פחב באחריותן ונדבות מנו חחב
באחיותן ואתי הא איכא שהדבה
אה מן המעשר ודר שהוא דבר
שבחבה אין באה אלא מן החומן
דתנן בהתודה (מנשוח ד' פש.) וי''ל
דהתם לא בא לשנות כל עמן שנדר
ונדבה חלוקים זה מזה אלא בא לומר
שאין מוב הבאה בזה יותר מב:ה
יייייחייבבאבדהדמייחמירבי ר'ח