י)יטתך עםה רחסנע. וא הקדש ממה לר''י וממ איצטמך רעהו
למעוטי הקדש מכפל בטוען טענת גנב הא מכא
שבועה בהקדש ולמסקנא דנפיק כפל ושבועה מחד קרא א''ש
וא''ת דלקמן נפקא ט בפרקין (די בו.) למעט הקדש מוגונב
מבית האיש ולא מבית הקדש וי''ל
דהתם נמי לא מאיש קדריש דנבי
הקדש נמי שייך לשון מש ולא משום
דכתיב (שמוב ףו) ה' מש מלחמה
אלא משום דבכל דבר שהוא לשון
זכר שחך לשון איש ואשה על לשון
נקבה כנון אשה אל אחותה בקרסים
(שב פ() אלא התם ה''פ מבית איש
דשייך מה רעהו כדכתיב ולא מבית
הקדש ואבב דנבי ננב ייאיצמריך
למנקט האי משנא למידרש ולא מבית
הגנב נקט מה נמ לעמן הקדשח):
רשת עכ חר וחר רםינן ערכ וםרם
שחפי נתיח. וא'ת והא
לקמן נבי ות הסף דרשינן כולהו
פרטי באחת ובפרק קמא דקדושין
(די יז. ושב) גבי הענקה וי'ל מון
דכתיב על אכל פרטא דכתיב על
שור על חמור על שה על שלמה
ש''מ למדרש כל חד וחד פרטא באפי
נפשיה מ נמי ע''כ אית לן למידרש
בל מד פרטא באפי נפשיה ולמעט
עופות דאי לאו המ לשתוק מכולהו
פרטי ולכתוב שלמה לחודיה ותו לא
דמשלמה אתי כל מילי בין בעלי
חיים בין אינם ב'ח מכלל ופרט וכלל
דמשום דהוו ב'ח לא גיי והשתא
בתחילה כשהקשה ואימא מה הפרט
מפורש דבר שנבלתו מטמאה כו'
הו''מ למפרך קושיא אחיתי לפי מה
שסובר דאמרינן מה התרט מפורש
דבר המטלטל וגופו ממון לא לכתוב
אלא שלמה לחודיה ולשתוק מכל שאר
פרםי אלא הא עדיפא מה למיפרך
שה,י' מהשאמרגאה:
בעורש בהנים וביבםים בה'
',, חאת ה מד,ה,ז: ,,,,
אחמנא אלא לאו ש''מ כל
ריבויא הוא לפי מאי דמסיק השתא
ח)וכל ריבויא הוא השתא) נפיק מקרא דהכא כפל ושבועה וא''ת ל''ל
דכתב רחמנא כל הני פרטי לא לכתוב אלא כסף ומיה שמינן
דבר המטלטל וגופו ממון מכלל ופרט וכלל ומ תימא שלא המתי
דורשו לכלל ופרט משום דאיצטיך כדדרשינן בשבועות (דף וש: (שב
ד')ב ףב) מה במם שמם והא ע'יכ רלל ופרט דרשינן ליה בהזהב (ב'יב
דף ע: (שב דייב בי) לעמן שבועה דאין נשבעין על הקרקעות ועו
עבים ושטרות וכפל ושבועה הכל אחד מדקאמר לכתבינהו להנך
פרטי התם והימ הוה ממ מכתבינהו א'כ החתי ממעט עופות טמאים משבועה אא ע''כ אם תמעטם מכפל ג''כ משבועה תמעטם ועוד אי
הוה בתיב להו התם לא הוה דרשינן להו גמ בפל אלא נבי שבועה אלא פשיטא לן דהני קראי קחמי אפל ושבועה ח'ל כסף או כמם
צטיי)כדרישבעות,מה,ד דכו,וא,דנן,ל,פ, ר:ה, ללי ר,ללרמ ת או,קה, ו' מ
,יה,לשהמ,היי לוברמזנ,מ.דישהמך.ר,הרונ,ע,פמ
המטלטל וגופו ממון ולפי שדרשה זו שגורה בגמרא נקם בענין זה: תר רספוםי קחקקות. שטרות הוה ליה למעוםי
במשא דדמי טפי למעוטי כדמוח לקמן בפ' בתרא (די בב:) דלמאן דדריש יבויי ומיעוטי לא הוה ממעט אלא שטרות: בתי רםקוםי
פגריפ. אע'ינ דלעיל ילפינן עבים מדאתקוש לקרקעות הכא כיון דכתיב כל ריבהא בעי לכל חד מיעום באפי נפשיה:
יסי םעינו סםויים. פירש הקוטרק דבר שאין לבעמם סימן בו וקשה מה לי יש בו סימן מה מ אין בו סימן ומפרש ריב''א כגון
ההיא דמנן בשבועות החנין (פש(בומ די מפ' (פב ד)'ב בו) אין נשבעין אלא על דבר שבמדה שבמשקל ושבמנין לאפוקי מת מלא
מקתי לך ומק מלא והלה אומר מה שהנחת אתה נוטל אבל זה אומר עד החלון וזה אומר עד הזיז חייב ומנא ליה הא סברא אי לא משוב
דדרשינן משלמב ועוד היינו יכומן פרש דבר המסהים מ ההיא דפרק הזהב זב''מ ד' מז.) מה נעל דבר מסויים כו' 'לאפוקי חצי רימו:
וחצו אגוש דלא ובן אמרינן לקמן (דב בד:) גמ דרשה דהמצא תמצא דאמר שדי חמור בין המצא תמצא למעטי דבר שאינו מסמים היינו חצי
רימון וחצי אגוז דממט להו מכפל ודבר שבמדה ושבמשקל ושבממן דמצרכי גמ חיוב שבועה תיפוק מה ממשמעות דמ הוא זה ויש
קהמם ירנרקי לקמן לאתוח בר שאינו מסוחם ומן נראה רמהיכא הוה ס''ד למפוה דאיצטמך קרא לאתמ דאף על גב דממעטינ:
מה לעמן טוען טענת גנב מבפל בגנב עצמו מהיכא אתי אלא למעוטי נרס ואף על פי שנתמעט מגנב עצמו בפסוק הראשו:
מן למעט בבך בפסוק האחרון עד שימעט הבתוב בהדיא דהא קרקעות עבמם ושטרות איצטיך למעוה וא ילפינן מהדדי:
וה ערם