פר חםי םעיה קםימ כיח. ומשמ משום דאית מה פירכא אע'ג
דהאי פירכא מתא בבמתא היינו משום דלא חש לפרשה:
שתרשפ קםייר כית םעככמ בתת עככמ נוניי חיים עתיש שיח.
גם זה שאל ה'ר אשר מלוני''ל את ר''י דאכמ תקשה
המצא תמצא ל''ל דהא מון דלא ממ
לרבוח בכלל ופרט וכלל טפי אלא
בעלי חמם משום דכללא גופיה חחם
כתיב ביה א'כ ע''כ חחם לכללא לא
אתיא דאי כללא אמאי איצטיך כל
הנהו פרטי לא לכתוב אלא גמבה
וחיים והוה מרבינן נמי כל בעמ חיים
אלמא או כללא הוא אלא פרטא
ומפט דחחם לחוד נרבה כל ב'ח
ומכל המ פרטי נרבה כל דבר והמ
איתא בםמוך מ לאתי בעמ חמם
מחחם נפקא והשיב ר''י דלקמן ודד
דמכא כללא ופרטא וכללא דאמר
שדי שור מן המצא תמצא קאמר
שהיר בשבעין ההרע בםור שררנו
אפילו דלאו ב'ח דכל בי'ח מפרטא
דחיים נפקא אבל הכא בלא המצא
תמצא אי חמם לא הוי כלל היכי
מתרבו דלאו ב''ח מפרטי כיון דליכא
כלל בתרא לרבויי מימה כעין הפרט
והואיל שאין לרבות מהן כלום אם
נעשה חמם פרט ע''כ צרימן אנו
לעשות מחחם ל מבואו הפרטות
למעט מן הכלל ונאמר מה הפרט
מפורש דבר שנלתו מטמאה ונמעט
מהם עופות ממאים ואע'ג דהאי
תנא אין נראה לו לתפוס צד טומאה
החנו דוקא לפי מה שהיה יכול
לתפוס צד ב'ח ורוצה לעשות כלל
דחם כמו כלל דגמבה אבל השתא
דממק דמחיים לא משמע אלא ב''ח
ואין יכול לתפוס צד ב''ח דא'יכ פרטי
למה לי ע''כ היה צריך לתפוס צד
טומאה להמ איצטריך המצא תמצא
,,,ותרד'כדדק,. ,,,
ספים דנרסי י)לאתויי
ולעיל (דף בע. ד'יב דד) מפורש:
פר חסי םח כיכ. ' ה'מ לאקשויי שור
ושה ל'יל ח)דמעין הפרט דחיים
לחוד מרבינן בל דבר אפילו דלאו
ב'ח ולפי שהגמרא התחיל דבמו
בשור שהוא ראשון נקט המ אבל
באמת הא ששניהם מיותים:
אי ן