אין ר,הבירו. מ',שנמ ימוש,נט,מררלומר ,שהה
לרבויי חצר לאשמומנן דחצר קונה אף לחובתו דלא ממא כשמח
דמיא ואין שליח לדבר עבירה קמ''ל דקונה כדמפרש בפ''ק דב''מ
(דף י:) יש שליח לדבר פבירה היכא
דשליח לאו בר חיובא הוא וכן מוכח
..,,.,תם רהרני '',, ,,
םבח םםבח. שםשע
דאורחיה דקרא ליכתוב ב' פעמים
תיבה אחת ' וכן בהחובל (במן בב.)
גבי ורפא ירפא וקשה בהדביש היו
בובשיו יחנפבבי: בב ד) יםב ב'יו מ)י')
קאמר גמ גז''ש דטב היטב דמופנה
מדה''ל למכתב או דרוש תדרוש או
חקור תחקור מדשני קרא בדבוריה
בהיטב כו' משמע דאי הוה כתב הם
לא הוה מופנה ואמאי אכתי הוה
מופנה דהוי מה למיכתב או דרוש
דרוש או תחקור תחקור וי'ל דאין
ה''נ אלא משום דאין יורד לאותה
סברא וניחא ליה למנקט כפל לשון
הםבור בבשה שתוםות בשו העיית
עעניק נשון ששן (בבד מו))
כצשפ מםר ה קת עכי: םננע.
במקקנא דמילתא אמרינן
דרב איירי לעמן יוקרא ושולא וא''ת
ומאי קמ''ל מתניתין היא בריש הגוזל
קמא (ובמן דף ונ:) כל הםלנין משלמין
כשת הגזילה ואע'ג דתמ' משמע
דלענין שינוי איירי בגון עצים ועשאן
כלים והתם (דף ו):) נמי קאמר
בגמ' כל הגזלנים משלמים כשעת
הגשיה לאתהי דר' אלעאי גזל טלה
ונעשה איל נעשה שינוי בידו וקנאו
מ''מ לעמן יוקרא וזולא נמי איירי
ייי'יי' בבשיבםבםורהשהשיבינרשבבדנ.)
דמייתי לה איוקרא וזולא וכן פרק כל שעב (פףבוב דף פפ.) נבי אוכל תרומה דקאמר היבא דמעיקרא שויא די ולבקוף שויא זוזא לא תבעי
לך דודאי לפי דמים משלם דלא נרע מג:לן דתנן כל הגזלנים משלמים כשעת הגזילה וי'יל דעיקר רב לא אתא לאשמועינן אלא תשלומי
כפל ותשלומי ארבעה ותמשה כשעת העמדה ברין והא דקאמר מי'ט דב אתשלומי כפל ותשלומ ר' וה' קא בעי והי'פ אמר קא גניבה
וחחם אחמה לקרן כעין שגנב ומשמע מה דוקא לקרן וא תשלומי ד' וה' וא''ת בהגוזל קמא (פבבן דף בב.) דאמר רבא נזל שלש אגודות
בג' פרוטות והוזלו ועמדו על ב' והחזיר לו ב' חייב להחזיר לו אחת ותנא תונא גזל חמו ועבר עליו הפקח אמאי לא מייתי ראיה ממתני'
דכל הגזלנים משלמין כשעת הגזילה כיון דלענין יוקרא וזולא נמי אחח ויי'ל דממתנימין דבל הגזלנים לא מצי מיימי דהתם אם איתא
לגזילה בין ההא בת השבה ולהמ כי ליתא נמי בעין משלם כשעת הנ:ילה אבל גמ אגודה דאם איתא בעין א הויא בת השבה דהשתא
לא שויא פרוטה הוה אמינא דמ ליתא נמי לא משלם אבל מההיא דחמו ועבר עליו הפסח מייתי שפיר דאילו הוי בעין לא שוי מימ אפייה
היכא דמתא בעין משלם דמעיקרא ובפרק כל שעה (פבביב דף ונ.) הוי מצי לאתויי מההוא דגזל חמו דמשלם כדמעיקרא אלא דניחא ליה
להביא ההיא דכל הגזלנים שהיא שנחה תחילה ועוד אור''י דמגזל חמן לא ממ למידק לל דלפי דים משלם היכא דמיקרא שויא ד' ולבסוף
שויא זוזא דה''א דגבי חמו כי מתא בין בי לשלומי ליה חמו מעליא כאותה חמה שגשל דלפי מדה משלם אבל לא דמים של שעת הגזילה:
רתברפ תחוםח וחםםינח תו'. תימה הימ ס'ד דרב ששת שדבר רב בכחושה והשמינה דא''כ היה מגרע כחו של קרן וממילחיה
דרב משמע שבא ליפות חו של קרן ולגרע כח כפל וד' וה' דקאמר אחייה לקרן דוקא כעין שגנב ואחחה משמע לשון יפוי
ח וי''ל דאחמה אין לשון יפוי אא לשון תשלומים וכל דבר שמשלים החסרון שגנב או גזל קרי אחמה וכן משמע בסוף שמעתיןי) דקאמר
י)טלם כדממקרא ן.משלםז בפל ד' וה' כשל עכשיו משמע אפי' ממקרא שויא זוזא ולבסוף ד' דומיא דטלה ונעשה איל משלם בפל
מ השתא לפי' ר''י דלקמן ושם אפרש בע''ה ומיהו ר''ת פי' בע''א לקמן דלגרע כח הכפל קאמר רב כשעת העמדה בין :לא מפות:
פבפ סעםיםנמ ועת םקרת. משמע דכשנתפטמה מאליה הוי כשעת העמדה בדין ולפי זה הוה מצי לאוקמי מילתיה דרב כשנתפטמה
מאמה ולא הוה צריך לאוקמיה ביוקרא וןולא ומיהו לפי האמת אפיי בשנתפטמה מאליה משלם כפל די וה' בעין שגנב במו בטלה
ונעשה איל דאמר לקמן דמשלם כפל ד' וה' כעין שגנב ואפי' שינוי לא קני משום דאמר ליה אטו תורא גנבי מינך דיברא גנבי מינך
הא נמ כשנתפטמה מאליה מצי אמר ליה אטו שמיה גנמ מינך ודוקא מוקרא וזולא הוא דקאמר רב כפל ד' וה' כשעת העמדה בדין
דלא שמך למימר אטו יוקרא גנבי מינך וטעמא אפרש לקמן בע''ה גבי הא דקאמר טלאים בדמעיקרא דמים כשל עבשיו:
שת רי קםכח סוכח םיר קםכח פרנע. פ''ה משום דהכחשה אתחלה דטביחה היא וקשה לר'יי דלא שייכא הכחשה לטביחה מידי מון
שאם היה הורגה כוה בעמן זה לא היה בה דין ד' וה' אלא הכי פיך מה מ קטלה כולה דאין הולמן בתר הדמים דהשתא
דקנאה בשינוי ואינה של נגנב אלא בתר מעיקרא שהיתה שלו וה''ה בקטלה פלגא ולפי זה ה''ה בהוחשה ממילא דמשלם כדמעיקרא
דמה מ מתה כולה מה לי מתה פלגא ודאי מתה בולה מאליה יש לחייבו כדמעיקרא שהיתה של נגנב ולא בתר השתא ומ קא משני
ומוקי מיתא דרב ביוקרא וזולא לא הוה מצי לאוקמי בכחשה דממיא ועוד אר''י דמצי לפרש בעייא מ''ל קטלה כולה מ''ל קםלה פלגא
כלומר אפי' למי'ד אין לשחיטה אלא לבסוף ולא מחייב ד' וה' עד משהו אחרון אפ'ה לא אזלינן בתר חשיבותא דההיא שעתא כפי
מה שהוא שוה במשהו אחרון אלא כפי מב ששוה קודם שחיטה א''כ כי קטלה פלגא נמי דהיינו הכחישה לא אזלינן בתר השתא אלא בתר
מעיקא ולפי טעם :ה ה'ימ לאוקמיה מילתי' דרב בהובחשה ממילא:
כפ י א