דתניא כחושה והשמינה כו'. תימה היכי ס"ד דרב ששת
שדבר רב בכחושה והשמינה דא"כ היה מגרע כחו של קרן וממילתיה דרב משמע
שבא ליפות כחו של קרן ולגרע כח כפל וד' וה' דקאמר אחייה לקרן דוקא
כעין שגנב ואחייה משמע
לשון יפוי כח וי"ל דאחייה אין לשון
יפוי
אלא לשון
תשלומים
וכל דבר שמשלים החסרון שגנב
או גזל קרי אחייה וכן משמע בסוף שמעתין
דקאמר . טלאים כדמעיקרא [משלם] כפל ד'
וה' כשל עכשיו
משמע אפי' מעיקרא שויא זוזא
ולבסוף ד' דומיא דטלה ונעשה
איל משלם כפל כי השתא לפי'
ר"י דלקמן ושם אפרש בע"ה ומיהו
ר"ת פי' בע"א לקמן דלגרע כח הכפל קאמר רב כשעת
העמדה בדין ולא
ליפות: אנא מפטימנא ואת שקלת. משמע
דכשנתפטמה מאליה הוי כשעת העמדה
בדין ולפי זה הוה מצי
לאוקמי מילתיה
דרב כשנתפטמה מאליה ולא הוה צריך לאוקמיה ביוקרא
וזולא ומיהו לפי האמת אפי'
כשנתפטמה מאליה משלם כפל ד' וה' כעין
שגנב כמו בטלה ונעשה איל דאמר לקמן דמשלם כפל ד'
וה' כעין שגנב
ואפי' שינוי
לא קני משום דאמר
ליה אטו תורא גנבי מינך דיכרא גנבי
מינך הכא נמי
כשנתפטמה מאליה מצי אמר ליה אטו שמינה גנבי מינך ודוקא
ביוקרא וזולא הוא
דקאמר רב כפל ד' וה' כשעת העמדה בדין דלא שייך
למימר אטו יוקרא
גנבי מינך וטעמא אפרש לקמן בע"ה גבי הא דקאמר טלאים כדמעיקרא דמים כשל עכשיו:
