נמי ממ אמי ופטור מלשלם וכגון שא נודע לבעמו שנפלו או ידעו
ולא יכלו לסלקו כל כך מהר והא דלא קתני נמנו לו זמן לקלקו
ולפנותו משום דבהיזק נפילה גופה נמ מיימ ותנו לו זמן לקוו
ולסתור ולפנותו קאמר והשתא אתי שפיר דמדמה מה בור טפי
מלאש ואף על גב דבשעת נפילה יש
לדמותו לאש כמו לבור דמאש חלוק
במה שאין כח אחר מעורב בו ומבור
חלוק במה שמן תחילת עשמתן לנזק
אלא לכך דימה אותו לבור משום
דבהיזק דלאחר נפילה אין דמותו
כלל לאש אלא לבור:
שש חייע םיפי כיח. בשאר
דוכתין לא חק המ כגון
ח)מן חמן לאדם אלא בפמו ותופס
לב'ח במקום שחב לאחריפ כ)דהתם
לא שחך לשון חיוב אא לשון חובה:
צרשר יםםעמה מעכ םםינח. פירוש
בשלמא אכל שמינה משלם
שמינה אלא אכל כחושה אמאי משם
שמינה אי נמי ה''פ מון דבשמינה
אין משם אלא שמנה כמו שהמק
ולא קנסינן ליה לשלם יומר ממה
שהזיק א'כ כשאכל תושה נמ לא
לקנסיה לשם יותר ממה שהזיק
לשם שמנה וא'ת אמאי טי טפי
בדבי רי ישמאל לומר שאם אכל
חושה משם שמינה יותר מדבי ר'
עקיבא דלמא רבי עקיבא קאמר
נמי שאם אכל ערוגה כחושה משם
ערוגה שמינה שבשדותיו מ'יל לפיבך
טעה דבי רמ ישמעאל טפי משם
דקאמר רמ עקיבא לא בא הכתוב
אלא לגבות לניזקין מן העידית משמע
ששמע ר' ישמעאל שבא התוב
לחייב יותר ממה שהזיק כגון דאם
אכל חושה משם שמינה:
שכצן םחיתח פירית רניוק עוישורית
רםויק. ואיפכא לא מצי
למימר דכ'ע מודו דאין משלם אלא
ת שיש לו ומן צמך לקשומ
דאמינן לקמן (ד' ז:) אין לו אלא
זיבוית כולם גומן מן הזיבוית
ומהו אי בשל עולם הן שמין המ'ל
כגון דזיבות דמזיק כיית דעלמא
דלר' קיבא גובין מן הזיבוחת ולר'
ישמעאל יהיב מה מעידית דחק
ואפילו למ''ד בשלו הן שמין המ'ל
דלית ליה למזיק כימת דניןק דלמ'ד
כסף או מיטב ישלם םף לרמ
ישמעאל ולר' עקבא לא ישלם אלא
ממיטב שלו: טךי חטחו סו'.
ממה ולוקמה בשן ורגל שהזיק את
ההקדש דהתם לא כתיב רעהו ומקרן
מא למילף דאינה מועדת מתחילתה
ובגזרה שוה דתחת נמנה ישלם כסף
נמ א ילפינן דלא תקבלה אלא
לענין תשלומי מיטב דמ לכל ממ
מפטרו כולהו מטמון ובה'ר ומם
ופסולי המוקדשין וי''ל דכולהו נזקין
פטוין בהקדש דמוכח מרושלמי
ביש המזקין דקאמר התם במה אנן
קיימין אי בהכשר נזקין הא תנינא
שוד רעהו ולא שור של הקדש ואי
בנזקי נופו הא תמ רבי חייא
נזקין להדיוט ואין נזמן לגבוה
אלא באומר הרי עמ מוה לבדק
הבית משמע דלא משחת נזקין בהקדש לא דשן ולא
בר ג ל
.נחייב ובי: יננ'. מייח בבייב וב מויב נביביח בוחב. םהד נוא חייד חנחח
' ב 'דו 'ביא והי בדחנ נחב ייא ב רייו וי'ב םבחח נח'ינ ידחנו דאי נחחה
.ח יננ'. בר וחח' וחנח. יבם חחם נחה נחנכ יחי נב יונ'. וב יחב בוב כבו חוכ. נניני נחי וננה נכנ חי נרש כדינ נחי: ננמיייח. נםד חדונ חוונ נהני: ו