בעשף. ..ףף .ש..ף. ..... ש.. .ף ....ף ףנ..ננ ..שף
לו בכפילא שמשלם את הכפל ונפטר בכך מן הרומש
קשה קצת מה בכך אי כפילא ארבע וחומשא זוזא ומיהו בקונט'
פי' דלית ליה כפרה בחומש מון שאין מכר ומובלע בתוך הכפל ואי
הוה משרש דמומשו עולה לו בבפילו
שמשלם את החומש ועולה לו לכפל
הוה ניחא דהוה פריך שפיר אבל
לשון בכפילו לא משמע הכי
ובתוספתא נמי גרמ' וחומשו עולה
לו מתוך כפילו וריב'א מפרש דאלשון
במיתא קפריך דמשמע דחומשו עולה
,,,, ,בכלפילו,,,,. ,,,,,
אמאי לא דחי כגון
דמיקרא שויא זוזא ולבסוף שויא
די וכפילא זוזא כמן שגנב דלא
כרב וחומשא :ו:א כשעת העמדה
בדין דאמר דתברה או שתייה
משלם ד' וי'ל דליכא למימר המ
כלל דמהיכא תיתי דקרן יהא כשעת
העמדה בדי: וכפל ד' וה' יהי' כעין
שננב דאין לחלק בין כפל ד' וה'
לקרן אם לא מכח הפסוק ובזה אין
לנו שום פםוק ורב נמי דמחלק היינו
משום דקרא קדיש ועוד דבלאו
המ דחי שפיר ונח לו כפי האמת
ובאותו ענין שהיה המשמע אומר
שאין להעמידה:
צתר חםרת שינוי קונה. פירוש ר
האי דטלה ונעשה מל אבל
הא פשישא דשינר קני כדאתר בשמוך
,,, ,,ויףהמ'ה,,,, ,,,,
לענין קרבן אמינן ח)דאיל בן
שתי שנים מדכתיב במקום אפר כבש
בן שנשו יייבכא ינ))
תת םני עית םםמי חימ. הר
שנהא ליתא לרבא דאית מה
בריש הגוזל קמא (לקמן דף וד.) דוקא
לגבוה אקרי ב'ש משום דאמדס וא'ת
הימ מדמה ליה דמה ענין אתנן אצל
שינה מ''ל דקסבר דאי שינה קונה
אייב ראוי הוא להמיר שינוי באתנן
דחשיב כאחר ואין :ה אותו שבא
מדה בתורת אתנן וממאיס נמי
לא מאיס:
שן ,ה,נמי,חימב,דבך
מקרא אחרינא דכתיב אשר גזל כעין
שגזל יחזיר ועוד קשה דרב חסדא
קאמר ')דשינר אין קונה דדריש אשר
גזל מ''מ ובהגוזל קמא .'וד:) קאמר
רבי יוחנן דבר תורה גזילה המשתנית
חו:רת בעימה מדכתיב והשיב את
הגזילה מ'מ ובי פליגי אבית הלל
ונא' לר''י דלקמן מחרי בשינוי החוזר
במתו ואהמ תי ביש הגחל
קמא מלתיה דר' יוחנן ורבה דבסמוך
סבר דאפי' שינה החו:ר לברמתו נמי
קנו וצחבי מרו קראי דאי לא( אלא מד קרא הוה מוקמינן ליה בשינה שאין חוזר והא דמייתי רבה קיוע דבריו ממתניתין דהגוזל עצים (פבמ'
פי וע... משום דמחמ בשינוי חוזר לברייתו כדמוקי לי' התם בריש פרקין .שב) בעצים משופים וצמר םוה וההיא דלא הספיק ליתן לו ענ
שצבעו וראה לרבה דאהמ נמי בשינה המוזר שירול להעבירו ע''י צהון כדאמר בריש הגוזל (שש) ואע''פ דלר' יוחנן מיימ בשמוי שאינ.
חוזר ומוקי לה בקלא אילן דלא עבר לה לרבה נראה לו דוחק להעמידה בקלא אילן ודלא עבר) ולהמ מחתי מיניה סייעתא.