תש ורמ וררותיחם. משמע הכא דטפי מסתבר לאסור חין
ועשאן קולת יותר מולדותיהם ותימה דבפ' כל הצלמים
(פייז דף מז. (שב ד''ב בא) משמע איפכא גבי יש שינוי לנעבד או לא
דבעי לימר דמשתחוה לחטין קמחן מותר למנחת ואע'ג דאמינן
ביברו ולבסוף נרבעו דבי הכל
אסוים דהתם מיקרא בהמה
והשתא בהמה יא) ובבא הוא דאחדה
באפה הכא מעיקרא חטין והשתא
קמח ואין לומר דהא דשרינן ולד
אתנן המנו בנותן לה ואח''כ עיברה
דהא משמע בפ' כל האשוין (מב(דב
וף ו. ושש היה דחא) דומיא
דולד ינ) הנרבעת שינן וד אתנו
וי'ל דהתם ודאי יש להתיר יותר
חטין שנשתנה שנעשה םות מולד
נבעת דהיא ולדה נרבעו
יו) ובבא בעלמא דאחידה באפה אבל
נבי אתנן עיקר דעחה משום קמח
ובבי בהמה עיקר דעתה אפרה
וא אולד:
ףףןשף .ש....ף.. .ףנ. שף...
דה'פ דלענין טלה
ועשה איל או כחושה ונתפטמה או
איפכא לשלם כפל נמי וכן ד' וה'
כדמעיקרא כמו קרן אבל דמים דהיינו
יוקרא וזולא פשל עכשיו ששמין אותו
םלה של שעת גניבה לפי דלותו או
קטנותו שהיה בשעת גניבה לפי
יוקרא וזולא דהשתא וטעמא דטלאים
משום דא'יל תורא גנבי ממך והוא
הדין כחושה והשמינה דא'יל שמינה
גנבי ממך אבל לגבי דמים אין שחך
למימר יוקרא גנבי מינך ובלישנא
דקרא נמי נוף צאן ובקר נזכרים
בהשוק ובכשיי מינה וותמ: ום ז):)
שאם גנב שור שוה מנה לא ישלם
תהרי הר נרם בבאיב עתתיו
בשםשע שםש בוף הםור יששום
דלשון גוף השור נזכר בפסוק משום
...'.. המאמרינןטלאיםדמעיקרא
ואעי'פ שעל שעת טבחה בא די וה' מ''מ כמו כן שעת גמבה גרמה לו שאם אין גמבה אין טמחה ומכירה אבל דמים שכל עיקרם תלוים
בשומת ב''ד וגם אין נזכין בפסוק סברא הוא דמוקמינן בהו אחמה לקרן דוקא כעין שננב ולא ד' וה' אלא שעת העמדה בין שב''ד
שמין אותה באותה שעה ור''ת מפרש דאין חילוק בין טלאים ליוקרא וזולא וה''פ טלאים שדבר בהו הבמתא דהיינו טלה ונעשה איל
שנשמנו למעמומא בדמעיקרא וה'יה ביוקרא וזולא דממקרא שוין זוזא ובקוף ארבעה דהיינו כרמעיקרא רהחמר פל ד' וה' לא אמר
רב דמים פי' דמים דאיירי בהו רב כנון דמיקרא שוים ארבעה ולבםוף שם :ו:א דנשחנו לגריעותא בההיא קאמר רב כשל עכשיו
,, ,יה למ,כנרהמנה,חיד,דורכשליוהאר'עיל,שומ,וחה,כע,שנבייל קא הכחשה,ם,, ,,,,
הגוזל קמא (לקמן דף נד. ישש) נבי פיאה דמצותה בקמה וכשנשתנית למ''ד שינוי קונה פםור וא''ת הא דמייתי התם גזז ראשון יב)
וצבעו שטור מאי אריא אשון ראשון אפי' הל חד ומי וי'יל דהתם אשי' צבע מקצת והניח מקצת פםור אפי' מה שלא צבע שלא
חל עמו חיוב ראשית הג: כיון שאין מצטרף אבל הא שנזז כשיפור תחילה ונתחייב לכהן דוקא צבעו כולו פטור אבל המח מקצת
מה שהניח חייב אע'פ שמן בו שיעור שכבר נתחייב:
טר בה,,מן ו,שר,חלר,של,,כת,,נמט,שג,לו,ן חה,,דא יכא,מה,,ההכמ,,מ הומה,,ד:כא
פיפח פו'. אורייי דושקא לן מאוש קונה באבידה מהא ראמי באלו מציאוש (בי'מ דף בז. ושב) ינ) מה שמלה מיוחדת שיש לה סימנין ויש לה
תובעים פי' ע''י שיש לה סימנין יש לה תובפים שאין הבעלים מתמאשין כיון שיש בהם סימן ולא כמו שפ''ה שם שיש לה תובעין שאינה
של הפקר דשמלה דבר הנעשה בימ אדם הוא דהא ל''ל קרא להכי פשיטא דשל הפקר פטור דלמי ישיב וקשה לר''ת למ''ד סימנין לאו
דאורחתא אי'כ בין בדבר שיש בו פימן בין בדבר שאין בו םימן אין מחזיר לבעלים מן התורה אלא ע''י עמם ואי מתחאש מדבר שאין בו
סימן כך מתייאש מדבר שיש בו םימן ד:ה וזה אין מחזיר לבעלים אלא ע''י עדים וא''כ לא יחזיר אבדה לעולם ותירו דאע''ג דסימן לאו
דאוחיתא ואין מחשיר ב'א בעדים מ'מ אין מתייאש מדבר שיש בו קימן ששואל לבני אדם ראיתם טלית שלי שאבדתי שהיה בו פך וכך
קיממן אבל בשמן בה קימנין מתייאש שאין יודע מה לשאול ואין םבור למצוא דים לעולם וא''ת א'כ מה דוחק לשנוח התם למ'ד
סימנין לאו דאוחיתא סיממן כדי נםבא הא איכא למימר דלא נקם סימן אלא לומר דע''י כך יש לה תובין וי'יל דאי לאו דסימנין דאומיתא
לא היה לו כלל להזמרם ולא הוה ליה למימר טפי אלא מה שמלה מיוחדת שיש לה תובים וממילא ידעינן דמשום סימםם הוא:
תקב פפי פיוי חפייעם פו'. אע'ש שאין יאוש מועיל באבידה בתר דאמי לידוה ברקאמר לאו מון דמייאש מרה מינה מקמי דאתי ממה
קני ליה וכדאמר באלו מציאות (ב''מ וף בא:) בהדיא מ''מ בי למילף שפיר יאוש קני בגזל בתר דאד לידיה דבממאה ני
נבי שלא היה קונה לענין זה שלא יצטרך להשיב ולהפטר לגמי הואיל וכבר נתחייב בהשבה מ''מ היה קונה לעמן זה שלא יתחייב
לשם מ אם דמים כמו לגבי גזל:
שיהן עיתר,הרי.,מכת שנמע,ש:ייז,ה,,כר ראי',אפר,ת,,דה,,לייבמסד,יר ת,מן,ההתר
גט שחרור לא משום דמ מתייאש הי הוא מפקירו דאי יאוש הוי הפקר א''כ אפי' אתא מיה באיסורא מוו שמפקר זכה בהן
אלא התם היינו םעמא דכי היכי דבהפקר אין צריך נם שחרור לפי שאין רשות לרבו עמו ה''נ כשנתייאש אין לרבו שורעליו: