לא הספיק
ליתנו עד שצבעו פטור. אפי' כשגזז שיעור חמשה
רחילות יחד שחל עליו חיוב ראשית הגז פטור כשצבעו כדאשכחן
בריש הגוזל קמא (לקמן דף צד. ושם) גבי פיאה דמצותה בקמה וכשנשתנית למ"ד שינוי
קונה פטור וא"ת הא דמייתי התם
גזז ראשון וצבעו פטור מאי אריא ראשון
ראשון אפי' הכל יחד
נמי וי"ל דהתם אפי' צבע מקצת והניח
מקצת פטור אפי' מה שלא צבע שלא חל עליו חיוב
ראשית הגז כיון שאין מצטרף אבל הכא שגזז
כשיעור תחילה ונתחייב לכהן דוקא צבעו כולו פטור
אבל הניח מקצת מה שהניח
חייב אע"פ שאין בו שיעור שכבר
נתחייב: עד שצבעו. אין לפרש
שצבע חלקו של כהן מה שהפריש לו מן הגיזה
דלא שייכא ביה הפרשה כמו
גבי תרומה דהפרשה שייכא ביה [אבל]
הפרשת ראשית הגז אין כלום מה
שמפריש
לצד אחד וכאילו
לא הפרישו: כיון
דבאיסורא
אתי לידיה. מכאן משמע
שיאוש אין כהפקר גמור דא"כ אפי'
בתר דאתא לידיה באיסורא יוכל לקנות
מן ההפקר והא דאמר בהשולח (גיטין דף לט:)
נתייאשתי מפלוני עבדי דלא בעי
גט שחרור אי אמרי' המפקיר עבדו
יצא לחירות ואין
צריך גט שחרור לא משום דכי מתייאש הרי הוא מפקירו
דאי יאוש הוי הפקר
א"כ אפי' אתא לידיה באיסורא
כיון שמפקיר זכה בהן אלא התם היינו טעמא דכי
היכי דבהפקר אין צריך
גט שחרור לפי שאין רשות לרבו עליו ה"נ כשנתייאש אין
לרבו רשות עליו:
