ףשףף(ן ףן.. .... ף.ף ... ן..... ף...ש. .ף..... ....
קדוש דגזל ולא נתייאשו הבעלים שניהן אין יכולין
קיד,םך,םנח,דיר רני,א,קמ,איכ,חשי,פר
קודם שהקדישו כמו שאפרש לקמן
ובם תז. וייה אשד וינא) בעייה
אבל אי לא קני ביאוש מיפקיל
ומ'מ קדוש הוא ח)אע''ג דאכתי לא
ידע טעמא דשינח השם דקאמר
לקמן מעיקרא חומן והשתא הקדש
יאי מ'מ יש כאן יאוש ושינה רשות
ח)באותן קרבנות דאין והגזלןז חחב
באחריותן: שר מיםמ כםיר םינוי
םכםח המ קני. ולא בעי לאוקמיה
כב''ש דאמר שינוי במקומו עומד אף
על גב דאיכא נמי תנאי דסבמ המ
בהגחל קמא (ובמן דף ננ:) מ''מ הלכה
בבר'ה בםינר תונה והםט יעי בםי
רבא דכולהו תנאי מצו םבי כבי'ה
ובכל הגמרא סובר בן ולא בעי לאוקמי
בשינוי החו:ר לברחתו דאיכא למ''ד
דלא קני דרב יוסף לא פלינ עליה
דרבה אלא ביאוש לחודיה אבל שינה
מעשה אפי' פוזר לברייתו דחמ
:רבהדרישת,יל דפג
משמע מתוך פ''ה שר''ל משכב גמור
של חבירו אם גזלו אין מטמא משכב
דגזירת התוב הוא וזהו תימה ומד
קשה רשב'ם דבטהרות (פ''ז מ''ו) נבי
גנמם שנכנסו למת תנן המשבות
ומושבות טהוים ואם יש עמהם
כנעני או אשה הכל טמא מ שמא
נדה היא וכנעני כזב לכל דבריו משמע
שמטמא משכב ומושב שמן שלו
ומיהו יש לדחות דהתם מדרבנן ופוד
תףה בהאט ינתית ווויו בבבפ
מנודב) מתי עלה פלוגתא דר'יש
ורבנן דגנב וגזלן דבסמוך והמ איתא
התם משכבו ולא הגזול יכול שאני
מוציא אף הגנוב ת''ל טמא זר' שמעון
אומר במשכבו ולא הגנוב יבול שאני
מוציא את הגזול ת'ל שמא) אמרו
לו ומה ראית לרבות את זה ולהוציא
את :ה אחר שריבה התוב ומיעט
רבה אמ את אלו שניאשו הבעמם
ממנו כו' ודמחתי עה פלוגתא
דריש ורבנן משמע דהוי טעם משום דאין מתשבה מטמאתו מ
ההיא דבסמוך דאין חוד של גזלן חוד ומפרש ר''י דגזל משכב
דחביה שגזל עורות של בעל הבית שאינן מחסין אלא יחוד ואין
ציך שום תיקון ואין חסר רק מחשבה והוי שפיר דומא דגזל
קרבן דחביה שאם היה גוזל בהמה של חומן שמחוסרת קדושה :ה
היה כמו מחוסר מעשה גמור כין עמרא ועבדיה משכב אבל גזל
ישמומ,,חד.ומרר.'וגרר,דןיכי.,,,.',..,.,,,, ,...י ,,,. ,,..,,',..,, ,, .,,,,.
בעולה ושלמים הא אמי' בפסחים (דף פף)) המובר עותו ושלמיו לא עשה ולא רלום והוה וראה לאוקמי ששקמ שובוו פמוומ
אחים עמו על פסחו ולמוכרו כדמוח התם אבל קשה דהאי קרא בעולה כתיב אם לא שיעמיד בפקמ באם אינו עוין ואין לומי
: .כת:ו, רך.ד.ריי ב.ו. ממגו, )י. ימי
ובא אחר וגנבו דפיך ושינוי מעשה מי איכא למ''ד דלא קמ אבל שינוי השם גרידא לא קני בלא יאוש או שונוי מעשהי