תת כמו תי חרמ שכינית. וסתם מיש מון שבנאו בבירה
מתייאשים הבעמם ממנו וא'ת דמשמע דלא מקשה אלא
לרב יוסף אדרבה כ''ש דקשה לרבה טפי דלדידיה יאוש נידא
קני ולמאי דמשמ דממש שמו עליו אכתי תקשה לרבה דמהכא
משמע יאוש א קנה ונראה לפרש
דבלא יאוש אחי ולהמ פיך לרב
יוסף א'א בשלמא דשינמ השם לא
כלום הוא שפיר אלא אי אמרת
דשינוי השם קמן עם יאוש קם א''כ
שינוי השם דול מ האי דמריש יש
לו לקנותו בפמ עצמו וכן משמע
ליל דשינוי השם חשוב גדא קני
דפריך גמ גנב טלה ונעשה איל
ינשניה בשינר הםם בהר שינר השם
חשוב ועוד יש לומר דבכל מקום
הוי שינוי השם גרדא קמ לרב
יוסף בלא יאוש ולכך יש להויל
לו במיש בלא יאוש דמה שצריך
יאוש בעורות לאו משום קמן דקמן
הוי משום שינה השם לחודיה והיאוש
אין ציך אלא די שיויל מחשבת
יחודו לשמה אברזין דאם לאו היאוש
אין אן שינה השם וכן בהקדש
בעי עמו יאוש שאם אין יאוש אין
שם הקדש חל עליו ואין כאן שינוי
השם וט שינוי רשות אם אין יאוש
מן שינה רשות אבל מריש בלא
יאוש ני איכא שינמ השם חש לו
להומל בפמ עצמו וכן גמ טלה
ונעשה איל דאמי' לעיל וניקני בשינוי
השם: סבבר םחקקו וכעםוח קפו
פוםר בת חםקוח. כשיש לו לבזבז
מד' רוחותיו איירי שאם הוא פרוו
אפי' מרוח אחד לא היה פוסל המקוה
כדמוכח במסכת מקואות מפ'ד ח'ד)
. דדוקאםבלאשישלהלבשבזפוסל
והר'י מקימפונ''ת פירש דאפילו פרוו משני רוחות אחח דרך צנור וכגון שחטטו לקבל צרורות שלא יעכבו את הגשמים מ ההיא
דשייד דמקואות (מי'ע. החוטט בצנור לקבל ברורות בשל עו בבל שהוא ובשל חרס ברביעית וא'ית א'כ מאי קאמר מעיקרא קציצתא
והשתא צנור דמשמע דאפי' קבע תחילה יש לפסול המקוה לפי שמשתנה שמו ע''י חקיקה והלא אין משתנה שמו ע'יי חטיטה שעושה
לקבל צרורות דאותה היא שגורמת לפםול את המקוה וי'יל ביון שמשתנה שמו ע'י נ)חטיטה יש לחשבו כתלוש והחטיםה שעושה כמלו
עושה אותה בתלוש: םבבר םעיעח רהענ:. מפורש בפרק המוכר ואת) הבית (ב'ו די ש(. (שב ד'יב מבלו): תבבס וחנוכ:. בהגוזל
חרר,.ורב)נ'ר.,אריקר גזר,ח ,רברהמ,,קשט,ב הושמ,ה שמר: שטיקב,משכ,ארר י ר לבייתו
, ת שכית:, שיקה,חות,םי.קג,שית,אירר ית ה,הדגך ,מתץ,טעט,נה ש,,כ,שי, ת
בשמ פובע פשיין ביעום םעין קונח. משמע הבא דסבר עולא דיאוש לא קמ וכן בהמזקין (נושין די וב. .שב דייב באי.) דאמר עולא דבר
תורב מן שודעה בין לא נודעה אין מבפרת מי'ט יאוש בדי לא קמ וקשה לרי'ת דבהגוזל בתרא (במן די בד.) גבי פלוגתא דרבי
שמעון ורשון דגוב וגזלן קאמר עולא מחלוקת בסתם אבל בידוע דייה יאוש קני ואור'ת דבכל מקום יאוש קונה רק לענין קרבן משום דהוי
מצוה הבאה בעבירה וממא ראיה מההיא דהניזקין (וישין די וב: ושב) דפריך התם לעולא מההיא דגנב והקדיש ואח'כ טבח ומכר
משלם תשלומי רפל ואין משלם די וה' ומני עלה כה''ג בחוה ענוש כרת ואי אמרת יאוש לא קני כרת מאי עבימה והשתא בלאו
ההיא דתני עלה הוה ליה למפרך מנופה דמ יאוש לא קני אם כן אין לו כח להקדיש ואמאי פטור מד' וה' הא לא טח דהקדש
אלא וראי לרל מימ מודה עולא דיאוש קמ רק לעמן הקרבה ולהמ פמך מדתני עלה דבחוה ענוש כרת אלמא ראוי לפתח אוהל מועד
ועןד מיימי ראיב ר'ית מריש לולב הגזול (ב)שב די פ. (שב) דפקלינן לולב הנזול אפי' בי'ט שני ומפרש רמ יוחנן משום מצוה הבאה בעמרה
שואמר והבאמם גזול את הפקח גןול דומיא דפקח בין לפני יאוש בין לאמר יאוש בשלמא לפמ יאוש דלאו ממה היא אלא לאחר יאוש
הא קנחה ביאוש מ'יט לא לאו משום מצוה הבאה בעבירה משמע דסבר בכל דותי דיאוש קני רק לעמן מצוה וקשה לר'י לפי' דאם כן
מאי שייך לעול אבוי למשה מקרבנו ולא הגזול דלמא בקרבנו מודה רבה במו עולא וכיית דסבר אביי אין תילוק כמ''ד בסוכה (שב.)
מתוך שיוצא בשאול יוצא בגזול דלית ליה םעמא דמצוה הבאה בעבירה הא ע'כ מת מה דאי לאו המ כי אמרת נמי יאוש לא קני
תקשה ליה אמאי אסור להקריבו מון דשם הקדש חל עליו דאמר דהה יאוש ושינוי השם אלא ודאי משום דהוי מצוה הבאה בעבירה
ועוד בההיא דגיטין (די וב: (שב) דבעי רבא מ אוקמוה רבנן ברשותיה משעת גמבה או משעת הקדישה ומאי נ''מ לגיזוחיה וולדותיה
ואליבא דעולא במ לה פדמובח קוגיא דהתם ואי בעלמא קני הא עי'כ משעת יאוש גיזומה וולדות דידיה הוו ע''כ נראה לר''י דבכל
מקום לעולא יאוש לא קמ וההיא דהגוזל בתרא (ושמן ד' קד.) המ יאוש ושינוי השם דמעיקרא משכא והשתא אברזין ואע''ג דגבי קרבן
נמי המ יאוש ושינוי השם דאמר לעיל דמעיקרא חומן והשתא הקדש מכל מקום מון דאין קנוי לו אלא מחמת שהקמש ולא ינ) היו
לו קנוי קודם שקליה רחמנא להקרבה משם מצוה הבאה בעבירה נ)כדמוכח בפרק לולב הגזול (שושב וי ו. ושש) דאמר להו רב להנהו
אוונביו בי זשנימו אקא מן הנברים לגזוז אינהו בוי ופריך ולקנינהו בשינוי השם משמע דאי קנו ליה תו לא הה מצוה הבאה בעבירה
ודומק לומר דקבי פיבי יצמק בר נחמני דלא מהש התם למצוה הבאה בעבירה ועוד אמר התם (די וב.) המ כשורא דמםללתא
עבדו ביה רבנן תקנתא מפני תקנת השבים וסוכה לא בעינן משלכם ולא מיפסל אלא משום מצוה הבאה בעבירה וכי קנמה
במקתא דרבנן לא חשיב מצוה הבאה בעבירה ב'ש אי קנה קנין גמור והא דאמר בריש הגוזל קמא (ובמן ד' וד.) הרי שגזל סאה חטין טחנה
לשה אפאה והמם ממנה חלה כיצד מברך מן זה מברך אלא מנאו ודחי מה התם דממ סבר בעלמא דשינוי קונה והכא משום מצוה הבאה
בעדויה אעייג דקשה קודת לבן לענין ברכה להזמר שם שחם עליו ראוי להחמר יותר אי נמי התם דחה בעלמא הוא והשתא לעיל פריך
אבה ששיר מקרבנו ולא הגזול דאי יאוש קנה אמאי מיפסל הא לא חשיב מצוה הבאה בעבירה מון דקודם שהקדישה קנאה אלא ודאי יאוש
גיידא לא קמ אלא ממממ שהקחשה דהייל יאוש ושינוי רשות או יאוש ושינוי השם דמקיק לבקוף ולכך מפסל משם דה''ל מצוה הבאה בעבירה
ודבוושקון .(.ףן פ) (ב. .בב) ומו אי לא דמשי עלה מגושא רברחתא לא מצי פמך לעולא דאע'ג דיאוש לא קמ שפיר חל הקדש משום
דהייל יאוש ושינוי השם ואדרבה מגופה דבייתא הוי סחעתא לעולא דאי יאוש קמ מ לא הקדיש נמי פםור מד' וה' דשלו הוא םובח
ושלו הוא מובר דהריך מינה לקמן (די בב:) רבי יוחנן לריש לקיש דאמר יאוש קני ואדרבה תימה דלא פריך ינה לרב יהודה דפמג
ה תם