צנור שחקקו ולבסוף קבעו פוסל את המקוה. כשיש לו לבזבז
מד' רוחותיו איירי שאם הוא פרוץ אפי' מרוח אחד לא היה פוסל המקוה כדמוכח
במסכת מקואות (פ"ד מ"ד) דדוקא
טבלא שיש לה לבזבז פוסל והר"י
מסימפונ"ת פירש דאפילו פרוץ משני רוחות איירי כדרך צנור וכגון
שחטטו לקבל צרורות שלא יעכבו את הגשמים כי ההיא דפ"ד
דמקואות (מ"ג) החוטט בצנור לקבל
צרורות בשל עץ בכל שהוא ובשל חרס ברביעית וא"ת א"כ
מאי קאמר מעיקרא קציצתא
והשתא צנור דמשמע דאפי' קבע תחילה יש לפסול המקוה לפי שמשתנה שמו
ע"י חקיקה והלא אין משתנה
שמו ע"י חטיטה שעושה לקבל צרורות דאותה היא שגורמת לפסול
את המקוה וי"ל כיון שמשתנה שמו
ע"י. חטיטה יש לחשבו כתלוש והחטיטה שעושה
כאילו עושה אותה בתלוש: שאני שאיבה דרבנן. מפורש
בפרק המוכר [את]
הבית (ב"ב
ד' סו. ושם ד"ה מכלל):
הגנב והגזלן. בהגוזל בתרא (לקמן קיד.)
פריך אי
רבנן קשה גזלן אי רבי שמעון קשה גנב ומשני לה
שפיר: מעיקרא טיבלא. ואע"ג
דשינוי החוזר לברייתו
על ידי שאלה כדאמרינן בהאשה רבה
(יבמות ד' פח.) ובסוף הנודר
מן הירק
(נדרים ד' נט.) מ"מ לא חשיב להו שינוי החוזר לברייתו
כיון דלא שכיחא: מעיקרא חולין והשתא הקדש. בקדשים
שאין חייב באחריות לא הוה צריך ליתן טעם זה דיש
כאן שינוי
רשות אלא בעי לאוקומי אפי'
בחטאת ובאשם
ואע"ג דמעיקרא תורא
דראובן והשתא תורא דראובן מכל מקום שינוי השם
יש כאן:
