התם אעוא וסבר דיאיש כדי הה יאוש וליכא לשנויי כדמשני לקמן
ליש לקיש כגון שהקדישו בעלים ביד גנב דאם כן מאי פחך התם
לעולא כרת מאי עבידתיה הא מתחמב כרת שפיר דראה פתח
אהל מועד כיון שהקישו בעמם וי''ל דהמ''ל ולםעמיך אי נמ דרב
יהודה נמי אית ליה יאוש לא קני
וטעמא דרב יהודה דאמר ין נודעה
בין לא נודעה מכפרת משום דלא
חייש לםעמא דמצוה הבאה בעבירה
ולא נרסינן התם מאי טעמא קםבר
יאוש י קני ובסוכה וד' ו. :שכ)
דקאמר אלא לאחר יאוש הא קמיה
ביאוש ה'פ הא קנחה ביאוש ושינוי
השם ומה שמן מזמר אלא יאוש
משום דע''י יאוש שקדם לכן קנאה
בשינוי השם ואית ספרים דלא גרסי
ביאוש אלא הא קנחה ותדע דהא
התם ר' יוחנן קאמר ליה ור' יוחנן
אית ליה דיאוש לא קני דאמר לקמן
חיוביה בין לפני יאוש בין לאחר
יאוש ואי סבר אוש קמ אמאי חייב
לאחר יאוש שלו הוא טובח ושלו הוא
מוכר ובהגוזל בתרא קאמר רבי יוחנן
משמיה דרבי ינאי דשינוי רשות ואחר
כך יאוש לא קמ ור''ת הקשה דבהנוזל
בתרא (וקמן די בד.) משמע דלעולא
יאוש י קני דפריך ממתניתין
דנטלו מוכסים חמורו ונתנו לו במור
אחר הרי זה שלו יקאמר בשלמא
עולא בידוע ודברי הכל ונתנו לו
חמור אחר חשיב מה התם יאוש כדי
דקאמר התם תא ואם נטל מחזיר
לבעלים הראשווים ומפרש דקקבר
יאוש כדי לא קני וטעמא נראה
דא חשיב מה שינה רשות משום
דע''כ נותנים לו ותירו ר''י דבתא
ע''כ לא אחי כמתני' דהא במתניתין
קתמ הרי הוא שלו ובייתא קתני
מחזיר לבעלים הראשונים ועוד דא'כ
דאמתניתין קיימא תקשי מברמתא
לרבה דאמר יאוש כדי קני אא
ברייתא אייי שהבעלים עומדים ולא
נתחאשו עדיין כשנתנו לזה אע''נ
דלסוך אחר דאתא מדיה נתייאשו
לא קני דשינו,שוח ו,ש א,ק,וממר ו,ואוש,יתומר,הקי אפח דה בין דאוקורא,א דה וצריןי לבחזיי
פש נ:וכ רכית כיח תקנתב. אע''ג דאמר ליל ז.דף בב:) גנב טלה ונעשה איל נעשה שינה בידו וקנאו מי'מ כמו שהוא לית ליב
תקנתא: רשפ בםה םהעמ קהענו וכמ חנווכ. רבא גרסינן ולא רבה מדקאמר חד מינייהו רב פפא אמר ולא היו טועים אלא מן
רב פפא ו)לרבא שהיה רבו ופעמים כשהיה אומר דב פפא דבים בסתם היו סבוים שדבי רבא הן אבל בין דבמ רב פפא לדבח
רבה לא היו יכולין לטעות ולעיל (דף ב(:) גרם אמר מה רבא משכבו ולא הגזול בו' אע'יג ררבה הוה בר פלונתיה דרב יוקף ולרבה
הקשה אביי צך לומר דרבה עצמו לא השיב לו כלום אלא רבא השיב לו מדפריך הבא והא רבא הוא דאמר דגזל קרבן דמבמה
וקאמר דחד מינמהו רב פפא אמרה וכן משמע דבכל הספרים נרס לעיל אמר ליה רבא ואי רבה השיבו הל'יל אמר ליה ולא היה
צריך להזכיר רבה מון דמקשה לרבה וכן משמע בהניזקין (ניףין דף וב: ופב) דרבא אית מה דיאוש בדי לא קני דבפי רבא בי אוקמוה
רבנן ברשותיה משעת נניבה או משעת הקדש למאי נ'מ כוי ואי יאוש קני לכל הפחות משעת יאוש בבר הוא ברשותיה ובפרק
בתרא .דף הא: (שש) קאמר רבא לעולם רשות יורש לאו כרשות לוקח דמי משמע התם דאית ליה דיאוש לא קני והתם רבא
דהוא בר פלונתיה דרמי בר חמא והא דאמר רבא בפרק אלו מציאות (בייו( דף פ)') גבי מציאה נטלה לפני יאוש על מת לגזלה עובר
בכולן ואע''נ דאהדריה בתר יאוש מתנה בעלמא הוא דיהיב ליה אעי'נ דיאוש לא קני מיימ ביון דהועול ואוש למוברה או לבקדושה
חשיב ג:לן: שהי וטח םני עפתים. וא''ת ושה דכתיב ב' פעמים למה מ הא בשבת לא כמב שה י וי'יל דאי לא בתיב שה שני קעמית
הוה אמינא שבא שור למעוטי שאר מימ מדין שור דלא הוו בתשלומין ה' ולוקמיה אדין שה להבי בתיב שה למפוה לגמרי:
שששש בקר הם הת,,הרבהוה,דמא,דתה בקת חמא, :,וארע א, קחמי וה: ה,חכ ו, נרא,וף
דמוקי תרוייהו טוען טענת ננב לא שייך כלל למדרש הכי וצריך לומר דלדידיה נפקא ליה למעוםי גנב אחר הגנב מקרא אחרינא:
רעברפ ' ,,קירתו,כל,נרריר,הכא,ב בת לפרך,עיר,רה,,הוופר'עיגלבה,ד,נ:מפרר,לד לא
דכמו שהוקשו בבית המדרש נקבעו בנמרא ולתרוייהו הוה מצי למפרך מההיא דננב והקדיש רפיך מינה לקמן רבי יוחנן לריש לקיש: