פר חםי קםח םעיפתמ ההש. דאין להופכו מון דבייתא לא מוכחא
מידי שצמך לתרצה והפבה:
י'שש םעיהה רחהנו םכםיו. משמע דסבר ר''א דשינוי קונה דאהנו
מעשיו משמע לאפוקי מרשומ בעמם דומא דאבוו מעשיו
דממרה וקשה לפי' רשב'ם דמפרש
בפ''ק (די יז.) אהא דאמר עולא
א''ר אלעזר שמין לגנב ולגזלן דהחנו
לענין פחת נבילה דהוי דנגזל
משום דלא קני לה גזלן בשינוי
וי''ל דדוקא בשינוי שדן הנזלן עושה
בידים לא קמ כגון שמתה הבהמה
אבל שינה שעושה הגזלן בידים
כצון טביחה מודה ר'יא דקני איינ
אהנו מעשיו דמביחה המנו
שמחסרה מן הבעלים ולאו דקני ליה
ולא הה כאהנו מעשיו דממרהי):