שת םיחח כעכר עה םהח רעכה. וא'ת והא ממש לאלתר
קודם יעת בעלים אי אפשר להיות דומיא דטביחה דה''ל
יאוש שלא מדעת וקימא לן כאבח דלא הה יאוש וי''ל דטביחה
נמי אין דרך לטבוח לאלמר עד שיבוא לבתו ובמוך בך מקממא
יודין הבעמם :
ככרשת שנעם תויח. וא'ת גניבה
בנפש שאני דלא איתקש
לםביחה וי''ל דהכא נמי לא מתקש
לטביחה אלא בלא היקישא יליף לה
מטביחה ולהמ קאמר ר' יוחנן
דאדרבה אית לן למילף מכירה
מממרה: רשר יוחנ: ששר חיושיה
שן המני יתום הין כחהר יחום. תימה
דלאורה קי''ל כרבה דיאוש י קני
וקי''ל כר' יוחנן לגבי ר''ל דחיומה אף
לאחר יאוש ואמאי חחב אחר יאוש
מון דיאוש קמ שלו הוא טובח ושלו
הוא מוכר וי''ל דאפשר דלא קי''ל לא
כרבה ולא כר' יוחנן דכמה אמוראי
נחלקו בשני אלו הדברים:
שצת רחםר עענופין. וא''ת והא
צנועים מחללין אף אחר יאוש
דהא סתם גניבה הה יאוש בעמם
כרבנן דר''שיי אי'כ קסברי צנועין
דיאוש לא קני ור''ל מודה דאין יכול
להקדיש אחר היאוש דסבר יאוש
קונה וכ''ת דהוי יאוש שלא מדעת
שמנם יודעים אם לקטו אם לאו הא
גבי תמי דזיקא אמי' באלו מציאות
(ניח בי בנ' וזכ)י: רון בשרשי בנתכי
חשיב יאוש מדעת ה'ל דהכא לא
שכיח כומ האי שילקטו שיראים מן
הבעלים ולא דמי לתמרי דזיקא וחשיב
יאוש שלא מדעת ואפי' למ'ד יאוש
שלא מדעת הה יאוש איכא למימר
דצנועין שבי כר''ש דאמר דסתם
גמבה לא הה יאוש בעטם וא''ת
והיכי מדמי הקדש לחילול שכמו
שיכול לחלל מה שביד חבירו כן יכול
להקדיש והלא אע''פ שאין יכול
להקדיש פירות של חבירו יכול לחלל
הקדש של חבירו דמשמע בריש
האשה רבה :ינח:ח ד' כש.) דקאמר
אי קדושת דמים משום דבידו לפדותו
ואי קדושת הבוף אי דדיה כו' משמע
דבקדושת דמים מן חילוק בין דידיה
לחבריה וי''ל דלא דמי דהקדש מאחר
שהוקדש יצא מרשות בעלים וכמו
שהבעמם יכולין לפדותו כמו כן אחר
אבל רם רבמ כ)הבעלים שבמם
לאוכלה בירושמם וא'ת אכתי הרי
יכול לחלל מעשר שני של חבירו
דאמינןבפרקהאישמקדששקהושין 'יי
דף וב: ושש) אין לוקחין בהמה טמאה עבים וקרקעות ממעות מעשר שני ואם לקח יאבל בנגרן דורושלוף ושמך אמאו ימזרו דמוף למקומן
ומשני כשברח אלמא מחללין מעות שמד המוכר וי'יל דהתם הוי כמו גזלן דאי לא בח הה המקח חושר בו והוי במו גןל ולא נמחאשו
הבעלים וכצנועין דהכא אי נמי התם קנםא בעלמא וכן משמע התם מתוך הסוניא ומיהו בפרק לולב הגזול (ב.פב פי וף. )שב) משמפ
שיכול אדם לחלל ודמי) פירות שביעית של חבירו שלא מדעתו דתניא אין מוסרין דמי פירות שביעית לעם הארו יותר ממזון שלש קעודות ואם
ראנמר,הרנ,עוד,הלנ,נממםן,ע,ר שו,לרור ח רואול,,בת ת ול,אקעה,. רבמ מרת,.פת ,ן
דהפודה פטר חמור של חבירו פדיונו פדה ואפילו שלא מדעתו מדבעי מה פדיונו פדוי לפודה או דלמא שחונו שדח
לבעלים ואי מדעת בעלים דומה היה דשדיונו שדוי לבעמף ויש לומי דשטי ממוי לא דמו לביף ידעו דמון דאקוף
בהנאה הוי כמו הקדש לענין זה שיכול כל אדם לפדותו ולא ממש הוי בהקדש דבהקדש פשיםא לן דשדיווו שדוו לשורה
ובפטר חמור מסקינן דפדוי לבעמם ויהו דבר תימה דהימ מדמי הקדש כלל לחילול דלמה לא יובל לחלל נטע רבף
ומעשר שמ של חבירו שלא מדעתו מון דזכות הוא לו דזמן לאדם שלא בשניו דהא דמבעו לן באין בון המודי .(פף.ב פי פ)..
התורם משלו על של חבירו ציך דעת בעלים או לאו היינו טעמא בדקאמר המף דלמא וומא לוב למעדד מווב
בממומה אבל הכא ומ אין טוב להם למלקהם שיחללו אומם הבעמם ממה שואבלו בלא חולול ן.בי ב.ב' בפ)ב.ן (.. פ.)ב ף(ק...'
םר ב