תריס עתח ריתן רו סו'. משמע דממב אתה ליתן לו לא הוי נמר מן
עד שיאמר צא תן לו והא דאמר בפרק קמא דסנהדמן
(די ו: ושש די'ב ננמי) נגמר הין אי אתה רשאי לבצוע ומפרש הימ
דמי גמר ין פלומ אתה זכמ פלומ אתה חחב נ)אע''ג דלא הוי
בשר רן ששם רון םקרוב הין
לגמור אסור להטעות את הנכמ
וור איב' ירת ש. בייו םה י
שיש רפי עו'. ק'ק דא נקט
ערלה תחה:
תרשרש. פירש הקוטרס תותי
רעהים וקםה בבהרת
שה הבה וחירן ום כח. וזה ב'ה
שדשימ) חשיב חרת ולמנה כתושה:
שת חרםית הית עית חנמת. תימה
לר'י דבסוף סח הדם (שב:)
אומר דאין מכם אלא בדבר
ש:וררם בו ומנמיח ומשמע התם
בשברו םרםם וררו ררת בתרםית
זורים בו ומצמיח אבל אין מוציאה
ח)די נפילה לכך קי דלית ביה
הנאה ואפילו מומאה יותר מדי
נפילה הואיל ופירותיה מועם
חשיב לית בה הנאה:
צשסכבטרן םניחי: מת הםפות
עוי. אי שביית נוהג
בכרם רבי דמשמע פ)ודאמילתיה)
דת''ק וקאי) ציך לומר דצנועין
אשאר שמ שבוע קממי דח
אשביעית רון שהיו :ומם מן ההפקר
לא היו יכומם לחלל:
ףף ..ף.. ... ... ...ףף. ....
מתי מו אומחם דלמה שמלקטים
אחר אמירה לא היה מועיל ואם
כן ומ בכל שעה היו אומם כן
במ הפסק וכ'ת שבכל ערב היו
אומים כן כמו ני עים בסמוך
מ'מ לא מתה תקנה למה שאכלו
קודם אמירה ואור''י דכל הנלקט
לאו דוקא ממש אחר לקיטה אא
ממח מעות בעוד שלא נלקם ואומר
כם בעי זה לכשיהיה נלקט יהיה
י מחוללאחרהלקיטהוהאדקאמרר'
דוקא ליתותי ערב אפילו מן השחמת היה יבול לעשות בן במו שפירשתי אלא עצה טובה קמדל שלא יתפקרו ענחפ ללקט הבה מון
שהפקיר מ נמי למתומ ערב דוקא אבל שחת מינן שמא לא ח)יפרש דלאחר לקיםה יחול ההפקר וא'ת ומון שיש מלול במחובר
לקרקע כדמשמע בסמוך למה היו הצנומם דומקים למה לא היו ממללים כל הברם בבמ אחת מייל דשמא היו רוצים להומך שאר הפירות
לירושמם לפיכך לא היו רומם לחלל הכל בבת אחת אי מי לפי שלא מה מועיל חילול למה שיגדל אחי כן וא'ית מ קאמר כל המתלקט הא
לא היה מומל למה שגדל אמר כך וי'יל דמ'מ מה שהיו יכומן לתקן היו מתקנם ועוד דשמא מה טל ברוב חז ואע'ג דדבר שיש לו מתימן
אמלו באלף לא בטיל מבל מקום דאוחתא ביל:
בישב סר חסרקם. משמע דחל פמון במחובר לקרקע שהמ קודם לקיטה היה מממלל שהמ אחר שנלקט שבא לרשות אחמם אין לבעלם
כח בהן בלל וממה דבתוספתא משמע דאין חילול במחובר דתמא בסוף מעשר שמ כם רבעי ב''ש אומם אין פומן אותם
ענמם אלא יין וב''ה אומרם ענבים הין והכל מודים שאין פוין במחובר לקרקע ונראה דטעמא דילפינן קדש קדש ממעשר ויש לומר דהתם
,, ,,,,, ד,הוימאל,משם ב,,דרתמררה,חרפימרמ,שיורנמרטפוא מיה, ,,,,,,, ,,,
מעשר לפי שלקט שכחה ופאה פטוים מן המעשר לך אומר בעה''ב כל שלקטו יהיה הפקר די שיפטור הכל ממעשר דהפקר פטור
מע, ורר,לידבל,ית,אי,אדאם,ה,מתמש ב יאו,ומעח,כמיתי,דה,ואכמ'',ו נ קמ,שה
מתחאש למה ציך להפקיר י לפוטרו מן המעשר והלא יאוש חשוב הוא כהפקר לפוטרו מן המעשר דמוכח באלו מציאות (נימ די א:)
ועוד דמה לא יועיל כל שלקטו לכ'ע דאטו מי גרע מיאוש דהא לא דמי יאוש דהכא דגבי גזלן אוש דמציאה דאי יאוש קני
בבל עמן אפילו אם אין הגזילה ברשות הסלן בשעת יאוש אם בן יאוש דהבא לא הה אלא בלפי דידיה והח במתנה בעלמא ואין לו
לפטור מן המעשר ואפילו את'ל דלא קמ אא''כ הגזילה ברשות הגזלן אבל אם היא ברשות הרבים בשעת יאוש כל המחזיק בה זכה
בה אי נמי למ''ד יאוש כדי לא קמ כל וכל המחזיק בה זכה בה ו)מ''מ אין זה יאוש פוטר מן המעשר דנמ דנגזל אין יכול לתבוע מן
המחזיק בה אחר יאוש דאמרינן בהגוזל בתרא (פבמן די בא.) דדוקא גשל ולא תייאשו הבעלים ובא אחר ואכלו רצה מזה גובה רצה
מזה נובה אבל אחר יאוש מן יכול לגבות כלום מן השמ מ''מ מון שכל אם אקור להחזיק בה מפני שהיא צריה לגזלן ליפטר נ)מן
הנג:ל ואם כבר זה בה אחר לכל הפחות חחב לשלם דמים למלן אמר ליל דאפילו למ''ד אוש לא קמ חחב גנב שני לשלם קרן
לגנב ראשון לא חשיב הפקר לפטור מן המעשר דטעמא דהפקר פטור מן המעשר משום דכתיב ובא הלוי מ אין לו חלק ונחה עמך יצא
לקט ושבחה ופאה שיש לו חלק ונחלה עמך וחנו טעמא דהפקר והכא אין לו חלק בה שאסור מבות בה ואם זפה ב לשלם לרל
הפחות דמם ועוד דבסתמא אין מתחאש אלא לגמ ענמם ומן מויל לפטור מן המעשר פד שיהיה הפקר לעניים ועשים כשטה:
הל וקח