קףשףנ ... .. .ף..... .ףש ...ף. ף.ףף ףש ... ......
,., .,,ברי.יחי',. ',,' ...., ,,..' ',,' .... .,'.,
אדרבי יוחנן דמת מה לרמ יוחנן ברירה והאמר רבי יוחנן
הלכה כסתם משנה וסתם מתניתין
בהלוקחח) כר'מ דת ליה בירה
ואע'יג דבםתמא דצנועים לית מה
בירה מ''מ תקשה מאי אולמיה
דהאי סתמא מהד סתמא ושמא רבי
יוחנן היכא שמתנה בפירוש לא
קאמר ר' יחנן דאין ברירה וביש
כל הגט (שש) דקאמר רמ יוחנן אף
אחרון אינו פוסל משום דאין ברירה
שאני התם דכתיב וכתב לה דמשמע
שיהיה נריך שיהיה מבורכ בשת
תיבה כמו שמפורש ביש כל הגט:
תרב ענוקים עית רחו ר' רוםע.
ולא מן הדין דגזל ולא נתייאשו
הבעמם שמהן מן יכומן להקדיש
ולחלל ולהפקיר אלא מחמת תקנה
הוא דאוקמי רבנן ברשותיה לחלל
ולהפקיר שלא יכשלו עמים וגנב
ורבי דוסא לית מה דצנוין דבעניים
עבוד רבנן תקנה ולא בגנב אבל
השתא דקאמר ר' יובנן צנועין ור'
דוסא אמרו דבר אחד א''כ סובר
הוא דלא מחמת תקנה אלא מן הדין
ולא בי למימר דלענין בירה דוקא
קאמרי דבר אחד תרוייהו לית להו
ברירה שהרי דבר אחד משמע ממש
דבר אחד וקשה דבפרק העור
והרומב (זירן דף בוד'ז אמר רבי יוחנן
ר' ישמעאל ורבי דוסא בן הרכינס
אמרו דבר אחד דלאו ממש דבר
אחד דבמגע דוקא אמרו דבר אחד
אבל במשא פמגי דהתם תנן שני
חצאי שיתים מטמאים במשא ולא
במגע דבי רבי ישמעאל ובההיא
דרבי דוקא תנן במסת אהלות
בפרק ג' (משוש א) כל המטמאין
באהל שנחלקו והכניסן לבית רבי
דוסא בן הרמנס מטהר וחכמים
מממאין כיצד הנוגע בשני חצאי
זיתים מן הנבילה או נושאן כו' משמע
דר' דוסא בן הרכינס ממהר במנע
ובמשא ויש לומר כיון דבמגע אמרו
דבר אחד אין חושש אע''ג דלא שוו
במשא ועוד אומר ר''י דלגמרי מצית
לימר דשבר רבי דוסא כרבי
ישמעאל והא דלרבי ישמעאל
מצמרפים החנו במרודד ור' דוסא
אמי במפוזר לגמרי דלגבי משא
בעי נושא והוא דנישא שיהא מחובר
יחדכדקאמרעולאבההיאשמעתא במ.ימ
ואוקי עולא ררבי דוסא ולא כרבנן דבלאו הכי פליגי בה תנאי בדעולא כ)ומה שיבול לתרו אליביה מתרו אי נמי עולא מוקי פלוגתייה:
במרודד ואתי כרבנן ומת ליה דאמרו דבר אחד:
קרררת הםנר,םפר ותה ם,,תיוד,ליי, לא מ, יל..לדקדת מקני, רמנא בתותט,כיון,,שיכ,לפרוו מ:
שהוא בידו אבל כשהוא ביד אחים כמו כרם רבעי דלעיל אז לא יוכל לפדותו אבל השתא דאשכחן שיהיה חשוב כ'כ שלו שמוסיף חומש
ואחר אפילו כשפודה מדעתו אין מוסיף חומש ש'מ דלגמרי אוקמיה רחמנא ברשותיה ואפילו הוא ברשות אחרים:
קרש ד נ,סםי. המי,ל''ימיש,,בה,כיצ, מח מ,)וז,ד,ב. ,וב ב אר..ר,מדכחימ,קדש,,הלוד רכ
קדש קדש משביעית שמן לו פדיון כלל ואין להקשות כלל למה לי קדש תיפוק ליה מהלומם דג:ירה שוה דקדש אצטריו
למימר דיש לו מוומש דאמר בפ'יב דקדושין .די וד' ושב דייב נבב) ורבינו חיים תירן דאי לאו הלומם מגזירה שוה לא הוה ידעינ:
שצריך חילול יא) י)בשמית שאין מעשר שני נוהג בשביעית והביא ראיה מירושלמי דמעשר שמ פ''כ דקאמר מה דאב
נת ן ,מי מ, נג בבית, הד, מן,,טג,עי,,בשתית,,י י,,הם, גם,,,שיר ששת שר בהכ
יםםוי יריח חוע. לא הוה צריך למימר אלא דגבי לקט ליכא קרא אלא לרווחא דמילתיה נקטיה דאפי' איכא קרא לא דמי אהדדי.
בם ת ם