אלא לעולם כל הנלקט. הקשה רבינו טוביה תקשה דרבי יוחנן אדרבי יוחנן
דלית ליה לרבי יוחנן ברירה והאמר רבי יוחנן . הלכה כסתם משנה וסתם מתניתין
בהלוקח כר"מ דאית ליה ברירה ואע"ג דבסתמא דצנועים לית
ליה ברירה מ"מ תקשה מאי אולמיה
דהאי סתמא מהאי סתמא ושמא רבי יוחנן
היכא שמתנה בפירוש לא קאמר
ר' יוחנן דאין ברירה ובריש כל הגט (שם) דקאמר
רבי
יוחנן אף אחרון אינו
פוסל משום דאין ברירה שאני
התם דכתיב וכתב לה דמשמע שיהיה צריך שיהיה
מבורר בשעת כתיבה כמו שמפורש בריש כל
הגט: קרייה רחמנא מעשרו ומוסיף חומש. תימה לר"י דבלא חומש
יכול לדקדק דאוקמיה רחמנא ברשותיה מכיון שיכול
לפדותו ואין שום אדם יכול לעכב
עליו אבל אחר אין
יכול לפדות בע"כ וי"ל
דהא מה שהוא יכול לפדותו
ולא אחר היינו לפי שהוא בידו אבל
כשהוא ביד אחרים כמו כרם רבעי דלעיל אז לא
יוכל לפדותו אבל השתא
דאשכחן שיהיה חשוב כ"כ שלו שמוסיף חומש ואחר אפילו כשפודה
מדעתו אין מוסיף חומש ש"מ דלגמרי אוקמיה רחמנא ברשותיה ואפילו.
הוא ברשות אחרים: אבל לקט דממון דידיה הוא. לא הוה
צריך למימר אלא דגבי
לקט ליכא קרא אלא לרווחא
דמילתיה נקטיה דאפי'
איכא קרא לא דמי אהדדי:
