שםעם יחירחה כמ מםה. רמה דבכמה מקומות משמע דאמר
אפילו כקתם יחידאה דבסוף המוציא (שבב דף פא:)
פיך והאמר רבי יוחנן הלכה כסתם משנה ותנן נ:יר חופף ומפספס
אבל לא סרק אע''ג דבפ' ג' מים (וזיי די מש. ושש) מוקמינן ליה
כר'ש ובפרק החולו (יבבוב דף מב')
גבי אחת בתולות דפריך נמי והאמר
ר' יוחנן הלה כתם משנה אע'נ
דאתי כרבי מאיר וכן בכמה מקומות
וי'יל דה''פ ה''א מאן תנא צנוים
ר' דוסא כי הימ דלא תקשה סתם
משנה לרבי יוחנן כלומר דלא תקשה
מאי אולמיה האי סתמא מהד
סחמא דמון דאיכא למימר דיחדאה
היא לא חשיבא כי ההיא סתם
משנה דאתי רבים וא'ית והא האי
סתמא נמי דאין הגונב אחר הננב
יחידאה היא דהמנו רבי יהודה בר
פלוגתיה דרבי דוסא דאמר כל שילקםו
דוקא ולא כל מה שלקטו ויש לומר
דדלמא רבי יהודה כל שלקטו נמ
שח ולא נקם כל שילקטו אלא
לרבותא דאע'ג דלא שי אלא על
ידי ברירה ועי''ל דה''ק ה'יא דכסתמא
יחדאה לא אמר מ היכי דלא
תקשה מה סתם משנה אבל השתא
שהוצרכו לעשות תירוו אחר לא נאמר
תתר.אלאח' ינרמשה יחייי
עםםרםהי. דוקא אמטלטמן דגזמה
אבל אמטלטמן דפקדון כתבינן דהא
תלי טעמא בהקדש ויש כח לאדם
לבקמש שקדון שיש לו מד חבירו
כדמוכח בהמוכר את השפינה מנינ
דף פז.) גבי ההוא גברא דאייתי קרי
לפומבדיתא אתו כ'ע שקמ חדא חדא
אמר הי הן מוקדשין לשים ומשמע
התם דאי לא קיצו דמייהו הוו קדשי
ועוד דליל אמר אין הגונב אחר
הגנב משלם כפל משום דאין בעלים
יכולין להקמש וגונב מבית הנפקד
משלם כפל לבעלים כדתניא בהמפקד
(בייב דף ונ:: ויקר קרא בנונב מבית
,,,.,.רשררב''. ,,,
'''י'י'י כיחדהאידנא
נהגו לכתוב אורכתא אפילו אמטטלי דכפריה וטעמא לא דעא ור''ת מפרש דטעמא דהלכתא כמשנא בתרא דסויא דגמרא כוומה
דבשבועות .דף ונ: וששח). דחק םעמא דמשביע (ו) עמכם דאיש פלוני כהן הוא הא מנה לפלוני ביד פלומ חיימן והא קתמ סיפא ד
שישמעו מפי התובע אמר שמואל בבא בהרשאה והא אמרי נהדעי לא כתבינן אורכתא אמםלטלי הני מימ יו) דכפריה אבל לא כפיה
בתבינן ובן בשרק יש בבור .פפ)ב)ב פף מב.נ ומון דהלכתא בלישנא בתרא אם בן אפילו כפיה כתמנן דהא לישנא בתרא מפרש טעמא
דלא בתבינן אמטלםמן דכפמה משום דמימזי כשיקרא ולמיחזא כשיקרא לא חחשינן כדמםיק בהכותב (במוש(ב דף פב.) ובפרק כל הגם
(עוב.ן פף פ..) דליתא לדרב פפי דאמר האי אשרתא דדיימ דמיכתבא מקמי דלסהדו םהדי אחתימות ידייהו פסולה משום דמיחזי כשיקרא
ואיימ ביון דלא מייקושן למימזי בשיקרא אף בן בשבועומ (דף פע.) ובבבורות (דף מש.) מ פחך מנהרעי ראמרי לא כתבינן הוה ליכ
למימר רלישא ויייל דאורשא דגמרא למיפרך ממילמא אפ'ג דלימא דבשרק ב' דבתובות (די פב:) נמי פריך מדרב פפי אמילמה דרב
הווא ומוזר בה ממממ זה ומשוה דבמם אע'יג דאמר בהבומב (מופ.מ ד' בב.) דלימיה ומיהו לפי המפש התם דהא דקאמר ליתא א קאי
איב ששו אלא בלומי ממא לקושיא דאין קושוא דגקוום שטרומ רוקא מיישינן למיחזי בשיקרא דבית דין אבל בשאר מילי לא מדרב נחמן
או אין :ה ראיה משום דפיך מדרב פפי וא''ת וללישנא קמא דנהרדי מאי הוה משני אמתניתין דשבועות ודבכורות ומיהו אמתניתין
דשבועות מצי לאוקמי י)בקרקעות ובמ'יד נשבין אבל בההיא דבבורות דאייי בפדיון בכור ליכא לאוקמי כמ''ד פודין בקרקעות דהא
קמני בההיא משוה דאין פודין חש לומר דאיבא לאוקמינה שהאחד חייב לחבירו ושואל מדרבי נתן אי נמי שנתן לו במעמד שלשתן ומיה:
בה. דח צח.דדק,או,ל ליבמר.הן מה,דהוד.עצמו ,א, ג ור,הצא ,יד,כנמו,,שכתד,אי,יכה לתן
לו,ע,פ שאי,דם יור לת,המאתרחרו,כרמוכהי ת,.יר,מי,,קר) שרחה,לנצד,דלואתו,לונ,א ,יו,ולא
אמטלטלון דגזולה נמי במבינן אורמא אע'יה שאין יבול להקנומו במו שאין יכול להקדיש דקיימא לן כרמ יוחנן דגזל ולא נתחאשו הבעלים
שמר,איג,ילה לקדיש,,כדמשג ק 'מ ר..ר מ,ף, דיך,חניה,ל,שנע,י דד,,סדדד,דדהממחא
ועשו תקנה לענין שליחות כאילו היה קונה קנין נמור ויש סמך למנהג בהגוזל י)ובתא) (ובמן ד' בד:.) דרב פפא הוה מסיק זוזי בי חוזאי
אקנינהו לד שמואל בר יהודה אגב אסיפא דביתיה מ אתא נפק לאפיה עד תווך ומסיק משמע לשון הלואה ויש לדחוק דמסיק
בעוקקא מוויו שלא וימן לבושאה ועור דשהזבב (פ.)ו( די ף).. ובהמובר את הסשינה (וי'פ די בז.) ל''ג ומקיק אלא הוה מה זוזי מ חוזאי
בבל הםפרים ואין דקדק מההיא דבכורות .די מש.) גבי פדיון הבן שיכול להרשות אע'פ שמתן לכהן ע''מ להוציא דלא מסקי
אדעמוובו קומומ מוך שלשוק אלמא יבול לברשומ במלוה דהמם ע'ר לאו עי'מ להוציא נתנו לו דקחמא לן כשמואל דאמר התם
בסמוך לההיא שמעתא (שב.) דפודה בנו בתוך שלשים י ונתאכלו המעות דאין בנו פדוי:
דא ף