ברגל ולא באדם המזיק אלא באומר הרי עמ מנה וכן משמע במתמ'
דתא (פבבן דף ))) נכסים שאין בהם מילה ואכולהו אבות קאי ואפילו
אנזקין דאדם למאן דאמר מבעה זה אדם והא דאמר שמואל בהשואל
(שימ ד' וש:) מ יאכל פרט למזיק דלא משלם חומש ומשמע הא קרן
חמב המנו מדרבנן ונראה דשאר
ניתין בהטירי בהקבש בשיי שתרן
ומאם ומבור דפטר בו פסומ
המוקדשים וכ''ש הקדש ואית היי
ילפינן שן מכולהו מה לשן שיש הנאה
להזיקה וי''ל דיותר ראה להתחחב
אדם המזיק בידים ממזיק ע'י שילוח
בירה וא'ת עהו דתב רחמנא
למה מ הא מוכי יאכל פקא דאי'
במסכת מילה זדף ש.) מקיש רחמנא
הקדש לתרומה מה תרומה כתיב כי
יאכל פרט למזיק אף הקדש כל מילי
דאמלה ומזיק ליה פטור ואו דוקא
רדי דאמלה כדאיתא התם ה'ל דד
לאו דאשבחן דפטור מזיק הקדש לא
הוה דרשינן ממ יאכל פרט מזיק
אלא למעט חומש לחודיה ואע''ג דמ
יאכל בתרומה כתיב ושם חמב מזיק
קרן דממון דכהן הוא מ''מ מהאי
קרא דמ יאכל לא נפיק אלא מקרא
אחינא דהוי כגוזל חבירו ומזיקו
ומהו למ'ד (ובק בו.) דאיכא כופר
ברגל לא אתיא מכל המ דמה לקרן
ואדם ובור דלא משלם כופר בפם
ראשונה ולרבי טרפון דאית ליה
(פב) כופר שלם בתם ניחא:
בשר פקיח העה רת ער' םםעון.
תימה לעיל (דף ב.) מ מוקי
לה עדים זומין כר''ע מקשי אי ר'ע
ליתני תי גווני שור שור דאזיק שור
דהדיום ושור דאזיק שור דהקדש ה'ל
דבהקדש לא קמייי אך קשה מ ני
סבר כר''ש לפרוך מה היוט שכן
יפה כחו בנזקי אדם ולמאי דפי'
דלא דרשינן מ יאכל פרט לממק
רא משם כלל אלא משום דתיב
רעהו י שפיר אך קשה ולפרוך שכן
ה ח,נזה,בו,,ר ,ר
ומן העידית דא'ר עקיבא אניזק
קאי ולאקולא אתא יהיב מה מזיק
מזיבוחת מאי ק''ו להקדש גיעותא הוא וקשה לפי' דאין זה גריעותא
אלא חומרא דר'י פוטר לגמרי מזיק את ההקדש ור''ע מחייבו נ''ש
ולענין מיםב נמי חשיבות הוא דמשלם ממיםב דניזק ולא מגרוע
דמזק ונראה לר''י דה''פ מאי ק''ו להקדש דלעמן חיובא מזיק בהקדש
לא קאמר דהא מקרא דר''ש נפקא אלא לענין מיטב קאמר ולא
הוה לר'ע לאהדורי לרבי ישמעאל ק''ו להקדש כיון דרבי ישמעאל
היה מודה בכך אי לאו משום דפטר ליה לגממ:
רםרש כהות םות עםה. בפ'ק דקדושין מהף ם. כז.ש דרשינן נמי
,..., ,,הה,גבי 'עבר,,:שם,ריכוחא.,כ''רףר נמח
(בומן די בפ: (שב ד'יב מוב) ישלם בעל כרחו משמע דקאמר תנא תני
ישלם דבח ר' אליעןר ואת אמרת מדת חסידות שנו כאן וי'ל דהתם
לא קאמר אלא דלא הוי מדת חסידות אלא בדין חמב ועוד אמר
ר''ת דה''ק תנא תמ ישלם דבי רבי אליע:ר ופמגי רבנן עמה ואת
אמרת וכו' ועל מדת חסדות לא הוו פליי רבנן ובלאו המ ציך לפרש התם כן: שי םחיו רו שתים עו'. לא ממי בבתים שדר
בהם דהא תנן במסכת פאה (פייש בייש) אין מחייבין אותו למכור ביתו וכמ תשישו:
בי רעייקוה עפתע עפירו עוהתע נסי כע ריםעו ריח. אך על גב שאינו מוצא מתן עליהם מאמם זח לא טול כלל לפי שגרם לעצמ:
ופשע דא הוי מה למיעל ולמיפק אשומ אבל אם לא פשע אפילו שוות יותר ממאתם זוז יכול מטול קודם שימכור בפחות
משוחן ורב אלפק מפרש בעשיר ועד מחצה החנו :ח: עד שימצא שיקנה אותם לכל הפחות בחצי דמיהן וגרסינן בתר המ אילימא
דזיל ארעתא דפייע ודדיה נמי זל בהחהו אפילו פורתא נמ לא ליספו ליה פירוש אפילו הוזלו כל כך שאפילו המחצה לא יתנו לו
לא מספו מה מון דןל ארעתא דכ''ע ושוות מאתים זוז אף לפי הזול אלא דאייקור כ'ע אפילו טובא נמי ליספו ליה פי' אפילו מוצא
ם יענ ו