ועוד מאי ק"ו להקדש. פירש הקונטרס הואיל ומן העידית דא"ר עקיבא אניזק קאי
ולאקולא אתא דיהיב ליה מזיק מזיבורית מאי ק"ו להקדש גריעותא הוא וקשה לפי' דאין זה גריעותא אלא חומרא דר"י פוטר לגמרי
מזיק את ההקדש ור"ע מחייבו נ"ש ולענין מיטב נמי חשיבות הוא דמשלם ממיטב דניזק ולא
מגרוע דניזק ונראה לר"י דה"פ מאי ק"ו להקדש דלענין חיובא מזיק בהקדש לא קאמר דהא מקרא
דר"ש נפקא אלא
לענין מיטב קאמר ולא הוה לר"ע לאהדורי לרבי ישמעאל
ק"ו להקדש
כיון דרבי ישמעאל היה
מודה בכך אי לאו משום דפטר ליה לגמרי: ישיב לרבות שוה כסף.
בפ"ק דקדושין (דף ח. טז.) דרשינן נמי הכי גבי
עבד עברי ויש [שום]
צריכותא (ע"ש דף ב. בתוספות ד"ה בפרוטה): ישלם מדעתו
משמע. וא"ת דבפרק הזרוע (חולין ד' קל: ושם
ד"ה תנא) ישלם בעל כרחו משמע
דקאמר תנא תני ישלם
דברי ר' אליעזר ואת אמרת מדת
חסידות שנו כאן
וי"ל דהתם לא קאמר אלא דלא
הוי מדת חסידות אלא בדין חייב ועוד
אמר ר"ת דה"ק תנא תני ישלם דברי רבי
אליעזר ופליגי רבנן עליה ואת אמרת
וכו' ועל מדת חסידות
לא הוו פליגי רבנן
ובלאו הכי
צריך לפרש התם כן: מי שהיו לו בתים כו'.
לא מיירי בבתים שדר בהם דהא תנן במסכת פאה (פ"ח
מ"ח) אין מחייבין
אותו למכור
ביתו וכלי תשמישו:
