באומר לו עקוץ תאינה מתאינתי כו'. וא"ת
והיכי דמי אי דקיימא גניבה בחצירו של לוקח בשעת
עקיצה מאי פריך עלה וכיון דאי קתבע ליה כו' מכירה
נמי לא הוי מכירה נהי
דמחייב בנפשו מכל מקום קנייה ליה חצירו ללוקח ואלא
דליתא בחצירו של. לוקח דל חיוב שבת
מהכא
לאו מכירה היא דהא קי"ל
כרב נחמן דאמר. פירות לא עבדי
חליפין ומיהו לפר"ת ניחא דמפרש דהא דפירי
לא עבדי חליפין היינו בתורת קנין סודר שמחזיר לו הסודר
ולא יהיב לו אלא לקנין
בעלמא אבל במכוין להקנות זה
תחת זה שוה בשוה בתורת דמים קני ואומר ר"י דהכא
לא דייק אלא אלשון מכר
דאפי' קאי בחצר הלוקח כיון דלא
אמר זיל שלים אין זו מכירה אלא מתנה ואף על גב דבתשלומי
ארבעה וחמשה מתחייב על המתנה
כמו על המכר כדאמרינן לקמן
מ"מ גנב ומכר בשבת קתני ואין זו מכירה וכך
לן עקוץ תאינה מתאינתי
כמו עקוץ
' תאינה מתאינתיך: כמאן כרבי עקיבא דאמר קלוטה כמי שהונחה
דמיא. ואם תאמר לרבי עקיבא נמי כיון
דמטא לאויר חצירו חייב לענין שבת דרשות היחיד עולה עד
לרקיע ולענין קנין לא קני באויר עד דמטי
לתוך המחיצות כדמוכח בגיטין בהזורק (דף עט. ושם) גבי
הוא מלמעלה והיא מלמטה כיון
שיצא מרשות הגג מגורשת ומוקי לה כגון
שמחיצות התחתונות עודפות על העליונות וי"ל דהכא
איירי שזרק לחצר דרך פתח או דרך חלון ולא מעל
מחיצת החצר וא"ת
ומ"ש דבגיטין נקט רבי
והכא
נקט רבי עקיבא וי"ל דהכא נקט רבי
עקיבא משום דאיירי
בסתם חצר שאין מקורה דרבי לא
אמר קלוטה כמי שהונחה דמיא אלא
ברה"י מקורה כדאמרינן בריש שבת (דף ה. ושם) דאמר ביתא
כמאן דמליא דמיא אבל
רבי עקיבא אית ליה אפילו ברשות הרבים
שאין מקורה ובגיטין
נקט רבי משום דאוקמא כשמחיצות
התחתונות עודפות דלרבי
עקיבא לא מצי
למינקט דלדידיה אפי'
בלא מחיצות כלל כמו ברה"ר אית ליה כמי שהונחה דמיא בריש שבת וס"ד
דלרבי אפילו במחיצות בלא קרוי אמרינן כמאן דמליא דמיא אי נמי למאי דבעי לאוקמי כרבי איירי בחצר מקורה: אילו תבעה ליה כו'. אע"ג דמוקמיה בע"ז (דף סג. ושם) דקאי אתנן בחצרה מטעם זה לא היה נאסר ולא חשיב אתנן אלא מתנה
בעלמא ועיקר טעמא דאתנן כדמסיק הכא
