רפש.:ו:יכיד.ההי. ו... דרות כ.זנמן
בפמ שמם כו' דהתם ראו כל מה שהיו יכולין לראות
אותה שנה ורב אלפס פירש משם
דהתם מהני סהדותהו לענין פירות
שאכל בשנה ראשונה שחחב לשם
אם לא ימצא יותר עדים וטעם ראשון
נראה ר''י יקר דתנן בפרק התקבל
ונימן דף שנ:) האשה שאמרה התקבל
מ גיטי צמכה שתי ממ עדם שת
שאמרו בפמנו אמרה ושמם שיאמרו
בפמנו קבל וקרע אלמא א חשיב
מ האי גוונא חצי דבר אע'ג דצימ
אלו לאלו דאפי' למאן דאמר שמש
אמן כשגט בידו ולא ציכי עמ
אמירה לעדי קבלה מ'מ מון שצמך
שנראה הגט בידו חמ דבר הוא אלא
ע'כ משום שכל כת רואה כל מה
שיכולה ולראומז באתה שעכ ואמיא
ששנירן נבררןש רבנן(
שתבםר רו פקומ חינה םחינתי
עוי. א'ת והימ די
אי דקממא גניבה בחצירו של לוקח
בשעת עקיצה ממ פמך עלה ומון
דמ קתבע מה כו' מכירה נמי לא
הוי ממרה נהי דמחחב בנפשו מל
מקום קמיה מה תמרו ללוקח ואלא
דמתא בחמרו של לוקח דל חיוב שבת
מהכא לאו מכירה היא דהא קי''ל כרב
נחמן דאמר כ)פירות לא עבדי חמפין
ומיהו לפר'ת ניחא רמפרש דהא
דפיי לא עבדי חמפין החנו בתות
קנין סודר שמחזיר לו הקודר ולא
היב לו אא לקמן בעלמא אבל
במכחן להקנות זה תחת זה שוה
בשוה בתורת דמים קני ואומר ר''י
דהכא לא מק אלא אלשון מכר
דאפי' קאי בחצר הלוקח מון דלא
אמר זיל שמם אין זו ממרה אלא
מתנה ואף על גב דבתשלומי ארבעה
וחמשה מתחייב ל המתנה מו ל
המכר כדאמרינן לקמןי) מ'מ גנב ומכר
בשבת קתמ ואין זו מכירה וכך לן
עקוץ תאינה מתאינתי כמו עקוץ
תאינה מתאינתיך:
ששתןהרעיפקישמחםהקהוםת .....
סםי םחונחח רםיע. ואם תאמר לרבי עקיבא נמי כיון דמטא לאויר חצירו חחב לענין שבת דרשות היחיד עולה עד לרקיפ
ולעמן קםן לא קני באויר ד דמטי לתוך המחיצות דמוכח בגיטין בהזורק (דף בש. ושב) גבי הוא מלמעלה והיא מלמטה מון שיצא
מרשות הגג מגורשת ומוקי לה כגון שמחיצות התחתונות עודפות על העמונומ הייל דהבא אממ שזרק לחצר דרך פממ או דרך מלון ולא מעו
מחיצת החצר וא''ת ומ''ש דבניטין נקט רבי והכא נקט רבי עקיבא מ''ל דהא נקט רבי עקיבא משום דאחמ בסתם חצר שאין מקורה דרבי לא
תרלתטר ה מידל,ב'רמקה או דבדנ,ב,,ששהדראכמה,דרדנא אל יקדאימ
מדלרו ,בייר יהארת לב..ו'ה . בא ,ח' הייה חא
ממיקיך,(, נ.ק, הף בה),י סמתנה בהטי ,מתופשדה.פה,מז מית.העהדוו,מתוק 'י,תא ,הדין ,דח
אשכן מםרת תוהח ועעהו כע קכ עסו. ממה דמנ''ל הא וי'ימ משום דאמר בהבא על יבמתו ((פ()ב פף ף) ובב. דאתנן בלב )ממיר זושב
מותין מדכב גם שניהם ולא ארבעה ומדמיעט אתנן כלב שהוא במיתה ש'מ באשה כה''ג המ אתנן ואין נראה פירוש זה דאטו מי
כתיב ולא ארבעה שניהם כתיב ונאמר שניהם ולא שלשה ולא אתא למעוטי אלא מחיר זונה ונראה לפרש משום דעיקר אתנן בעמות בוא דמש
כדמוכח בפ' כל האסוים (ממ(יב דף שש' (שב) דזונה דגבי אתנן בחחמ בתומ משתעי ואיית דלמא מ אקמ הבמוב אתון בגון שאממ לב אדש
אחר ,האה םה ,ט,וכ,ם ך בהוא..לא חחבת,שיי,ו ה,ר,כדר רףל י.(ב ף פ,,)פבר אי
פחד,בד,א מפ,,ם ש לג,אש,,בנים',בו ,קר.,ט, פחר..כנעה.ו:רי',ש',דא א..,מד,ן
בע'': (דף שנ. ושש) דקד אתנן בחצרה מטעם זה לא היה נאסר ולא חשיב אתנן אלא מתנה בעלמא ועיקר םעמא דאתנן דמקיק הבא
שם ום