משום דקא יהיב לה הוי אתנן פיי כיון שצמך לתת לה לצאת ידי
שמים אפיי לא היה עומד חמרה חשיב אתנן ולא מתנה ה'נ
הויא מבירה ובן משמע בהשוכר אמ הפועמם (ביימ דף נב.
ושש) דחייב טתן לצאת ידי שמם דאמר התם החוסם את הפרה
ודש בה לוקה ומשלם ד' קבים לפרה
וג' קבים לחמור ופיך והא קממא
לן דאין לוקה ומשלם ומשמ רבא
אתנן אסרה תורה אפי' בא על אמו
ארת דבפרק בן סורר ומורה :כוכדין
דף כנ. וששפ)) אמרינן בא איבניבו
מה ויכי) במחתרת אהדינהו
ניהמה ולא קבלינהו הואיל ונפק
מפומיה דרב דבדמים קרנהו ואם
היו חחמן לצאת ידי שמים אמאי לא
קבמנהו וי'יל שהם לא היו מחזיים
אלא משום שהיו סבורים שחייבין
להחזיר מן הדין:
התת קייכ רחי: כוקח וםםרם.
המ נמי פיך אמתניתין
דאלו נערות (במ(ש)מ דף וש. (שבח))
ותימה דהא בקנס משמע דמדו כומ
עלמא דלוקה ומשלם דילפינן ממוציא
שה רנ בשובם בהרש בשףוש ובם ב.
(שש) דהוי גמינן בכל דוכמן ממוציא
שם רע אי לאו דאיכא למפרך מה
למוציא שם רע שכן קנס וכדי רשעתו
נוקי בשאר ממון דלאו קנס ודוחק
לומר דרבנן פמגי דרבי מאיר
וסברי עדם זוממים קנסא הוא ודי
רשעתו בים זוממים כתיב למימרא
דאפי' בקנס משום רשעה אחת אתה
מחחבו ואי אתה מחחבו משום שתי
רשעיות וי'ל דדאי אי לאו דאיכא
למפרך מה למוציא שם רע שכן קנס
הוה ילפינן בכל דוכתא דלוקה ומשלם
והוה דרשינן כדי רשתו לדרשה
אחרמ דדרשינן באלו ערות אבל
השתא דאיכא למפרך ומוקמי כדי
רשעתו דאין לוקה ומשלם מהשתא
ילפינן בכל דוכתין מהתם דאין עדים
זוממים לוקין ומשלמין אפילו בקנם
דבכל ענין אמרה תורה דאין ים
זוממים לוקין ומשלמין אפי' בשעה
םהרו ששר טבםו ושברו בהר תנם
ומעדים זוממין ילפינן טפי ממומא
ש'יר דעיקר מלקות כתיב בהן ומלא:
דחסימה דסמך ליה ילפינן לכו
המלקיות: שםהשת כיי מחה.
ואם תאמר ולרבה דאמר בפרק אל:
נערות (פמ)ש(מ דף וד: )שבנ)) דלרבי
ממר חידוש הוא שחדשה תורה בקנכ
דאף ע''ג דמקטל משלם הימ הוכ
משמ מממי דמ בריימ אשיי טובח בשבמ נמי ויי'ל דהוה מוקים מתמ' דלא אתרו ביה וכרבי יוחנן דאמר חייבי מלקיות שוגין חייבי:
פ,,ז.תר('בה,הם העומ :' ב. רתםת חז'בימק' ו'לול.דר,תמדרבמהאשה
אה ופה , רמנ ר ח . ר . מת ח ז י הי י רמםרפ י,י ז,חו . ך הר,,חעפ
מיב ר וח חמ,חמ, ולא,.קרלא לה, ימא,א, י.די,שתתי,ף הה סנן כיה,והנ ה בהיכ
אמ השממ אלא דלא ניחא מה לממר דפמגי בשליח ואם תאמר והא משמע לקמן דאפי' בדרבנן פטרינן שחיםה שאין ראויה דהל
דףו פףףף אמדא דממשוי דקקדי יי וומשן דמולון שנשמטו בעזרה לאו דאוחימא וקתני רבי שמעון פוטר בשני אלו וי''ל דעל כרחו
לא ד(ו למוממ דלאו דאורחמא אלא מ'ק דבשרק מקוי הדם (בובן דף פב: (שב) דייקינן בהמא דסבר רבי שמעון חומן שנשחטז
בעזמב ראוחמא מדמנן בשרק במרא דממורה (דף וע'נ בי שמעון אומר חומן שנשחטו בעזרה ישרפו וכן חיה ומ ייק התם ממתניתי:
דממורה הוא המן דהוה ממ למידק ממתמתין דקתני רבי שמעון פוטר בשני אלו:
יי י