ףףן ..ף. ... ...... .... ...... .... ףשףן ף.
קרישע ביח וםשחו סורו בעיםוע. משמע אבל כפל מחייב אע''נ
דא עמד בין ואפי' ארבעה וחמשה הוה מחחב אי לאו דבינן
וטבחו כולו באיסורא וחשא ני קתני חייב בארבעה וחמשה ואע''נ
דאמרי בלא עמד בדין כמו בסיפא
דאין חילוק מן משא לסיפא אלא
דבישא טבח ואח'כ מת איו ובשיפא
מת אביו ואח''כ טבח למאי דס''ל
מעיקרא לרב נחמן ולא חמשה חצאי
בקר לא מוקי כשעמד בדין אלא
משום דלא מהה ה' חצאי בקר אם
רן משמע כל הקוגיא דאדם מויש
קנס לבניו והקשה יב'א דביש
נערה שנאהאתה יוףיבית בב שב. יבבי
אמינן מ קאמינן ממונא הוי
להורישו לבניו בשאר קנסות והתם
הוי פי' משום שעמד דין אבל לא
עמד בדין משמע כולה שמתא דלא
מצי להויש וי'ל דרבא ורב נחמן
דהא מת להו סוגיא דהתם דס'יו
מכול להוריש בשאר קנשת אע''נ
שלא עמד בדין דנהי דקנס של אונם
ופיתוי מן יכול להוריש בשום ענין
בקםני בםתניר בהתם היינו עםום
דאותו דבר שהקנש יוצא ממנו דהינו
הבת אין יכול להומשו לבניו כדאמרינן
התם אותם לבניכם ולא בנותיכם לבניכם אבל ממון דהכא שהבפל ד' והי יוצאין ממנו דהיינו בהמה הוא מוריש לבניו לפיכך :ה הקנם
מוחש לבניו ועוד נראה לר'י דרבא ורב נחמן דהכא לא פמגי אסוגיא דרבה ואביי דפרק נערה (שב.) דמיירי הכא כולכ מתמתין
בשעמד בדין ואמרו מה חחב אתה ממן לו דבה''ג אדם מוריש לבניו קנק ביון דא'יל חחב אמה מתן לו ולא שמך השתא למפרך
ארישא מפלוג בדידיה בטבח ומכר בחח אמו מן עמד בדין ללא עמד דמחא מה למתמ כולה בעמד בדין דתו לא הוי קנס דאפ''ה
בקיפא מת אביו ואח'יכ טבח דפטור משום דבעינן וטבחו בולו באיםורא ומכא וחידוש זה מנו יכול להשמיענו אלא במת אביו ואח''כ
טבח ומבר אבל ממקא דקבירא מה חמשה בקר אמר רחמנא ולא חמשה חצאי בקר והיינו טעמא דמפטר בסיפא פמך שפיר דליפלונ
ומתמ בדדיה במה דבמם אמורים כשעמד בדין ואמר לו צא תן לו אבל לא עמד בדין פירוש שלא אמר לו צא תן לו אלא חייב אתה
מתן ש טבח ומכר וח''כ מת אביו פטור מטם ולא ה' חצאי בקר י)דהיינו טעמא דסיפא דסיפא נמי יי בא עמד בדין בחיי
אביו שלא אמר לו צא תן לו אלא חייב אתה לו אם כן בחנם נקט בסיפא מת אביו ואחר כך טבח דבזה הענין אפי' םבח ואחר כך
מת נמי וקצת נראה דוחק פירוש זה דמאחר דמועלת העמדה בדין דחייב אתה ליתן לו לעמן שחשוב כאילו זכה שיכול להויש לבניו
אם בן גת לענין זה תומל שחשוב כאילו נתמייב לאביו הי בקר שלמים שמבח האב הוא מתמייב לשלם לאחיו וא מחם וריי הלבן
מפרש דבכל קנס אדם מוריש לבניו י)וההיא דפרק נערה (שב.) לענין קרבן שבועה איירי כמו שמוכח תחילת הסוגיא דלענין קרבן שבועה
שאל אבח לרבה ועל זה השיבו כי קאמיוא ממוו הח לרבי שמעון להמחייב עליו קרבן שבועה להומשו לבמו שאם מת ותבעוהו אחד
מיתת אביהם קוק שהחת חייב לאבינו והעמידך בדין ונתחחבת לו בדין ובפר ונשבע ואחר כך הודה הואיל ואנלאי מילתא דבשעת
שנפל ליד היורשים כבר היה ממון אצל אמהם שהרי כבר עמד עליו במן ונתחייב לו ולא היה יכול הודות ולהפטר מהן אם כן
לגבי דידהו אין עקרו קנק :ה'יל דומא דפקדון דקרא ומתחייב עמה קרבן שבופה אבל אם לא עמד בדין אעייפ שהיורש יורשו מכל
מקום אין דומיא דפקדון ולא מחחב בטענתו קרבן שבועה אפי' העמידוהו בדין ונתחחב להו בדין ואחר כך עתה כשתבעוהו כפר ונשבת
והודה שהרי יקרו קנס והא דאמר בתר המ דאיצטריך קרא ומחש לעמדה בדין ובנרה ואחר כך מתה דהתם מ קא ירית מינה
קא יחת ח)מבל מקום אין דומא דשקדון אעייפ שע'יי ירושה בא ליד האב עכשיו הואיל ותחילתו קנס לגבי דידה ודידיה מ)אפי' מתה אחר
שבגרה עיקרו קנס מיקי לגמ האב ולא מתחייב קרבן שבועה ואם תאמר בפרק אלו נערות .שש דף מ: ושב דיב יש) דקבעי יש בגר בקבר
פקע אב או אין בגר ולא פקע אב ואמאי פקע אב כשיש בגר בקבר נהי דאין לו מחו יהיה לו מכח ירושה שיורש את בתו מון דקנם
נמי בר ירושה הוא ויש לומר דהתם אין יכול לזכות מחה שהבת לא היתה ראהה לזכות בו מעולםי) ואם תאמר וכי בעי מיקרא יש
בי ר,וו,הו,אר,יכל ח ,שר בה,,הלד,,מה מה הישה..כאמר בא,חתר,ש ,, : :ר אב, :ש
מא:) לא הקפיקה לעמוד בדין עד שמת האב הרי הן של עצמה משמע דאבושת ופגם נמי קאי מדקתני הרי הן לשון רבים היינו דוקא
לעוון גביית האב אימקוש לקוק בדמוב ושמן האוש השובב עמה לאבי הוערה ממשים וגו' ודרשינן הנאת שכיבה נ' מכלל דאיא
בושת ושגם ומת דדריש מממ אשר מנה מרלל דאיבא בושת ופגם אבל הכא נהי דמפטר המאנס מן הקנס לפי שאין יכולה להוריש שא
זכתה בו מבושת ופגם דהה ממונא לא מפטר: יבי יםנח רםחיםח םתחיכח ופר םוה םסי םחים עוחתב סו'. מממ דחייב רחמנא
אולירבחרה,,שתםנ,חוה,,ד,ומ,פך,,יה חםה לה,ד וה מ שחה,פרה,אה,איר,מך ע, למא
רוזיויחא...תב,כת י'יח,ד.ל'אלינ,חףממהפנמי:רסו.ו,יפד
מטמאה בגדים בהזתה קדם שקולה מטמאה בגחם לאבר פקולה אין מטמאה בנדים ואי אמרת ישנה לשחיטה מתחילה ועד שוך
מלור,וש,שמר עו.קב חרמאי.,הןיר,בוב,,בקף אעלאר,שמיתא,פע.,דמירא,י מטה
שחיטה דומיא דאירע בה שקול בהשאתה רמיירי בשקול מלאבה דאי לאו הבי אבמי תקשה לו מפלוג נמי בשחיטתה בפסול מלאכה
אא ,משר הם פונ,לומ'ד,יה,לשהה,מתילד,, מף,בשארע,,פףל,תמצג,אן,תמיהההי.וייכ,כר,ננח
אדודיה דאובו גופיה אמר בשרק המש מקדש (בד(פין דף ף.) חולין שנשחטו בעזרה דאוייתא וימף לה מקרא: