שםהש פםירמ רכקוחות. י''מ דהא דחחשינן לפסידא דלקוחות
הינו דוקא היכא דאיכא עדי מסירה דידי שהשמר
אמת ואין נראה דא''כ איכא בינחהו טובא היכא דאין עדים אלא
החתום על השטר: יבשתירה עיח תרי גחר ותרי
כחר. משמע לפי שיש שמ מזימים
על כל אחד ואחד לא הוי חידוש
ותימה מה בכך הרי תרי כמאה הוו
ונראה לפרש דאסהדו ביה תרי חד
כבון שאין הניזומין מסמע אשד
לחמרו שאין האחד יודע כלום בעדותו
של חבירו שראה אחד מחלון זה ואחד
מחלון זה או בהודאה אחר הודאה
ואלו שנים מזימים את שניהם שכך
שוים אלו כמו אחרים ולא נקט האי
משנא אלא משום דמשתמע מימה
שאין המוזמין מסייעין זה את זה:
פר נםי רעםכינהו עצוכנותמ. והא
דאמרי' בפרק זה בורר משההי:
הף בו:) דההיא מתנה דהוו חתים
עמה תרי ג:למן סבר רב פפא בר
שמואל לאכשויה משום דהא לא
אכמזנא עלחהו ומסיק דגזלן דאורתא
לא בעי הכרזה ולא חיישינן לפסידא
דמקבל מתנה אעיינ דפסידא דלקוחות
לאו דוקא דה''ה דיש לחוש לפסידא
דמקבל מתנה מי'מ פםמנן לההיא
מתנה דמיירי שכבר העידו עליהן
בבי'ב תיבם שםעשו בשטר ששנה
או לא נראית ההיא שטר מתנה עד
אחר שנודע פסולן בב''ד ואע''ג
ד:מנה קודם יש לחוש שמא הקדימו
כדפישית לעילי) ומיהו ההוא עובדא
בהרק יה בורר יבב בב בי.) בהב
אמר קמאי דידי גנב כו' לדיני נפשות
פשיטא שיש לפוסלו למפרע והוי
מצי למימר איכא ביםיהו לענין דים
נפשות או לאםור אשה לבעלה ולענין
גטין וקדושין ועדות החדש דלטעמא
דחידוש אין לפוסלן למפרפ ולטעמא
דפסידא דלקוחות פוסלין למפרע לכל
אלו אלא דדחיק לאשכוחי דאיכא
בינייהו לענין ממון:
השלושצ ככ חנניעח וחירו ותויםו
פכ חםעיחח. וא'ת אפי'
למאן דאמר מכאן ולהבא הוא נפסל
תקשה דמכל מקום אם אין גניבה
אין טביחה וממרה וכשחזרו והוזמו
על ההביחה אמאי משלמין וי''ל משום
דקסבר הכחשה תחילת הזמה היא:
םתטררצ עעת מחת ותווםו.
בביון שהעיבו בבת
אחת ליכא לממר בשעת דות
טביחה פסומן היו אע''ג דלמפרע
הוא נפקל דמון שהעידו בבת אחת
כשמם היו כשהעידו על הטחה מון
שהיו יכולין לחזור בהן על העדות
של גניבה דתוך כדי דיבור הוה ועל
מה שפירש בקונטרס דלא גרסינן
והו:מו בבת אחת דבהזמה לא איכפת
לן אי בבת אחת אי בזה אחר זה
היה ובלבד שהוזמו על הטביחה תחילה וקשה לר''י דמה מרהח בקונט' בהזמת טביחה תחילה דאי משום שאם הוזמו על הגניבה תחילה
הוו מוכחשים על הטביחה ואנן אליביה דאבמ משנינן דס''ל לקמן דהכחשה לאו תמילת הזמה היא א''כ נם כשהוזמו על הטביחה תחילה
הוו מוכחשים על הגמבה מאחר שהעידו בבת אחת ותוך די דיבור כדיבור דמי כדאמר בסמוך לרבי יוקי דמ העידו בבת אחת והוזמו
על הטביחה בטלה כל העדות משום דתוך כדי דיבור כדיבור דמי ואם באנו לחשב תירוו זה לסברת אביי דלקמן דסבר הכחשה לאו
תחילת הזמה היא צריך לגרוס והו:מו בבת אחת אבל אין לחוש שאין הגמרא חושש עתה להשב דבמ אביי אלא במה שאמר לוופרע
הוא נפסל והולך ומתרץ לפי שיםת המקשה הסובר דהכחשה תחילת הזמה היא דפישית לעיל וכן לקמן כי משני מתני' לאביי אהא
דאמר הכחשה לאו תחילת הזמה היא ומוקי לה כשהוזמו תחילה על הטביחה אין חושש תרה למאי דאמר אביי למפרע הוא נפקל
כי לפי זה היה צריך להעמדה כגון שהמדו בבת אחת אלא דדרך הגמרא הוא שאין חושש לתרו אלא הקושיא שמקשה לו:
ה רי