תרר וו םוהת פוהת עי רים. בפיב דזבחים וד' ו. ושה)
אמרי' הרי זו תמורת עולה ושלם מהו אמר אמי בהא
ודאי מודה ר''מ וטעמא דאי דמפרש בפ' מצד מעריין (חמודה
די בו. ושב) דטעמא דר'מ משום דהמ כמו תחול זו ואח''כ תחול
:ו מדהה ליה למימר תמות עוה
ושלמם ואמר תמורת עולה תמורת
שלמים אבל רבא פליג עליה וקאמר
דעדיין היא מחלוקת דקסבר רבא
דטעמא של ר'מ משום דדעתו של
אדם אם יכומן שניהם לחול יחולו
ם,ה. ד לשון ,הן,נתה
סבר תוך כדי יבור לאו כיבור דמי
נראה דכשמתכהן לכך ואמר היום
תמורת שלמים ולמחר תמורת עולה
דאין דבריו קיימים והוו כמו דבם
שבלב ודוקא תוך י דיבור הוא
דמהני דלענין לפרש דבריו מהמ
תוך י יבור: שרר תור ערי
רישוה הוו. השתא תוך כדי דיבור
דתמורה אחרי תוך כי דיבור גדול
וכיון דתוך כדי דיבור קטן אית ליה
ותוך כדי דיבור גדול מת מה נראה
דתוך כי דיבור גדול אין מועיל
כלום אפי' לפרש דביו דלא הוי
אלא אומר היום תמורת עולה ולמחר
תמורת שלם דהוו דברים שבלב
וה''פ דבייתא אם לכך נתכוין תחילה
כלומר שאומר תוך כדי מבור קטן
שדומה לנתכוין תחילה לכך דביו
קחמים ואפי' לא נתכוין נמי כיון
דכדיבור דמי אבל בנמלך כלומר
שאומר תוך כדי דיבור גדול שדומה
כמו נמלך הרי זו תמורת עולה אפי'
תכמן תחילה לשניהם:
שרר םמיכת תכםיר כע. והא
דאמר בפרק תפלת השחר
(בדב)מ די בז: )שבי)) הנותן שלום
והמחזיר שלום לרבו גורם לשמנה
שתסתלק מישראל היינו כשנותן שלום
לרבו כמו לחבירו כמו שאמר ליה
שלום עליך ולא אמר רבי והא דאמר
בפ' ר'ע (שבמ די פפ.) כלום יש עבד
שנותן שלום לרבו עבד שאני שאימת
ריי יייי יייי ייייי יי ייי יי יייי י
ריירר.י יי:'יייי
מיפתי דאמר בפ''ק דמכות והש י.ז ובפרק שבועת העדת משבוכוח
:רבנן לית להו כלל כדי דיבור אפי' כדי דיבור קטן ור' יוסי נמי
אמר היני נזיר ושמע חבירו ואמר ואני (וזיד דף שא. ושש) וכן הלכתא
ותרא מהף כז.) דתוך כדי דבור דיבור דמי חוץ ממגדף ועובד ע':
אחא דמכות (וף ו.) ודשבועת העדות (שבוכוח דף וב.) ושיעור י
ד דות או עוסק במקח וממכר וחבירו נותן לו שלום או רבו
מרו ואין מח:יר נקרא גזלן שנאמר גזילת העני בבתיכם ולך תיקנו
תוב א שבקת רווחא לתמיד ומיהו בפ' בתרא דנדרים (די ש..) אין
: מת תוך כדי דיבור יצא די קריעה ואם לאו לא יצא ידי קיעה
: עביי רע עפסינחו ועוסינחו םסמי סרםיפע סו'. נאה לר''י דכל
האמת מסקנא דדיוקא דרבא מסיפא ולא אמר אביי זה מעולם אלא
דיוקא דרבא מרישא אבל לפי המסקנא יא) דאמר אביי דרישא בשלש
הזמה ולאו דוקא נקט אבמ אפכינהו תחילה דאם כן מתחשו להו
:הו תוך כדי דיבור ונראה לר''י דאביי מוקי לה בג' תות כדמוכח
דקתני שהרי הרב אומר כן ואיירי דמניעאי נמי אפכינהו ואזמינהו
ש תחילת הזמה היא דמשלמי ומ קתני נמצאו זוממין מציעאי משלמין
:ין רב משום כאשר זמם אלא לפי שלא הוזכרו ראשוניפ בברתא לא
ן דהוזמו ממילא קממא עדת קמאי ובקונט' פי' דאה מוקי רישא
דמעיקרא ודאי דלא ידעינן דאפמנהו והוה קשה לן מאי שהרב
בים אותו כ''א דמי שן לפי שיודע שיבאו עדים שיחייבו אותו דמי עין
אלא לדקדק הימנה דיפא איירי בשלש כתות כמו רישא ואבמ מהדר
י סני בב' כיתות ואין לך רה מסיפא מכח רישא דאיכא לאוקמי כולה
ת ה'ק אי נמי לא תתיישב לך שהרי הרב אומר כן אי לא מוקמת
.בי כתות מוקמת לה לרישא אמאי משלמי דמי עין לעבד תקשה מה
בבה ררנן