תהת ריח כמו םניתן רמוחהת תיתת עיר. אבל מ אין נהרגין
לא חשיב לאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד ותימה לר''י דבכל
גמרא משמע י אפי' התרו בו למלקות ולא למיתה דאע'נ שלעולם
א יבא לידי חיוב מיתה מון שלא התרו בו למיתה חשיב או
שניתן לאזהרת מיתת ב''ד ובפרק מי
םהששיך וונח בם בב. יחכ ביה נאו)
אמר דאין לוקין על לאי דמחמר
משום דהוי לאו שמתן לאזהרת מיתת
ב'ד לשאר מלאכות אע'ג דבמחמר
אין בו חיוב מיתה ובפ''ק דעירובין
(דף יז:) אמר דאין לוקין בתחומין
דהוי אזהרה נמי להוצאה ואפי' מאן
דפליג נמי לא קאמר אלא משום דמי
כתיב אל יוציא אל יצא כתיב אע'יפ
שאין מיתה בתחומין אפילו למ''ד
דאוחתא ותי' ר'י דשאמ לאו דלא
תענה דגמ ביה קרא דלקי מוהיה
אם בן הכות הרשע דאמרינן
ברים שבוש יבב ב' ובפ) ובהייש
דסנהדין (דף י. (שבנ)) ומון דגלי קרא
מוקמינן מה לקרא במקום שאין יכול
לבא לידי חיוב מיתה מ ההיא דהתם
דמעידין שהוא בן גרושה או בן
חלוצה או כמו דים שהוכחשו בנפש
למ''ד מן נהרגין כשהוזמו לבסוף
אבל למ''ד נהרגין אין םברא להעמיד
בו הפסוק כיון שיכול לבא מדי חיוב
מיתה וכי פריך התם דת''ל מלא
תענה פי' ולמ''ל קרא דוהיה אם בן
הכות הרשע ומשם משום דה'ל לאו
שאין בו מעשה הוה מצי לשנויי דהוה
לאו שנתן לאזהרת מתת ב''ד כה''ג
מא א לקי אלא דבי לשנויי
לכ'יע אפי' אליבא דר'מ דנפקא מה
אזהרה לעדים :וממים מקרא אחרינא
בפ''ק דמכות (ד' ד:) וא''ת והשתא
דמשני משום דה''ל לאו שאין בו מעשה
לא אתי אליבא דר' יהודה דאמר (שב)
או שאין בו מעשה לוקין עמו וי''ל דדחיק
טפי לשנויי כר'מ משום דמירי התם
(שש.) בסיפא נבי מאתים זוז ונבי מלקות
משמע דבבן גרושה או בן חלוצה
מודה א'נ אתי ההוא שינויא כרבי
יהודה דהא טעמא דרבי יהודה
דאמר לאו שאין בו מעשה לוקין
עליו משום דגמר ממוציא ש'יר
ומעדים זוממין בבנין אב ואי לאו
דגלי בעדים :וממין מוהיה אם בן
הכות הרשע הוה אמרי' בכל דוכתי
דלאו שאין בו מעשה אין לוקין עליו
וא''ת דההיא שינמא הימ אתי אמבא
דר''מ והא לר''מ בלא והיה אם בין
הכות הרשע ידעינן דלקו עים
:ומין אע''ת שאין בו מעשה דגמינן
ממוציא שיר ר היכי דבמר בפ'ק
דמכות משכ:ז ממוניא שיר דעדים
:וממין לוקין ומשלמין וי''ל דאע''ג
דגמר ממוציא ש''ר המנו דוקא לעמן
שלוקין ומשלמין משום דאיכא לאוקמי
די רשעתו דרשה אחיתי נ)כדמתא
באלו נערות ונחונות דף מ.) אבל
לענין לאו שאין בו מעשה דילפינן מלעשות באלו הן הלוקין (מפ(ב די ונ') דבעינן לאו שיש בו מעשה לא הוה גמחון ממוצוא שייר או לא)
דגמ קרא בהדיא ועוד י'ל דמוציא ש''ר גופיה לא נפקא לן דלקי אלא מוהיה אם בן הבומ הרשע בדאמר בבמובומ קרק שערב .פ) (...
דגמר ויסרו מויסרו כו' והא דאמר בפ''ק דמכות (ד' ד:) ורבנן האי לא תענה מאי דרשי ביה ההוא מיבעי מה לאזהרת עדים זוממין
פי' ולהכי לא לקי אלא ארבעים במעידים על פלוני שחחב מלקות לא בעי למימר דלא לקי אלא מענה משוף דהוו לאו שוומן לאזבמ
נמתד,,ב''ר,דא..בצמעם ד תא,בררוה,אמדבנך,י ומעיי מי,פמר,תם,תז אי,,ת,די ,תתו,ח לקק
לא תענה דלא פנש הכתוב אא'יכ ה:היר הלכך אלאו דלא תענה לא לקי שמומם שי' שולקו משוף עדומ שמי שהעודן ומשוף באקי
:מם ותרוייהו משום לאו אחד אבל במעדים שחייב מאה זוז דבלאו קרא דלא מענה הוה מתמהב לשלם משוף אשר זמף רממון לא
בעי אזהרה התם ודאי ד לאו כדי רשעתו הוה לקי מלא תענה וכן במם שהוא בן גרושה או בן מלוצה: שי עתע קח עחח סעםה עחריח.
למ''ד סנהדין (וי ו..) אין עדותן מצטרפת עד שיעידו שניהם כאחד הה הכא השמ מצטרף בהדיה החנו שיעידו שניהם מצ) בבייד:
שש ום