ששצש עיפתותמ רפרים קח םורח. והא אמר בפרק שבועת
העדות (שפ(ב)ב די ונ:) דלרבי אלעזר בר' שמעון לא
משכחת לה דמודה מפי עצמו דפטור אא היכא דליכא עים כלל
היינו אליבא דשמואל: בשי כיח רבע יח) מ)קפחת רפעי רשי הע.
פי' בקונטרס ציערת תלמדים שבבית
המדרש שאמר דבר שאינו דהא רב
הונא דידע מילתיה דרב נדול ממך
אין לו :ה החילוק וקשה דבכל דותי
הוי קיפוח לשון ניצוח כמו לקפחמ
הלכות הן באין בפ' שני דקדושין (ד'
ונ.) יבנייר יבי ש(.) ובשו תהםינהו
לתלתא רבנן סמימ בטעותא ניטין
(די ש:) ורשב'ם פי' דל''ג אמר מה
רבא אלא אמר רבא קפחתי לסבי דבי
רב פירוש נצפתי את רב המנונא
שהוא סבי דבי רב והוחתי לו מכח
דברי רב הוא שהיה יודע דברי רב
יותר ממנו שאין לחלק כמו שחילק
והטא ראיה מפ''ק דסנהדין מה' ח:
ושה') דאמר התם אמי י רב רב
הונא ופיך והאמר ב הונא אמרי
מ רב ומשני אלא אימא רב המנונא
ולהמ קי ליה סבי דבי רב וקשה
חדא שמוחק כאן בספים אמר ליה
ועוד דאין דרך לומר איתמר נמי
אחי שסתר את דביו ועוד דכוותיה
דרב המנונא יק מתניי ובייתא
דאמר בסמוך ולרב הונא מכקא
מתניי מדבי רב ונראה לפרש אמר
מה רא וי) קפחת לקבי דבי רב כלומר
אמר מה רבא לרב המנונא נצחת
את רב הוא שהוא סבי דבי רב שהוא
לא ידע לחלק כאשר חלקת ובסנהדרין
מפרש ר'ת אימא רב המנונא פירוש
לא תימא אמר רב הונא אממ בי רב
אלא אמר רב המנונא אמרי בי רב
וכן משמע דלפי האמת נמי הוי אמרי
בי רב רב הונא דבהערל (ישמוב די
כנ: וששב:ז קאמר בי רב מני רב הונא
ורב הונא אין הלכה קאמר ובקונם'
דחק שם לפרש דהא דאמר בסנהדרין
אימא רב המנונא דוקא היכא דמוכח
דהחנו היכא דאיכא אמר רב הונא
אמי מ רב התם הה רב המנונא
וקשה דא'כ מ קאמר בסהדרין שלחו
מתם רמ יוסי בר חמנא מחכו עליה
במערבא ר' אלעזר ופמך הא שחו
מתם לרמ יוסי בר חמנא מוצא כו'
ומשמ אלא מפוך ה'ל לשני היכא
דמוח שאני ועוד דלא יתכן כלל
שיאמר רב הונא משום רב המנונא
שהיה תלמיד תלמדו כדמשמע
ביש הדר וכידונין ד' שנ.) ואין
להאריך כאן בזה:
ב יית א