שיתנו טפי ממחצה מ''מ לישפו ליה עד שימצא למוכרן בשויין דמה
שאין מוצא למוכרן בשומן לפי שרואין אותו שכוא דחוק ואית דגרס
אי דזולי כוי אפילו טובא נמי לא מםפו מה פי' אשילו הוזלו הרבה
לא מספו ליה כיון דשוות מאתים זוז וזול נמי דכ''ע ואי דאייקור
אפילו פורתא ליקפו ליה פירוש
אפילו הו:לו פורתא:
רשרצםר ניש: יקרי תפתת.
וא''ת התינח שדות
כדפי' הקונטרס לפי שיחרוש בקין
ויזרע במרחשון אלא בתים מאי
חילוק יש בהן בין ניסן לתשרי וי''ל
שרגילין שייקרו בזמן שרגילין לשכור
,,בתיט,לאר,שכריזימ.: ,,,
שיך למפרך א''כ הורעת
כחו שלא יפה התוב ח בעל חוב
אלא אדרבה הורע כחו דמדאוריתא
ינו בייבורית: שש רי ויעורית
םפי תוהתמ. לא גרסינן או פידית
בציר פורתא דאם כן מאי קפיך
א'כ נעלת דלת בפני להן הלא אין
דג,,לל בעימרחא לן ט
פרםינן ריח. ה'ה דהוה מצי לאוקמי
בבעל חוב דקאי ביה ודקאמר הב לי
עידית במר פורתא אלא לפי שהתחיל
והעמיד בוזקין ואש''כ בב''ח מחא
.,מקר,בי,כחת א,:
רר רחםר שרצייק
םייסיני. כיון דיליף מג''ש דשדה שדה
מוביער בשדה אחר דהוי דניזק אבל
לר''ע אפשר דהא דקאמר דהאיך
דקמשלם לא אתא אלא למעוםי דניזק:
ו יי א