תשלום דכפל. ולעיל (דף סח:) דמוקי ריש לקיש מתני' דגנב והקדיש ואח"כ טבח משלם תשלומי כפל כשהקדיש בעלים
ביד גנב צריך לומר נמי
תשלום דכפל: אלא אהקדש ליחייב. כולה הך סוגיא כר' יוחנן ודלא כריש לקיש דמוקי לה לעיל (דף סח:)
כשהקדישו בעלים ביד גנב:
והשתא תורא דשמעון. והא
דאמר לקמן גנב
והקדיש חייב ד' וה' דהוי כמוכרו
להדיוט היינו בקדשי בדק הבית דלא
מיקרו על שם בעלים וקדשי מזבח
אומר ר"י אע"ג דמיקרו על שם בעלים
ולא הוי הקדש כמכירה מ"מ למ"ד
יאוש לא קני חשיב כיאוש ושינוי
רשות לענין דחל הקדש אחר יאוש
כדמשמע לעיל (דף סו:) דבעי לאוכוחי
אביי לרבה דיאוש לא קני מקרבנו
ולא הגזול ואפילו הכי אמר שם דחל
הקדש אע"ג דאכתי לא אסיק אדעתיה
דהוי יאוש ושינוי השם אלא משום
דהוי יאוש ושינוי רשות:
ורבי שמעון הא אמר שחיטה
שאינה ראויה לא שמה
שחיטה. הא לא איצטריך אלא משום
מ"ד אין לשחיטה אלא לבסוף דלמ"ד
דישנה לשחיטה מתחילה ועד סוף מצי
למפרך אפילו סבר ר"ש שחיטה
שאינה ראויה שמה שחיטה אמאי
חייב אשחוטי חוץ ד' וה' מכי שחט
ביה פורתא אסרה ואידך לאו דמרה קטבח:
