בףףנף ..ןף. .ש..ש ... .... ף.... ... ש... ..... ף...
,,,,, ,,, וקדה ואר'ר,,בת,,מד,תה, פכ,כהקש
בולה הך קוגיא בר' יומון ודלא במש לקוש דמוקי לב לעיל (בף בב..
כשהקדישו בעלים מד גנב:
צתששפ תות רםםפון. והא
דאמר לקמן יב גנב
והתבים םב בי יהר רהוי בםוברו
להדיוט היינו בקדשי בדק הבית דלא
מיקרו על שם בעלים וקדשי מזבח
אומר ר''י אע''נ דמיקרו על שם בעלים
ולא הוי הקדש כממרה מ''מ למ'ד
יאוש לא קני חשיב כיאוש ושינוי
רשות לענין דחל הקדש אחר יאוש
כדמשמע לעיל (דף ש):) דבעי לאוכוחי
אבמ לרבה דיאוש לא קני מקרבנו
ולא הגזול ואפילו המ אמר שם דחל
הקדש אע'ג דאכתי לא אקיק אדעתיה
דהוי יאוש ושינה השם אלא משום
דהוי יאוש ושינוי רשות:
צרשר םםפו: תח מםר םחיםח
שח'נה רחויה רח שםה
םחיםח. הא לא איצטריך אלא משום
מ''ד אין לשחיטה אלא לבסוף דלמ''ד
דישנה לשחטה מתחילה ועד סוף מצי
למפרך אפילו סבר ר'ש שחיטה
שאינה ראהה שמה שחיטה אמאי
חיב אשחיטי שן ד' וה' מי שחו
ביה פורתא אםרה ואדך לאו דמרה
קמבח: םשרשש םחינה רחויה
חיב ורע םםח םחיםח. לגבי ארבעה
יםשםה בבשר שוטבות טבם והבן בר
מלגבי לאו דשחוטי חון דבהכי חחב
רחמנא וא''ת ואמאי חשיב ליה
שחיטה שאינה ראויה הא יכול לפדות
בםעש הירהום בבר העבה והערבה
היא כדאמרינן בפ''ב דחומן זדף ו..
ואין לך מום נדול יותר משחיםה
ואין סברא לומר דלפי שנפסל שוב
אין לו פדיון דבשלמא פסול שהוא
בשריפה כגון פיגול אין לו פדחה
משום דמצוה לשורפו כדאמינן בפרק
כל שעה (בשבב די ד.) כל שבקדש
פסול באש ישרף אבל שחיטת חוץ
אינה בשריפה אלא בקבורה כדאמינן
בהרש עב השם ינבי'ו) ם ב'.) שי
שאינו מומחה וראה את הבכור
ונשחט על פיו הרי זה יקבר ומיהו
לדברי המפרש דלא חשיב המפרכסת
כחיה אלא כגון ישראל בטמאה ונכי
בטהורה דלאו שחיטה היא דההיא
דשחט בה שמם או רוב שנים ועדיין
מפרכסת הרי היא כחיה דבפ''ב דחולין (די ל. י)(שב) אין משנה בשום
מקום אלא היינו ההיא דהעור והרוטב (שש ד' קבב.) דשונים
ישראל בטמאה כו' אבל היכא דשחטה כתיקונה לא תשיב מפרכסת
כחיה מתיישב כאן דשחיטת חון לאו בת פדייה היא כיון דשחיטה
גמורה היא להוציא מידי נמלה וגם להמרה באכילה אם היה לה
פדיון דהכא אמבא דר''ש קיימי דבין רבי יוחנן ובין ר''ל מודו דקדשי
מזבח לר'יש היו בכלל העמדכ והערכה כדאמרינן בפרק בתרא
דתמורה (ד' וש.) ולא פמי אלא אליבא דרבנן אבל מ''מ קשה לריש
לקיש אליבא דרבנן דקדשי מזבח לא הוי בכלל העמדה והערכה
כדאמר התם דלא משתמיט בשום מקום לשום תנא שיהיו נפדין
ודוחק לומר דמדרבנן הוא דאין נפדין לפי שעשה מום זה בידים
כשאר מטיל מום שאין נשחט ורתר על ידי אותו מום ה''ל דמום
שהוא מחחם חשיב מום לפדות על ידו אבל מום ר דלאחר יתה לא
ג, .ומתדמא,בקה.תו:וה.)פ,בהד תו,תו:חד קי,עמ,ו:מם ,דו,ד, בער,העמה ,וערכה,,אלר דתונחם
לו דוחק להעמיד בנשפך הדם ורב דימי דאוקמא שנשפך הדם משום דמחא ליה לאוקמא בכל קדשים שחייב באחמותן זדבשלא.ז
לשם בעמהן לא מתוקמא בפתח וחטאת דמפסלי שלא לשמן:
ו ר'' ל