שףחם ... .... .. ש... שש .נ. .....ף ף.ף. ףשף.ף.. . ....
למימר דרבי שמעון קאי אמילתא אחממ אלא לפי דבריו
דמוקי מתניתין לעיל (די שב:) כשהקדישו בעמם בד גנב מוקי ה
בשוחט בעמ מומין בחוו: ששהחש ספרי סוסין בחוין. פי'
בקונטרס דבבעמ מומין מיקרא
עסקינן דאי בשקדם הקדשן מומן
תו לא חזו לפדיון משנשחטו דשמעינן
ליה לר'ל אליבא דרמ שמעון
בשמעתא בתחתא דתמורה וד' ונ:)
דקדשי מזבח היו בכלל העמדה
והערכה ומשנשחטה מן יכולה לעמוד
ובבעל מום מעיקרו מודה ורבינו תם
מפרש דבשעת פירכוס בעודן יכומן
לעמוד מ העמדה והערכה מהו
דאמרינן בפ''ב דחומן (די פ. (שב)
ומיהו לאותן המפרשים דבשחטה
גמורה אין מומל פירכוס כמו
שפירשתי לעיל (במ(ד אי)) צמך
יב פ ר ומ י כ וג ה'
למאן דמוקי לה כשנשפך הדם פיך
דמ למאן דאמר שלא לשם בעמהן
רוו בנםשט וםרש בהבשר ששעה
ראמה היא בלא טעם כל העומד
מרוק םרוק דמי ואף על גב דבפרק
אותו ות בנו וזוח ה' כ: וששי)) בעי
לממר דכל שחיטת קדשים שחיטה
שאין ראמה היא לא קיימא מסקנא
המ אלא במקקנא משמע הובא דנזרק
הדם בסוף שחיטה ראויה היא אע'פ שלא היה עומד לזרוק כגון
באותו ואת בנו דהה מחוסר זמן דלא אממנן לרבי שמעון כזרוק דמי
אלא במקום שמצוה לזרוק כדאמר בפרק המנחות והנסמם (מוב)מ
דף בא: (שש) בשלמא פרה עומדת לפדותה פירוש דאם מצא נאה
ממנה מצוה לפדתה אלא הני מנחות אין מצוה לפדותן ובכחתות בפ'
אשםתלוי(דיד:)אמרבהדיאדמורדאמררבישמעוןבמידי. .
רב המנונא אין מלקות אותו ואת בנו נוהנ בקדשים יב דמון דכל כמה דלא נ:רק דם לא משתמ בשר במדנא דקא שחיט הויא התראת ספק
ולא שמיה התראה ולא לקי משמע למאן דאמר שמה התראה לקי אם כן שחיטה ראה מא היכא דנזרק לבסוף ובקונטרק פי' התם דגרק
אין מלקות אותו ואת בנו בקדשים ולא יותר ולא משום דהוו התראת קפק אלא משום דמחוקר זמן הוא דשחיםה שאינה ראויה היא
וקשה לר''י אי חשיב מחוסר זמן ואסור לשחטו משום אותו ואת בנו אם כן הוא לוקה משום לא תשחטו מון דאמר רחמנא אותו ואת בנו
נוהג בקדשים וא''א אלא בשחיטה שאין אויה בעל כרחך נ:ירת הכתוב כך היא שהיא כשחיטה הראויה להתחייב עמה די דהוה אשחוטי
מן (ו.א'רדלי א,שב חה שאיה,ראימיהשתוםיחו ה,חחמ,ג חהמממת ר חר ה,ג א:,,את
ליה דשחיטה שאין ראחה היא מחמת מסור אחר ודוחק לומר דלרבנן איצטמך קרא ולא לרמ שמעון ויש שהיו רוצים תרו דאע'ג דבעלמא
ילפינן מוטבוח שבח והכן בשחוטי חון גופיה סברא הוא דילפינן מגופייהו ואין נראה לר'י דאם כן שוחט טיפת חומן בעזרה אמאי
מתיר רבי שמעון בהנאה בספ'ב דקדושין (דף ומ. ושש) ובמםוי הדם (ב(וין דף שב: )שש) משום דהויא שחיטה שאינה ראויה נילף מגופה
דעודשת,לי,בעןרהה,שמן אה. ת,דברי טה ולן,ער ה תיהארו(האע. ר,ן
דאחי בבעל מום מעיקרו ומון דלבסוף נפדה הויא שחיטה ראויה כדמוח בתומן (דף פ. ושב. ומיהו לפריית דמיירי בהקמשו קדם למומו
אע''ג דבשת פירבוס היה יכול לפדות קתמא דמילתא דגנב אין נודע לו שהוא דקדשים עד אחר זמן שבבר אין מפרכק אבל לשירוש
קוס ק,יו,רו,נ,מצר ת,דם,בהחיד,ל עמה,רד חר השחה לין,אוה ,תא, מיא
אמר רבי אושעיא כולה מתמתין דלא כרבי שמעון כו' פד קדשים בפנים מכדי שמעינן מה לרבי שמעון דאמר שחיטה שאינה ראויה לא
שמה שחיטה קדשים נמי שחיטה שאיה ראויה היא דכל מה דלא זרק הדם א משתי בשר שר אממ סופנ את הארבמם ופסול כלומר
דחשבינן מה לקמא רמלו קטליה והוב ליה שוי בשר גמור ואמאי משוב מה שחטה שאין ראויה נהי דלא משמיו בשר אלא בשריקמ הדף
הלא משעת שחיטה הוי מרוק דכל העומד לזרוק בזרוק דמ ומפרש רבינו תם דרמ אושמא מת ליה בל העומד לזרוק ב)רוק דמי אא
סבירא מה כתנא קמא דמתניתין דהתם (ד' פא:) דתנן השוחט ונמאת טריפה השוחט פרת חטאת רמ שמעון פוטר דלא מחייב משום
אותו ואת בנו דשחיטה שאין ראויה היא ולית ליה כל העומד לפדות כפדוי דמי והתם בגמרא שמך עלה מההיא דשרה מטמא ףומאת אובלון
ומשני פרת חטאת מנה משנה אבל ר' אושיא סבר דאדרבה מתניתין דהתם עיקר וההיא דפרה ליתא ועוד י'יל דקקבר ר' אושעיא מון דלא
אמינן כזרוק דמי עד שיתקבל בכוס דמשמע בפ''ק דפסחים ודף ינ: ושב) דמצוה הוא להמתין מלזרוק עד שתקבל כל דם הנפש הלכך
בגמר השחיטה שעיין לא נתקבל כל הדם לא אמינן כזרוק דמי ומ''ל דקסבר ר' אושעיא דאפילו הוי כזרוק בשעת שחיםה מון דבשחיטה
חודה לא משתרי בשר אלא מחמת דהוי כזרוק לא המ דומיא דםבוח טבח והכן ושביטה שאין ראמה היא ואייש דביש המנחות והנסמם
(ממומ דף קא' ושב) פמך מה לר' אושמא מכדי שמעינן ליה לר' שמעון בל העומד לזרוק מרוק רמי בוי ומוהו קוגיא דשמעמון משוב מה
שפיר שחטה אהה וכן במסקנא דהתם ומ הימ דפיך התם ארב המנונא הוי מצי למפרך לר' אושמא ומ מכי דמתרו לרב המנונא הוי
מצי לתרו לרבי אושעיא דהא דלא מוקי מתניתין כרבי שמעון משום דלרבי שמעון שמ מן קופג את הארבים רהייל התראת קפק ור'ת
לא גרס ושני אממ סופנ את הארבעם ופסול דשמ ח)כבר נפפל דשחיטה ראשונה שחיטה ראמה היא מון דנ:רק הדם בהכשר והוי שני
מחוסר זמן אלא גרסינן אמאי סופג את הארבעים ותו לא ומן השמ מק דשחיטה שאינה ראמה היא ואמאי סופג את הארבעים הא
ה''ל התראת ספק דשמא לא יןרוק וכזרוק לא הוי כיון דאין מצוה לזורקו ופריך פשיטא דהמ איתא דהיאך ילקה דהא התראמ ספק הא
ועוד דאסור לזרוק הדם ופשיטא דלא תגמר השחיטה ומשני קדשים כו' והשתא ארבי אושעיא לא מצי פריך מימ אלא לרב המנונא:
ה רה