סיהן םםחם בח פורתע עשחח. ואפילו למי'ד אין לשחיםה אלא
בסוף נאסרת בפורתא קמא שהאיסור תלוי במעשה ילא
בשחיטה כדקאמינן בהשוחמ ז.זורן דף ח.) אע'ג שאמר המשתחוה
לבהמת חירו לא אסרה עשה בה מעשה אסרה ואההוא פורתא
לא מחחב בתשלומי ד' וה' ואפילו
למ'ד ישנה לשחיםה מתחילה ועד סוף
כדאמרינן לקמן דבעינן וטבחו כומה
באיסורא: תרםצרר חנמח וכמ
רםריח קםחים. וא'ית ולמה מ םעמא
דלא דמריה קשחיט תיפוק ליה דאין
זה טביחה דמחתך בעפר בעלמא הוא
כדאמרינן בהשוחט :שש) גבי השוחט
חםאת בשבת בחוץ לע''ז חייב שלשה
חטאות ופריך אשחוטי חוו לא מחייב
מחתך בעכר הוא דאסרה בשחיטה
פורתא לע': ויש לומר דהתם ני
לא פריך אלא משום דבעי ראויה
לפתח אהל מועד וכיון דנאםרה
בשחיטה פורתא תו לא חזי לפתח
אהל מועד ואם תאמר ומה בכך
דלאו דמרה קטבח הא כל טובח
נמי לאו דמיה קטבח דממ שחט
בה פורתא קנייה בשינוי מעשה הש
לומר דלא חשיב שינוי מעשה לקנות
בכך ואש תאמר ומ'ימ דרבי מאיר
דמחיב הכא והא בפרק כיסוי הדם
(זור: דף כה. ישכ')) מפרש טעמא
דר' מאיר דלא ר שחיטה ראויה
שםים בביר םהיטה עכםור םוו בברן
שחימה משחיטה ואין דנין שחיםה
מםביחה מטבוח טבח והכן אבל הכא
דבתיב וטבחו אררבה אית לן למילף
טפי שביחה מםביחה ממאי דמלף
טביחה משחיטה וי''ל דהכא איכא
למימר דנין שחיטה דעבירה משחיטה
דעמרה שאםור לו לגנוב ולשחוט
משחוי חוץ ואין דנין טביחה ממבוח
מבח והכן שהיא שחימת היתר והא
דלא משני הכי בפרק מסוי הדם
(שש) משום דבשוחט אותו ואת בנו
פעמיה ששוחט את המריפה קום
שהוא ושוחט השנית) שחימת היתר
ועי''ל דדנין דבר הנאמר בםיני מדבר
הנאמר בםיני אבל וטבוח טבח לא
נאמר בסיני והא דלא משני התם המ
משום דאית ליה שינהי אחריני ומיהו
תשה בריש הרב ביבעת י.בב י'.י
אמר דנין אחים מאחים ואין דנין
אחים מאחיך אע'ג דשנים עשר עבדיך
אחים אנחנו לא נאמר בסימ ה'ל
מון דילפינן בר בחד דוכתא דשמה
שחיטה כגון באותו ואת בנו משום דהוי שחיטה משחיטה קסבר רבי מאיר יש לנו לומר בכל מקום והמ בתשלומי ארבעה וחמשה
נמי שמה שחיטה וליכא למימר דאדרבה נילף בתשלומי ארבעה וחמשה טביחה מטביחה דשחיטה שאין ראויה לא שמה שחיטה וממא
הוא הין באותו ואת בנו דהא כיון דאיכא למימר המ והכי סברא דדמן דבר הנאמר במני מדבר הנאמר בםיני:
רששי כח כרכי םםפון רבםר רבר חנום רםםון תםסו: רםי. תימה דל''ל למימר דםבר כרבי שמעון לימא דר' מאיר לטעמיה דדאין
דינא דגרמי דכל שכן דמחייב בדבר הנורם לממון דהא אמר בהגושל קמא .פבבן דף ב.. אימור דאמר רי שמעון דבממון
דמי דבר שעיקרו ממון דבר שדק יקרו ממון כגון שורף ששרותיו של חבירו מי שמעת ליה אם כן רבי מאיר דמחייב בשורף שטרותיו
כדאמרינן התם (ובחן וף נז: ושש) דמאן דדאין דינא דנרמי מנבי ביה דמי שטרא מעליא כ''ש דמחחב בדבר הנורם לממון הי'ל דאיכא
נמי סברא למימר איפכא דע'כ לא מחייב רבי מאיר אלא בדינא דגרמי כגון בשורף שטרות של חבירי ומוצא בו שראה השטר לכל
העולפ למבור ולגבות בו ובן במקבך גשנו (ל גדי מבואמו של ממרו מאווב המדואב לבל בףולף אשל דדי בגויף לממון במו ףוי
הםקל וקדשים שחחב באחריותן מנו ראוי אלא לזה שיפםר בו עצמו לא יחייב רבי מאיר להמ קאמר דםבר לה כרבי שמעון וי''מ
דלהכי קאמר דםבר לה כרבי שמעון משום דרבי שמעון קאמר בהדיא דחייב ארבעה וחמשה בדבר הגורם לממון אבל ממאי דמחחב
רב, דר,בדיא,,רנמ,,ן להוח ,חייב,בעה,,וחמה בר,הטם למק בר ו,דבנה,רנמ,א חמב י ר
דיוק הוא זה: ששת וחורח רעחר תחם םחו. אליבא דמ''ד (ובמן דף בב.) מודה בקנם ואחר כך באו עדים פםור מיבעו ליה
דע''כ כשיש עדים בדבר מייי דאי באין עדים בהודאה לא יתחייב בשום עמן:
דל א