אומר היה ר"ש פרה נפדית כו' נרא' שר"ל דאפילו מדרבנן מותר
לפדותה דבספ"ק דשבועות (דף יא:) דייק אמתניתא
(תוספתא פ"א) דמסכת פרה דקתני שחטה על גב מערכתה אין לה
פדייה עולמית דלא אתי כר"ש דלר"ש נפדית היא כדאשכחן הכא
ותימה דע"כ מה שאין נפדית לרבנן
אין זה מן התורה דהא בת העמדה
והערכה היא כל זמן שמפרכסת לפי
. פי' אחד דלעיל (ד' עו.) ואם כן
מנ"ל לר"ל דר"ש פליג ארבנן דלמא
מודה ר"ש דמדרבנן לאו בת פדייה
היא אלא מדאורייתא ולהכי מטמא
טומאת אוכלים הואיל והיתה לה שעת
הכושר וזה דוחק לומר דאף על גב
דמדאורייתא בת פדייה היא כיון
דמדרבנן לאו בת פדייה לא חשיב
אוכל שאתה יכול להאכיל לאחרים וי"ל
דמאן דאסר אסר אפילו מדאורייתא
כיון ששחט לשמה בהכשר קרבן ומאן
דשרי שרי אפילו מדרבנן עד שיעשו
הזיותיה כדפרישית לעיל ואם היינו
אומרים דלרבנן פרה קדשי מזבח היא
הוי א"ש אך אין נראה שיסבור שום
תנא דפרה קדשי מזבח היא מדקא
מתמה גמרא בריש אין מעמידין (ע"ז
ד' כג: ושם) שמע מינה דפרה קדשי
מזבח היא ובכמה מקומות קאמר
דחטאת קרייה רחמנא משמע דקדשי
בדק הבית היא אע"ג דתנן בשקלים
(ד' ו) שהיא מתרומת הלשכה היינו
לפי שצריכין לה כהנים העובדים
קרבנות חשיב צורך קרבן ולב ב"ד
מתנה עליהן דאפילו מלמדי הלכות
קמיצה לכהנים נוטלין שכרן מתרומת
הלשכה ואפילו בלא ב"ד מתנה על
הלשכה יכול להיות שבאה ממנה מן
התורה הואיל וצורך קרבנות היא והא
דאמר דקדשי בדק הבית היא לא
שתהא קנויה מקדשי בדק הבית אלא
דינה כקדשי בדק הבית דקדושה
קדושת דמים ולא קדושת הגוף
כקדשי מזבח: כל היכא
דאיתיה במכירה
איתיה בטביחה כו'.
ומוכר בשבת דחייב אע"ג דאם טבח פטור ההיא
בהמה איתא בטביחה
