אי למעשר. פירוש דהוי כאילו כתיב ביה שה מג"ש דהעברה העברה מבכור דכתיב ביה
שה אם שור אם שה ובקונטרס
פי' דבמעשר
כתיב צאן דהוי כמו שה ואין נראה
ועוד בפרק בתרא
דבכורות (דף
נז.) פריך אי גמר מעשר
תחת תחת מקדשים אפי' הנך
נמי פי' יוצא
דופן ומחוסר זמן ויתום לא יכנסו לדיר
להתעשר ואי לא גמר מקדשים בשלמא טריפה כל אשר
יעבור פרט לטריפה אלא כלאים מנ"ל ומאי קושיא לימא ליה
דמבנין אב דרבא נפקא
ליה כלאים כיון דבמעשר כתיב [צאן].
כדפירש בקונטרס הכא ולפי מה שפירשתי
דאשה דבכור סמיך
א"ש דלא מצי למימר התם דיליף מעשר מבכור דמיעט
ביה כלאים דאם כן יוצא דופן נמי
נמעט במעשר דנילף מבכור: עד שיהא
הוא שור ובכורו
שור. אומר ר"י דבפרק קמא דבכורות (דף ה:)
מוקי לה דוקא בשאין דומה כלל אבל דומה במקצת סימנין יליף התם
מאך דקדיש בבכור
וצריך למעט נדמה בקדשים
ובכור דאי לא
כתיב אלא בקדשים הוה
ילפינן בכור מקדשים
והוה ממעטינן בבכורות
אפילו יש
בו מקצת סימן ואי הוה כתיב ריבוי לחודיה
בבכורות לרבות נדמה שיש בו
מקצת סימן הוה מרבינן ליה נמי בקדשים
דילפינן מהדדי בג"ש וכן אי לא הוה כתיב
בקדשים
כלל אלא
בבכור מיעוט וריבוי
הוה ילפינן קדשים מבכור אבל השתא דכתיב בקדשים וכתיב נמי מיעוט
וריבוי בבכור ליכא למילף קדשים מבכור דאם כן לישתוק קרא ממיעוט דקדשים:
