אבל גנב וטבח ומכר ברשותו פטור. בשלא
הגביהו עסקינן דבהגביהו הוי קני וחייב כדלקמן: או שהוציאו מרשות
בעלים כו'. בריש אלו
נערות (כתובות דף לא: ושם.) פליגי
רב אחא ורבינא חד
אמר שהוציאו לסמטא אבל לרה"ר לא
קני ודייק מסיפא
הוציאו דומיא דהגביהו
דאתי לרשותיה ואידך
אמר אפילו
הוציאו לרה"ר קנה ודייק מרישא דמת ברשות בעלים
פטור הא חוץ לרשות חייב אפי' הוציאוהו לרה"ר ונראה דההוא
פליג אאביי ורבא דאמרי בהמוכר את הספינה (ב"ב דף פד:)
משיכה קונה בסמטא אבל לא ברה"ר
ואין נראה לחלק
כלל בין
קניית גנב
שאין אלא להתחייב באונסין ולשאר קניות מדדרשינן לעיל (דף סה.)
גבי גנב אין לי אלא ידו גגו חצירו וקרפיפו
מנין משמע דלא מחייב אלא במקום שראוי לקנות כי
היכי דדרשינן גיטין (דף עז.) ונתן בידה ונראה דהלכה כאביי ורבא מדמייתי
מילתייהו בהמוכר [את] הספינה
(שם) משמע שהם עיקר ולא שייך
כאן כל היכא דפליגי רב אחא ורבינא הלכה כרבינא לקולא:
