בבש וחקרים םםהם ר' וח'. דמפרש מה מ מכרו יוט מה
לי מכרו לשמים ואמי בקדשי בדק המת דלא שמך למימר
מעיקרא תורא דראובן יהשתא תורא דראובן כמו בקדשי מזבח
שקרבן קרב לבפר על הבעמם ונשחט לשמו ושפ בעמו עמו ואין
להקשות אמאי לא פמך למל (דף
פו.) וליפלוג וליתמ בדידיה בד'א
בקדשי מזבח אבל בקדשי בדק המת
משלם תשלומי ארבעה וחמשה דפיך
על ולפלוג מתני ביה בד'א
בקדשים קלים דלעיל פמך שפיר
דהוי הכל קרשי מזבח אבל בקדשי
בדק הבית לא בי לפלוי דסתם
קדושה דשור ושה דמחחם הה למזבח
אע''ג דהתם מפמנ וקאמר (ו) טבח
ואח''כ הקדיש משם ארבעה וחמשה
ואותו הקדש הוי קדשי דק הבית
התם לא הח מחם ולמ'יד יאוש לא
קני א''ש שכשמקדיש לאחר יאוש לאו
דידיה קמקדיש ולמייד יאוש קמ
וחיובו הוה דוקא לפני יאוש אבל אחר
אוש שלו הוא טובח ושלו הוא מוכר
אפ'יה מחמב אהקדש אע''ג דלא חחל
הקדש מקמי יאוש מ הימ דמחייב
במכר ומתנה קודם יאוש אע''ג דא
אהנו מעשיו שלא חל המכר והמתנה
מון דאמירתו לגבוה כמסירתו להדיוט
,,, בר ו לש:,,,,,,
פםוי. בשא הגביהו עסקינן
דבהגביהו המ קמ וחייב דלקמן:
תב םהועיחו םטות פרים םוי.
ביש אלו נערות (בחוב(ב דף
וב: וששמ) פליגי רב אחא ורמנא חד
אמר שהוציאו לסמטא אבל לרה''ר לא
קמ ודייק ממפא הומאו דומיא
דהגמהו דאתי לרשותיה ואידך אמר
אפילו הומאו לרה''ר קנה ודחק
מרישא דמת ברשות בעלים פטור
הא חוו לרשות חחב אפי' הוציאוהו
לרה''ר ונראה דההוא פליג אאביי ורבא
דאמרי בהמוכר את הספינה (ני'ב דש
פד:) משיכה קונה בסמטא אבל א
ברה''ר ואין נראה לחלק כלל בין קמית
גנב שמן אלא להתחייב באונסין
ולשאר קניות מדדרשינן לעיל ודף בב..) גבי גנב אין מ אלא דו נגו חמרו וקרפיפו ממן משמע דלא מחמב אלא במקום שראוי
לקנות מ הימ דדרשינן גיטין (דף בז.) ותן בידה ונראה דהלכה כאביי ורבא מדמיתי מילתחהו בהמוכר ואתז הספינה (שש) משמע
שהם עיקר ולא שחך כאן כל היכא דפמגי רב אחא ורמנא הלכה כרביא לקולא:
בעבך רפסורות בשו עו כסיח. אותו לשון שפירש בקונםרס דאבעלים קמ רחוק מאד חדא שציך לפרש לאותו לשון שמת בפשיעה
ולא מ אורחיה ועוד דלשון חיוב ופטור לא שמך אבכורות בנו וב'ח וצמך לדחות דמשום אחינא נקט חיוב ופטור ועוד
דבתוקפמא (שייז) קמני הגהו או שתנו לבורות בנו משמע דאננב קאי דאי אבעלם מה צריך הגבהה והא דידיה הוא ועוד דרמה
דמחתי ממתמ' בגמרא אבמא דתקנו משיכה בשומם אי אפשר חשבה האי משנא לפי מה שמפרש בגמ' ול''א שפירש בקונטרס
נתנו הגנב לבכורות בנו הוא יקר דמתחחב הגנב במשיכת הני וא''ת ואמאי מחייב במשיכה והא מן שליח לדבר עבירה וי''ל דהנהו לא
דמ דאתי דיה במקורא אא פבוחן שהיה שלו ומן למשנא דמפרש בפ'ק דבבא ממעא (דף י: וששו)) טעמא דאין שמח לדבר עביה
מקוק דשלימ בר מוובא הוא ודברי הרב ורבח התלמיד דברי מי שומעין ובין למשנא דאי בעי עד אי בי לא עד אין שחך לבאן
דהתם אין יודע שהשמח יעבור אבל כאן יודע הוא שיקח מאחר שהוא סבור שהוא שלו וליל (בא.) גמ גנב וטבח בשבת דמוקי לה
בטובמ על ידי אחר ופמך ומ היכן ממנו שזה חוטא וזה מתחמב המ מצי למימר דסבור שהוא שלו אבל משני שפיר והאמת אבל
ק'ק הימ ימף מה מכירה ע'י אחר אף טביחה כו' דלמא דוקא כשסבור שהוא שלו מון דמכא תור: :םין בושי בדושין חב: דיש אמאיז:
תיקבו מב,םפת,ו . ת,,א ,ר מה,,אי ,משעת ה, :תג,עת,אכד,תחב,,כר,חר, ור,ינירר
(פ'ימ דף וב: (שש) תנן אם אמר לו השואל שלח ושלחה ומתה חייב ובגמרא אמר פרה במשיה ובשמעתין דשואל קורדום (שש נש..) אמכ
אי אושקף וייש שה דמשת שאלה אא אויייו רמבעי מה בשאל ושובר מ מצי משאיל ומשמר למיהדר בה אפי' משך עד שיתחיל
במלאבה או לא דאיבא למ'ד גמ שואל קודופ מממרו מקע בו קנאו לא מקע בו א קנאו ומצי משאיל הדר ביה וכן בפרה עד
שועשה בה מלאבה וששיט לוה מממממין דנמנו לבבויומ בנו רקתמ הגביהו או שהוציאו מרשות בעמם ומת חייב ממ לאו שומר
ומדמחב גשב אמשיבת שומר ש''מ דמשיכה גמורה הוא שאין יכול לחזור בו שאם היה יכול לחזור בו לא היה מתחייב במשיכתו
ומשני לא ננב שהיה גנב מושה מת שוממם ותנא גנב שגנבו מבית שומים ויי שלא נתן לבכורות בנו ולבעל חובו לגמרי
דא'ב הוו בעמם ולא שומר אלא אפותיקי בעלמא עשה להם שאם לא יפרע עד יום פלוני שיהא קנה להם ורב הונא דאמר בפרק
הקואל דא דוקע בו מצו משמל הדר ביה הוה דחי המ ולא חחש לפירבא דבקמוך מה מ גנב מרשומ שומר מה לי גנב מרשות
בעלם ובהאיש מקדש (בדושין דף מ(: (שב) איכא תנא כרב הונא דאפי' במלוה יכול לחזור כל זמן שלא הוציאו כ'יש שאילה וג'
מחלוקות בדבר דלרב הונא לא תקנו משיכה בשומר ולר''א תקנו כדקאמר התםב ופגא דר''א ולר' אלעזר נמי מדאוחתא יכול לחזור
אלא שמבמיק מקנו דלא מצי הדר מה משעמ משיכה ועוד קאמר התם ופליגא אדרבי אמי דאמר ר' אמ המשאיל קודום של
הקדש לחמרו מעל וחבירו מותר לבקע בו לכתחילה משמע דםבר דקנה מדאוייתא דאי מדרבנן ומעל משום דמדרבנן אין יכול
למזור יבמו נמנה לבלן בקרק הזהב ופ'ף דף מב. ושב) אייר המ חומרא אתי ח קולא רמבירו מותר בקע בו לתמילה:
ם ה טשין