םתששרן עחוםי:. פי' הטרן עצמו ום''ד שהלך בחשאי וטח
,,,, ,,,,בה קום,הא ה י, ות, לב,נמשר:
לגונב בביח או בחצר: השר יוחנן חב רפםםרי פו'.
למ''ד בהכונס (וביו דף נז. )שב)
דלר' יוחנן לסטים מזהין מון דמטמר
מאינשי גנב הוא אצטיך להאי
טעמא דלמ''ד דנזלן הוא לר' יוחנן
לא צריך האי טעמא כלל:
םשבר םה ההםירה תורה עוי.
בטוען עענת ננב ווענש
גזלן לא שייך האי טעמא כלל:
תרן םי: תםה,רקתהיי,ב,ת
גסה אסור כדאמינן ב:ה בורר
מתנההדי: ום נה:ש רועה שאמרו אפד
רועה בהמה גסה ואחד רועה בהמה
דקה וא''ת והא דמדק התם דרבא
מגדלין איתמר דמגדמ בהמה דקה
בארן ישראל פסולין בחוצה לארן
כשרים מגדמ בהמה גסה אפי' בא''י
כשרים מאי קמשמע לן דהא דבחוי'ל
כשרים מתמ' היא דאפיי בסויא
שרי כ'יש בחוי'ל הש לומר דודאי לא
אצטריך אלא איידי דאמר דבא''י
פסולין קמסם דבחו''ל כשרים
ומדמ בהמה גסה דאפי' בא'י
כשרים אצטריך לאשמועינן דאי
ממתניתין הוה אמינא דאפיי גסה
אסור והא דנקט דקה לאשמועינן
באפי' דקה שי בסוריא ונראה דהא
דאמרינן בפ'יק דב'מ :דף ב:.) דרועה
בהמות של אחרים כשר דאין אדם
חוםא ולא לו היינו דוקא נקה שמותר
לגדל אבל דקה בא'יי או בבבל לרב
אין נראה לחלק בין מגדל שלו לשל
אחרים דהא אפי' קשורה בכרעי
המטה אסור ולא כדבי המפרש
לקמן דםבר רב הונא שמותר למםור
לאשתו כמו שמותר לרועה ולכך
היתה מנטרת להו חובה דהא כיון
דבבל כא''י לבהמה דקה מן לו לחלק
בין על ידי עצמו בין ע''י אחרים
והנהו רזי דאכלי חושמ בנהרדעא
בחזקת הבתים :נ''נ וך וו.) וקאמר
שאני עיזי דממי לרועה אף על גב
דנהרדעא היא בבל שמא לא היו כל
כך נזהים על דברי רב שאמר
בבל כא''י לבהמה דקה שנם רב
הונא לא החמיר וכן משמע דאפי' ע''י
אחרים אשור מדלא מסר ההוא חםיד
בהמה לרופה וכן בעלי בתים שבגליל
מםתמא לא היו מרעין בעצמן את
צאנן ורועה שעשה תשובה מי
לא עסקינן שמוצא אחים שירעו
לו ואפי' המ קאמר ימכור על יד:
ו ה ו בת