ותששת רוקח וםוחח. פי' בקוטרס עד יום השוק ובלבד שלא
ישהה העגונה שבהם שלשם יום אתה שלקח באחרונה
לא ישלים ה שלשם יום אחר השק וקשה דבתוספתא (שיב) גרם
יותר מל' יום וא''כ לפי התוספתא יכול להשהות אחר יום השוק ועוד
קשה דלעיל נבי רגל קרי לה אחרונה
והכא קי לה עגונה ועוד שא הזכיר
התנא יום השוק כלל ונראה לר''י לפי
שהטבח רגיל לקנות כמה בהמות
מחד ומותר להשהות ובלבד שאפי'
העגונה שבהן אותה שנשארה יחדה
אמר חברותיה שלא ישהה יותר מל'
יום אף על פי שהיא יחידה ויהו
בכל הספמם גרסינן שלשים יום
ולא גרסינן יותר:
שתצ כחםחות קעפו םינית. אין
נ''ל דפליגי רבנן עליה דר''נ
דפי' בקונטרם דמהו להשהות קודם
הרגל קבעו מיניה ואמר להן מותד
ולאו דוקא נקט קושרה אלא אורחא
דמלתא וקט שדרכן היה לקשוד
בהמה דקה לכרעי המטה כדאמר
באלו טמפות (בווין דף וד:) חבל
היוצא מן המטה ד תשעה טפחיה
ייעהור ושורש שם כקונשרע שבהב
הוא ראוי לקשור בהמה דקה בכרר
המטה דכתי' אסרו חג בעבותם עב
קרנוע השיבה שהיו תוםין התרבנות
בכרעי המטה עד שימאוהו לקרנוח
המזבח מ נמ נקט קשרו לאשמועינן
דאפילו בקשורים אסור לגדל כ''א
להשהות ובתוספתא (פיב) נמי משמפ
דאף קודם הרגל לא שרי להשהת אא
בבית דהמ קתמ בהדיא אבל מגדלים
קודם הרגל ל' יום ולא שתהא יוצאה
ורועה בשוק אלא קושרה בכרעי
המטה שאלו לר'ג כו':
רקשרבר תת. פ,,ווקיי קת
שהחררן רככ בין השוקיש משוך
שהן דקים ונראין נבוהים ומשוש
המ תנן נ)בפ'יא דאהלות חולדוח
הסאים רט יוסי אומר בי'ש מממכ
כ:ית במשא וכעדשה במנע דמתוך
שרגמה גבוהים ודקים מספקא להן
שמא לאו הו חודה דקרא ויש לה
תורת נבילה או שמא היינו היא ויש
לה תורת שו והאי דמסחם ומאי
שרצא דמתתאי שקיה ה''ק ומאי
שרצא חולדה דכתיב בקרא שד:
ספק דמתתאי שקיה שהי' רגליכ
קצרות ושורצת על הארן וכ:
נראה לר'ת:
שצשש תקעינהו רשנה. פרי'כ
בתמיה וכי דרכה לקבוד
בניה שאין עוסקת לנדלן אלא עוסקח
....... לגרלצאןוהויכשגגההיוצאתמלפר
בשליט ומיהו בשרק שוי נשים .ו..ב דף ו.. )שב. גבו הקשמ הראש אין שחך לפרש כן דאמר ליה רב אדא בר אהבה לרב הונא לדך מא:
מקיף להו אמר ליה מובה א'ל מובה מקברינהו לבנה ואין שחך לפרש שם אלא לשון קללה אי נמ יש לומר אין יראה שתענש בקבורת בניה:
ששר עע הש כעשר. פי' בקונטרם והיו מתישמן שם מפם ישיבתו והיו רוב שדותיהן מישראל וכעמן זה פי' בפרק קמא דגיטין מהף י.
)בבכז. עשווו עצמוו שבדל באיו יקראל לגיטון ממ אתא רב לבבל וופשינו בקיאין לשמה מתוך שהרבה ישיבות וקשה לר'ח
רתב ארמיירת וממ:,דעבב,יו,אל ,לגיףר י,בר,לא ,ולא,שנות,נש,קדד,את,רבבל,ופת תם,ם
,,, ,,,, ,,. .,,,. ,,,. ,,בםה ה,.שדרש::רט ט,כובין,דרף. ר..,,,, ,,,.,.. ,'..,,,.'..,,
נה ת