ה'נ פררר מיי עםכח תיתה הו כיית ושערת תח רםויח ינונית
רירית סכיית רפכםמ חמ המ םוימ עו'. והא דקאמר
אידי ואיי כגון שלא היתה לו ית ומכרה י)ולא בעי למימר
דתרוייהו מחרי שלא היה לו כלל דא''כ ההוא דמחמ דשויא בינונית
דידיה כידית דעלמא אמאי קרי לה
מנונית אלא ה''ק אי ואידי שלא
היתה לו ית ומכרה כלומר לא
איירי כשהיתה לו עית ומכרה אלא
בחדא מיירי שלא היתה לו מעולם
וחדא מיירי כשהיתה לו ועיין יש
לו ואין ציך לאוקמי כשמכר
שום שדה וסבי תרהיהו בשל עולם
הן םשיןי
צתר עית חיםח חיי וחירי עםהיתה
יצונית שרו עשינונית רהםח.
ולא גרס עידית דעלמא דמון דקאי
אשלא היתה לו עיית אמאי קי
מה בינונית כיון דהוו עידית ידיה
ודעלמא ועוד דא''כ הימ מתוקמא
ההיא דקתני נ:קין וב'ח בבינונית
בין למ''ד בשלו הן שמין בין למ''ד
בשל עולם הן שמין:
שר כית ריה תקנח פורת.
דוקא היכא דלית ליה עידית
דהוי המ בינונית עידית לדידיה
מדנקט בינונית ו:בורית משמע דאי
אית ליה דית גמ ב''ח מבינונית
וקקבר מון דמת ליה אלא בינונית
וזיבורית זח: דשחך כאן מעמא
דאמר בהניזקין מיי: חכ:) מפני מה
בייח אין דינו בעידית כדי שלא יראה
שדה נאה ודירה נאה לחבירו ויאמר
אקפוו ואלונו י שאגבה אותה בחובי :
שש ררהו םר חרה רהועיח שהות
םשעריש. אע''נ דשח ב'ד
הה מוציא לא היה מוציאו אלא מה
,,,,,,שנו,נר,,, ,,..,
אפי' פחות שבכמם
מיטב הוא כדאמר ליל כל ימ
מיטב הוא ה'ל כשמוציא כמם דרכו
להוציא הגרוע וכשמוציא קרקע נמי
דרכו להוציא :יבוית ונראה דהלכה
דבשלו הן במין דהמ אית ליה לר''נ
,.., ,,יב ע: '., '
נינהו ומלוה על פה לא גמ
ממשעבדי וי''ל דכשעמד בדין
כמלוה בשטר דמיא דאמר בהגוזל
י)בתרא ווקח: קינ) ובכמה דוכתיןבי
מ נמי מלוה התובה בתורה
ככתובה בשטר דמיא וחייב:
,,.,, פרןה,גוכ,םהיו,מנזריביא
הקודם בשטר גובה מן האחרון תחילה ואם עקין קדמו נובה מן
האחרון אפי' היא זיבורית ואם בא ב'ח אחריו יבה נמי מן האחרון
אם יש לו ואם אין לו גובה משלפניו ואפי' מן העידית והאשה
משלפני פםו ואפי' הן רדי עידית:
רפרשפ כםיםה רחר םינייתו קרים. דאין כותין שעות
אלא בירושליפ :
ששין החר,ת ה,םיככמ, השא לאסיתדתיה המא
השטר ולהחזיר הזיבוית לבעמם כאלו לא קנה מעולם:
בי םמקמ פו' ועי בע פחחיע םפחע הירוחימ בפחיח. אעייג דבלאו הבי אשה גביא מזיבורית מ'מ לא מציא למימר ליה לכי תהדר מון שחן
מףקוע במב אדל ביימ לא משי למומר דמשקול בזיבוחת מטעם דמ שתקת דמון דמפקיע כחו מצי א''ל למ תהדר דהא השתא נמי
מזיבומת אתה רוצה מתן מ לבך לא פריך בסמוך אלא מנזקין ולא מב'ח דפירש הקונםרס :יםי תישב(ח ינמוח וז: ד''כ דזחד):
ב ב ית ש י