בשק ת,ם,,א,תבכ,ה,עשה חיקן דהא פריך עלה
שדשי כחורנו ועםור כקייסו. והא דאמר ר'יל בפ'ק דסנהדרין
(דף שי: זשש) גמ אי ונמר ודוב וזאב ובדס ונחש
דאפיי ר''א דאמר כל הקודם להורגו
זכה היינו דוקא כשהמיתו אבל לא
המיתו א החנו בקשומן בשלשת
שכן דרך לגדלן והכא בחתול שמן
קשוה א''נ מהנהו רמלם במ אדם
להזהר ולא אתי י היזק אבל
מחתול אין נזהין שאין יודעים ם
היא בר אוכמא או בר חיורא שמן
מים באבתיהם:
תשר םינמ כפורו. שאם ינ) מצאן
מת אין חייב בהשבת העור
ר וקצת תימה מון דאשמוינן דמן בו
משום גזל למאי איצטיך הך דמותר
להורנו ח'ל דאין לחוש מון דמתחילה
קאמר דמותר להורגו :
םשררטרן ה, חריר הש
התרנה באוהר בשוהר בשבע םי
איכא כדייק בספ'ק דתעמת (דף יד.
ושב) אלא התרעה בפה עננו וסבר
כמ''ד התם דעננו קי מה התרעה
ותימה דמאי פיך מההיא דבשאר
מימ פורעניות דקתני לא היו מתיעין
על החיכוך אלא צועקים ילמא ה''ק
א היו מתמין בשופר אלא צועקיפ
בפה בעננו ואין לומר אע'נ דתרוחהו
בפה התרעה לחוד וצעקה לחוד דהתם
משמע דלמ'ד עננו קי ליה התרעה
חדא היא ה'ל דה'פ מדקאמר שבשבת
מתיין לכל הפחות בעננו א'כ ראח
לעשות על החיכוך התרעה אפי'
בשופר בחול מון שהוא דבר גדול כל
,' ,ה.נ'בתצמב,, ,
זמפשב יש.) תנן שמתיעין על הארבה
ועל החשיל ועל הגובאי ה'ל דהתם
בפה וי''ל דשפיר גרסינן מה והתם
בגובאי המזיק לשדות דומיא דארבה
ח)וחתול דקתמ התם וגובמ דהכא
במ:יק לבני אדם דומיא דצרעים
,,,לוחחשי,חש ר'י: ,,,
דקאמר דהו גופיה
בעובדא דיה לא במהרה מטיבין לו
בפרקקמאדבבאתרא(דףינ:) ....
זה אמר בשעה שמה סבור עדמן שיחזרו וימנו אותו ראש ישיבה אבל לבסוף שלא החזירוהו אמר לעום אין מטיבין לו:
פהשי רערי ופוםח. דוקא משום מצוה זו דישוב דא''י אבל לצורך מצוה אחרת לא שרי אמירה לנכמ ואפי' לצורך מלה משמפ
בפרק הדר .ףדומן דף שב.) דלא שמ אמירה לנכמ באיפורא דאותא גבי ההוא ינוקא דאישתפיך חמימיה דקאמד
נשחמה לאימיה מ ציכה נחים מה אגב אימיה משמע דאי לא צריכה אימה לא שי אפילו על ידי נכרי ה'ס שכתוב בהמא חיב
ה נבמ אגב ממיה ולכאורה משמע שלפני המילה היה והיו צחבין ממימי ח למולו ולא שח אשילו פייו וברי אלא אגב אומוב
דשיא הכא והתם בעובדא דלעיל דקאמר ונ) גבי ינוקא אחינא נימא ליה לנכי דמתי מגו ביתא ההוא דלעיל איםורא דרבנן הוה להמב
רחר דערומג איסרדדב, 'ישה, מר,שם,מה ,ח,ל, י,נרינון, ר,קפר,ר מלר בדי
נכי צורך מילה שפירש דאפי' דממ נכמ מתוך מתו דהיא דרך רשות הרבים דהוי איקורא ראורייתא שרי על ודי נררי לצורך מילב
כמו הכא משום ישוב או ישראל ולדבריהם בעובדא בתרא דקאמר נחים מה נכרי אגב אימיה לאחר המילה הוה ולאחר שלשב
שכבר תרפא הולד יפה ולספים דל''ג נכרי נוכל לומר דע''י ישראל קאמר ותוך שבעה דמחלמן עמה השבת אם אמרה ציכה אני
דאמרינן פרק מפמן (שבמ דף בש. (שב) אבל אין נראה דל די ישראל הוה אקור להרבות בקמל במנוק בדאמרינן בפ'ק דחולין (דף ףו''
ולפי ה'ינ טפי מת לן למישרי על מ נברי איקורא דאורייתא מאיסורא דרבנן על די ישראל דמקיק התם אהאי עובדא ולא שר
לך בין שבות דאית ביה מעשה לשבות דלית ביה מעשה ואמינן נמי בפרק רי אמעזר דמילה (שפמ דף בו)) כשם שאין ממאין דרו
רשות הרמם כך דן ממאין דרך גגות חצירות וקרפיפות והיה נראה מתוך ה''ג להמר מום שמ אפילו של ר''ה לעשית כל צרכי
מילה אפילו לכרות עצים עשות ברזל ע'י ישראל שהי מת דלא שמ לקבור על ימ נכי דמוכח בפייק דר'יה (דף פ.) אפילז