הכי אמר בפ''ק דביצה (דף ו. ושש) ביו'ט שני יתעסקו בו ישראל
אפילו ביו''ט שמ של ר'ה כ'ש מילה דשמ עייי נכח איקורא דאוחתא
בשבת דפי' בהלכות דולות ושי נמי ע'יי ישראל ביו'ט שני
של ר''ה ומיהו אין זה ק'יו דמן הדין הוה ליה למישרי לקבור מת
בשבת אלא לפי שהוא מכוער ומגונה
ושתבים םנתבר בםבם םנעשה
באיסור שבת אפילו ע''י נכי מדי
דהוה אההיא דתנן בפרק השואל
:שנח הש במא.) עשה נכרי ארון וחפר
קבר אם בשביל ישראל לא יקבר בו
עולמית ולא שי בכדי שיעשו כמו
בחי ממעם דפישית ותדע דהא במת
שיא כרמלית כדאמרינן בהמצניע
(שש דף וד:) דגדול כבד הביות
א''כ כ'ש דהוה ליה למישרי לקבור
ע''י נכרי אלא על כרחך טעמא
הה דפרישית וא''ש נר הא דאמינן
בפ''ב דביצה ודף ננ.) אימר שרא
למכחל עינא אפי' ביו'ט שני של ר'ה
ופיך והאמר ב:רבה מת ביו''מ שני
יתעסקו בו ישראל מה שאין כן בביצה
והשתא מאי פריך מביצה והא צרכי
חולה אית לן למשרי טפי אפי' ממת
דבסוף מפנין :שנח דש בה.) אמר
דכל צרמ חולה נעשין על ידי ארמאי
בשבת ומיכחל עינא מדמה התם
לחולה שאין בו סכנה ואומר לנכי
ועושה אפיי חסורא דאוחתא אי'כ
אית לן למישרי בק''ו ממת אפי' לכתוש
סמנין ביום טוב שני של ראש השנה
על ידי ישראל ולמאי דפרישוא אתי
שפיר דמכא ק'יו:
שלין התת ,ה ת.,,פרש
יבעריר הירם שברוהרם ננהים
וענהי היית תרוין ברוהים השי יםור
בתאנה וזמורה בגפנים שכל אחד יש
לו שם לבדו והביא הא דאמר
בבראשית רבה ואתה קח לך מכל
מאכל אשר יאכל זמורות לניעות
יחוי לתאנים גרופיות ל:תים:
הםטרן חיובח שתחיכה שני חפיר
םםתעקי: ןםםנו:. למאי
דאמר לקמן דתנאים שהתנה יהושע
אפי' בחו'ל יש לתמוה הא דאמר
בפרק כל הצלמים (ב''ז דף מז. ושב)
המשתחוה למעין מימיו מהו לנסמם ופשיט ליה מהא דאמר מים של
רבים אין נאסרים ומשני דנבעי מארעיה והשתא אכתי של רבים הם
מתנאי יהושע ויש לחלק בין יוצא מאמו לטרח בו וחפרו:
צשתשרן םה,םר,ם.. ככ,אם,ולבד,לא רוש,ע
השבטים זה עם זה אבל צד הוא במכמורות וברשת והחנו הבעלים
שהוא לם :,פן,,יין,עותר,רפקה,פנ.,בקוטם,שכ
משמע שאין אסור בהנאתו ועוד דאם מתייאש ומתעצל לעוקרו
למה לא נחייבנו דהא איכא איםור כשמתייאש דתנן במקבת בלאים
:ש''ב ב'יי) הרואה ירק בכרמו ואמר לכשאגיע שם אלקטנו מותרין
לכשאח:ור אלקטנו והוסיף מאתים אסור ונראה לר''י דמן מחייבין
אותו לעקור דמכא איסורא שהי הוא לא זרעו אלא מאליהן באו
ומשום מקייפ בבלאים ליבא מון דקשו להו עשביף ולרייע אושטרוך
דאמר בפרק בתרא דע'': (הף שה.) ובמכות :דף דא:) המקיים
בכלאים לוקה ולאו מלקות ממש דלאו שאין בו מעשה הוא אלא
,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,איא א א רג י,לו,רירהכא,א ,ה
אפילו שמתכוין לזרוע תחילה שאר זרעים והתלתן עלה מאליו אפ''ה כיון דהשתא מיהא לא ניחא ליה בזרעים מממת המלמן שעלה
מךנמחבו,אי.לר.:,סאן,רויחמ,,י א ה,מה ן לייה, וער ה, וא,, ן,,דאיה,מקןראוה,מאי אקי
(פי'ש בייא) ויתי לה בהמוכר פירות (שייש דף וד.) כל םאה שיש בו רובע ממין אחר ימעט:
אי ן