כיון דאוקמה כשעקל בית הבד כרוך עליה שיכול להציל ע''י הדחק
ונראה לר''י דההיא דלקמן שבפל היין שפך את יינו מדעתו שיכול
לומר בעל הדבש למה שפכת אני הייתי דוחק ומציל אבל הכא מיירי
שבא בעל הדבש לשפוך את היין שתנאי ב''ד הוא שמן בעל החן
יכול לעכב אלא שופך יינו של חבירו
בעייכ של חבירו אלא שנותן לו דמי
יינו מתוך דובשנו והשתא הוי כעין
ההיא דנחיל של דבורים שקצצו בע'כ
להציל נחילו וכעין זה נמי ההיא
דפשתן והאי דמשני כיחידאה לא
קאמר משום דמסתמא כי היר
דפליגי בההיא דנחיל דתנן לקמן
בפרק בתרא .דף ביד.) פליגי
נמי באחיני דחד טעמא הוא:
שרר םהת יכינו ני יםיה שכח תורח.
וא''ת מ''ש שתיקנו שני וחמישי
ה''ל משום דאמר במדרשב משה
רבינו ע'ה עלה בחמישי לקבל לוחות
האחרונות וירד בשני ונתרצה לו
המקום ולפי שהיה עת רצון באותה
עמיה וירידה קבעו בשני וחמישי ולכך
נמי נהגו להתענות בב' וה' ואף
ע''פ שעלה בהשכמה כדכתיב (שמומ
וד) ועמת בבקר שדומה שכל
העליות היו בבקר ולא במלה וא
תמצא כ''א מ' יום חסירים לילה אחד
אין להקפיד בכך ולפי סדר עולם
נמי כן הוא דתניא בםדר עולם נמצא
עלה בו' בםיון וירד בי''ז בתמוז
ושבר הלוחות ובי'ח בתמוז עלה ובקש
רחמים עליהם שנאמר ואתנפל לפני
ה' מ' יום וגו' ובכ'ט באב נתרצה
המקום וירד משה לפסול הלוחות
ועשה עוד מ' יום מל' באב עד י'
בתשי ונתרצה השקוה ויד ששה
בי' בתשרי והלוח:ת בידו באותו יום
נתרצה המקום משראל שנאמר ויאמר
ה' םלחתי כדברך לפיכך סמחה
וכפרה הוא לדורות נמצא דמ' יום
אחרומם חסירים מלה שהי ביום ל'
באב עלה בהשכמה וירד ביום
הכפורים אם לא תאמר דעברוה
לאלול והא דכתיב בפרשת עקב ואנמ
עמדתי בהר רמים הראשוניה שהן
מ' יום ומ' לילה הכי קאמר כימים
הראשונים ולא כלילות דאחרונות
היו חסימם לילה אחד ואף על גב
דמצטריך כימים לומר מה הראשומם
ברצון אף האחרונים ברצון אבל
האמצעיים בכעס הו'ימ למיתב כראשונים וכתיב כימים לומר כימים ולא כמלות ואי להך דרשה לחודא אתא ה''ל למיכתב ואנמ עמדתי בהר
מי יוף ומו לא וא'ת ובקוף בי משא בתיב ויהי שם עם ה' מ' יום ומ' לילה ובלוחות אחרונות כתיב וי'יל דאימים שהתנפל קאי ולפי שלא
פי' מעשה דאומ אכפרה בעד חטאתכם כמה עמד משה בתפלה מפרש לה הכא והא דכתיב בתר המ ויכתוב על הלוחות הינו אחר
אותם מ' יום ומ' מלה דאותם אחרונים היו חסיים לילה וא'ת בשלמא לר' יוסי דאמר בשבת פרק רבי עקיבא (דש פז:) ינ) דסיון דההיא שתא
הוה באחד בשבת מחא דעלה בה' לפי חשבון דאחד מלא ואחד חסר דיום ל' באב יום ה' הוה אבל לרבנן דאמרי דביום ב' הוה ר''ח שיון
ומצא יום ל' באב ביום ו' אם לא נאמר דלרבנן בי''ז בתמוז שרף את העגל ודן החוםאים ובו ביום עלה וביום כ''ח באב ירד בהשכמה
ופםל לוחות ובכ'יט באב שהיה יום ה' עלה או נאמר שכ''ט באב יד ובו ביום עלה ונאמר שהיה אב חסר די שיבא יום הירדה ביוה''כ
כדאמר ביש נוחלין (פ''ב דף בבז.) שבו םתנו לורות אחרונות אבל לפי מדרש תנחומאח) שאומר דבי''ז בתמוז יד ובי''ח בו שרף את העגל ודן
אמ החוטאים וביייט עלה ונמצא יום עלייה של מ' אחרונים ינ) באה באלול לא יבא בה' לא לרבנן ולא לר' יוסי וגם לא תמצא ידה ביום
הבומראם,,א ,. עי למל:. (ף,,ב),..בומ,שב,,,.זףזר,הרך ג, ות'. אה א קודהתקנת,,ףרא,מ מת דין
קבוין תחילה בכל יום אלא בפיר אחת והוא תיקן בכל עיר ועיר בב' ובה':
דשתתב עםח חושעת. אור'ית שלא תיקן חפיפה אלא בראש וכן משמע מדקאמר בסמוך דאורייתא דלמא מקטר וחפיפה ני לא
שייבא אלא בראש כדתנן בנזיר (דף בפ.) נזיר חופף ומפספק אבל לא סורק אבל בשאר הגוף שייך לשון הדחה כדאמינן
בפרק בתרא דנדה .וף ב): )שבנ)) לעולם ילמד אדם בתוך ביתו שתהא אשה מדיחה בית קמםיה במים ומהתם נמי משמע דבשאר
הגוף אין צריך הדחה אלא דוקא בית קמטיה אף על גב דאיכא למימר דבית קמטיה נקט לרבותא דאע''ג דביאת מים לא בעינן ראה
לביאת מים בעינן מכל מקום מדלא קאמר אפילו קמטיה משמע דוקא לקמטיה ולא בשאר הגוף וההיא דדודי חסרת כו' ששש דף שב.)
אף על פי שאין מובה היתה רגילה לרחוה כמו שנוהנין גם עכשיו לרחון כל גופה במים חמין: ז)פיי בושפ(מ ודב בו: ד''ב בבז:
את א