ואין מטמא בנגעים דכתיב אחוזתכם וירושלים לא נתחלקה לשבטים. אין
לפרש שנתחלקה אלא שנתנו דושנה
של יריחו תחתיה
ולפיכך אין מטמא דבפ"ק דיומא (דף יב.) משמע דלמ"ד לא נתחלקה לא נתחלקה
ממש וא"ת מנליה דלא
נתחלקה ממש דלמא סבר נתחלקה אלא שנתנו
דושנה של יריחו תחתיה
כמו לר' יהודה דאמר נתחלקה ומטמא ובית המקדש עצמו אין
מטמא אע"ג דנתחלק אלא משום שנתנו
דושנה של יריחו תחתיו כדאמר התם וי"ל דבית המקדש סברא
הוא אע"ג דנתחלק
דחזרו וקנו
אותו כדי שיהא לכל ישראל חלק בו
אבל ירושלים אם מתחילה
נתחלקה למה
היו חוזרין וקונין אותה:
ואסור לאדם שילמד בנו חכמת יוונית. וא"ת והלא בפולמוס
של טיטוס גזרו כדאמרינן בפרק בתרא דסוטה (דף מט.) וטיטוס
היה בשעת חורבן כדאמרינן בהניזקין (גיטין דף נו:) ומלכות בית
חשמונאי קדמי טובא כדאמרינן בפ"ק דע"ז (דף ט.) וי"ל דמעיקרא
גזרו ולא קבלו מינייהו א"נ אי הוה בעי למיקם בארור
לא היה מיקרי עבריין אבל לבסוף איכא גזירה דרבנן ונראה
דלא יגדל דמתני' היא
היתה גזירה דפולמוס של טיטוס:
ועל אותה שעה שנינו מעשה
שבא. (כולה) משנה היא במנחות
בפ' ר' ישמעאל (דף סד: ושם) וא"ת
והא בימי מרדכי
הוה המעשה כדאמר
התם בגמ' דאתא חרשא אותיב ידיה
אגנה כו' אמר להן מרדכי ותימה גדולה
היא אם חיה מרדכי כל כך דבית חשמונאי לא היה
כי אם ר"ס שנים קודם החורבן כדאמר בפ"ק דע"ז
(דף ט.) ונראה לר"י דכל אותן שהיו בקיאים ברמזים ובלשונות
היו נקראים
על שם מרדכי לפי שהוא היה ראש וחכם להכיר
ואותו מעשה דג' נשים
דמייתי התם נראה שהיה מרדכי ממש דקאמר והיינו דתנן (שקלים
פרק ה' משנה א') פתחיה על הקנין:
