סשב עיחו ותיקן עעיכו ררעי תורח. לא קחמא לן הכי אלא
כר' יהודה בן בתירא דאמר דברי תורה אין מקבלין טומאה
כדאמר בראשית הג: (בווין הף שוי: וששו)) ובמי שמתו (ביבוח דף בנ.)
האידנא נהוג עלמא בתלתא קבי וא'ת דהימ אמם ר' יהודה לבטל
תקנת עזרא וי''ל דדלמא סבר דלא
תיקן עזרא דבר זה ח נמי התנה
שכל מי שרוצה לבטל יבטל דבמ
האי נוונא מותר דאמר בריש מועד
קטן (וף נ:) אי נמי לא פשט איסורו
ברוב ישראל כדאמינן גבי שמן בפ'
אין מעמין (כ'יז דש וי.) ואע'ג
דמשמע התם דאי דניאל גזר עליו
לא היה ר' יהודה נשיאה יכול לבטלו
אע'פ שלא פשט החנו במילתא
דכתיב בקרא אבל תקנת עזרא לא
כתיב בקרא והא דדיש במי שמתו
(נבביש וד הא.ה שבהשיב והובעש
לבניך וסמיך ליה יום אשר עמדת
מה להלן בעמ קיין אסורין כו'
אסמכתא היא דהא עזרא תיקן והא
דאמר במי שמתו (שש דש יז:)
גבי בניהו דתבר גזיזא דבדא ונחת
וטבל לא לדבמ תורה דאכתי עזרא
לא הוה אלא אכול חולין בטהרה:
רתרבש םשיחה כנרה כרושה.
וא''ת מאי איא משום
דלא נתחלקה תישוק ליה משום דאית
לן למיזל בתר רובא דעלמא כדאמר
בלא יבפור .פ'יפ דף בנ') ואע'ג
דאמר התם דביושבת בין ההים
לא אזלינן במר רובא הרושלים הרים
סביב לה מכל מקום היו ישראל
נכנסין ויוצאין לה לעלות לרגל
ובשאר ימות השנה נמי לשלם נדים
ונדבות וגם אומות העולם היו באין
לה לסחורה שקרהה רוכלת עמים
וי''ל דמ''מ היו שם מקומות שלא היו
מצים מ אם יושבי ירושלים לבדם
אי נמי בימי חזקיה שכל ישראל היו
בירושלים ולא היו באין לסחורה:
צםרן םשםמ שננפים רםתיש
חהוותעם וירוםריה רח נתהכקה
כםבםים. אין לפרש שנתחלקה אלא
שנתנו דושנה של יריח: תחתיה ולפיכך
דן מטמא דבפ''ק דיומא (דש יב.)
משמע דלמ''ד לא נתחלקה לא
נתחלקה ממש וא''ת מנמה דלא
נתחלקה ממש דלמא סבר נתחלקה
אלא שנתנו דושנה של יריחו תחתיה
כמו לר' הודה דאמר נתחלקה ומטמא
ובית המקדש עצמו אין מטמא אע''נ
דנתחלק אלא משום שנתנו דושנה
שלייחותחתיודאמרהתםוי'ל יי''
מת, דש רא,ו,אע'ג,תחת.דר נר,תותרח שה,לרייחק,ר יירוראדמלר.נק,לה,היו ונח
בנבילות וטריפות ובפ' כל שעה (פבביש דף שנ. וששח)) נמי אומר צמדי חיה ועוף שנזדמנ: להם מינים טמאים דוקא נ:דמנו אבל לכתחילה
לא דדיש התם יהיו בהוייתן יהא ובת''כ נמי דרשינן שקו הוא לכם שלא לעשומ סחורה בהן ותירו ר'ית דהיינו דוקא בדבר העומד
לאמלה אבל אם מגדלן למשוח עורות בשומנן או למוכרן לישראל שימשח בהן שמ ובל חלב מותר למכור היכא דלא קאי לאמלה ובירושלמי
נמי מפרש בהאי פירקא דסוסים וחמוים שרי לעשות בהן קחורה משום דסתמן למלאכה: ךבשךי רערם םירסר בנו חסםת יוונית. וא'יח
והלא בפולמוס של םיטוס גזרו כדאמחנן בפרק בתרא דקוטה (דף מש.) והטוק היה בשעת חורבן כדאמחנן בהניזקין (ויףין דף ו(:)
לממ,יר.מרבת.דק.,ירני'רף ,ו .קרימר. א..בג מםידי מה..,לוה, . בחר
חרשא אותיב ידיה אננה כו' אמר להן מרדמ ותימה גדולה מא אם חיה מרדכי רל בך דבית חשמונאי א היה מ אם ר'יס שנים קודם החורבן
כדאמר בפ''ק דע''ז זדף ש.) ונראה לר''י דכל אותן שהיו בקיאים ברמזים ובלשונות היו נקראים על שם מרדכי לפי שהוא היה ראש וחכם
להמר ואותו מעשה דנ' נשים דמחתי התם נראה שהיה מדכי ממש דקאמר והחוו דתנן (שבויב בבב בי ףשוב א') פתחיה על הקנין:
לש ו ן