ףףשנ ., נ,, ףו..,,.,,ף.ר,נ..,,נףף,ףהף
בתורה ובנביאים ובכתובים חלק לו הכתוב כבוד תורה דכתיב
נ)יר שהדותא בנבים דכתיב ח)דנן תימרון להון בכתובים דניאל
ומרא ולבן היה מארם נהרים
בודמאל נמי קורהו לשון סוסי אף
על גב דכתוב ביה דברו הבשדים
למך ארמית והא דנקט הכא באו
ישראל לשון סורסי ובבבל נקט לשון
ארמי אור''ת לפי שמט משתנה כעין
לשון לח שמדבם אותו לשון צח
במדינה אחת יותר מבאחרת מ
אונקטס הגר תירגם עד הגל הזה
סהד דגורא הין ולבן קרא ליה יגר
שהדותא ונ'יל לשון שדיבר לבן הוא
לשון סורםי ועל שם סוריא נקרא
סורסי דסויא הא ארם נהים
וארם צובה שבש דוד ועל שם
שקרובה ארו יקראל יאון לקון ארמי
שלה צח כל כך:
תתייו כשעח קוסי. מתחיה לא
גזרו על קרובים למלכות
והוא היה רמל דאשחן במילה
(דש יז.) שהלך אבטולמוס בן ראובן
וסיפר קומי שלא מרו שהוא יהומ
הטעה אותם:
שבר חכשים וםני רהות ברסינן
וא גרמנן. שמ אלפים
רבבות דבמדבר לא היו מ אם ס'
יבוא ושרתה שמנה ולא שמך כאן
הא דאחד יני ממונות ושובדחן דף
וה.) דכל מ עשרה שמנה שמא
דהכא אנבימם ואמשכן קאמר:
בששברת ועםוה חםיכו ק: םה
כמ יפום. ע''כ השתא
לא דע פירוש הבייתא ח)ווקשה)
דהא משמע דק' מיל לאו דוקא אלא
אפילו אלף לא יפרוס ואי'כ האי ישוב
הימ דמי ח קי היר ישוב איכ
לא יפרוס בשום מקום אפילו במדבר
דאפילו המדבר רתוק אלף מיל דהא
אמר דק' מל לאו דוקא ואפילו
נאמר דק' מל דוקא אמ תקשה
ישא לסיפא דהא רישא קתני דרחוק
שלשים יס מן הישוב פורסין ובסיפא
קתמ אפילו ק' מיל לא יפרוס דהמ תמא
בתוספתא בפירקין ופ'ח) אין פורמן
נשמם מומם אא''כ הרחיק מן הישוב
שלשם יס בד'א במדבר אבל בישוב
אפילו ק' מיל לא יפרוס ומכא למימר
מי דס'ד דבישוב של זרם שמי
טבא וישא דבחתא יי משוב
מר וקי ליה מדבר משום דליכא
ןרעים דא'ב מאי קשה מה ונראה לחצבייא דודאי ס'ד דאמרי בישוב זעים וה'פ ומישט שייטי שלשים ריס ותו לא אפילו משוב נרם
והא ומוכת,מפא,בב עם,י,םא ומך,,זיאלב,שג,א.אה א,נמד,כסד,בה ה שמ,דלא אחרי