ףףשףף. ... ..ף. ..ף... ....ף ף.. .ק.. ף. ... ..נ.
לר''י דל'ג וסמיך ליה דהא מכח סמומם לא דריש
אלא מכח ג'ש כדאמר לקמן אנן הכאה הכאה קאמינן ואמר נמי
לקמן וכי מאחר דכתיב לא תקחו כופר לנפש רוצח האי מכה מבה
למה מ משמע דגייש היא ולא סמובים
ועוד מ פריך בסמוך מאי חזית מלפת
ממכה בהמה מלף ממכה אדם ומאי
קושיא והלא מכח סמומם הוא בא
ומה אדם אין סמוך לאיש מ יתן
מום וא'ת ומון דמג''ש קא יליף למה
הוצך לאתויי קרא דמכה נפש
בהמה ישלמנה ושביק קרא דמכה
בהמה דמייתי לעיל וי''ל דמכה בכמה
איצטריך לתנא דבי חזקיה ומאן דלית
ליה דיש בריש הנחנקין (שובדחן
דף פד:) מה מכה בהמה לרפואה
פטור כו' א''נ מון דהדר ליה ממכה
אדם דהוי בקטלא הדר ביה לגמי
ונקט האי קרא דמכה נפש בהמה
דסמיך לאיש כי יתן מום ולפי זה מצי
למגרס וסמיך ליה דמשום דסמיך ליה
נקט האי קרא ולא משום סמוכים:
םש ההחה החםורה שחרה רתםכוםי:.
ירם בברעי בער הבי והבתיב
איש מ יכה ל נפש אדם מות יומת
מרוש שימיתו אברו תחת אברו של
שבירו ומשני יומת בממון וממאי
דבממון אימא מיתה ממש לא ם''ד
חדא דהא איתקש למכה נפש בהמה
ועוד דכתיב התם כאשר יתן מום
באדם כן ינתן בו ש''מ ממון ודן
נראה לר'י אותה גירסא כלל חדא
דאיש מ יכה כל נפש אדם מוקמינן
בהנשרפין (שמבדמן דף בב.) בקטלא
נבי פלונתא דרמ יהודה בן במרה
ורבנן גבי הכוהו יי בני אדם בי'
מקלות ועוד דלממון לא אצטריך ועוד
מאי פריך מעיקרא והכתיב איש כי
יכה כל נפש אדם מי אלים מקרא
דעין תחת עין דמוקמינן ליה בממון
בג''ש דהכאה הכאה ועוד ממון
דכתיב כאשר יתן מום באדם כן ינתן
בו למה מ הך ג''ש דהבאה הבאה
ע'כ נאה דל''ג מה כלל:
ביששרר רםכתו נתקת. פירושו
השוף שרב ובם הי.יי))
שפר חוית ריכתת םםתה שחתת
ניכח םםעח מרה. אע'ג
דלהא לא איצטריך דממילא הוה
אמרינן עין תחת עין ממש מ'מ
איצטריך דלא נילף ממכה בהמה:
ששש םםה כםיר. וא'ת דרבא
דריש מיניה בפרק אלו
נערוש והחינוח בם ה.) בשירוש
ריבתה תורה חייבי מלקיות כחייבי
מיתות לתשלומין מג''ש דמכה מכה
וי'ל דרבא טעמיה דדריש לקמן עין
תחת עין ממון מקרא אחרינא: