קבשפ קםיישת לא: ,תאקנ,את,נם ה ביה
והב םתיח רמ פערינן םכיחותייחו. וגזלת וחבלות דבי מומחים
דאמר בפרק קמא דסנהדין (דף ש:) איכא למימר דגזלות וחבלות
יתא דלא שמח היא ח)וטפי) אבל
הודאות והלואות שמחי וכן יש
בהשברש ודהין בך זד: ישהבי) ותמה
דבכמה מקומות שהיו דמן דיני גזלות
בהגחל (ובמק וף ו):) ההוא גברא
דגזל פדנא דתורא ובהגוזל בתרא
מנקחן דף קפו.) נרשאה גנב ספרא
וההוא דגנב גממא ובהרבה מקומות
יש דחות דכל הנהו אחי בתפס או
ע''י דא'ל אקבעו ינא לא''י כדאמר
בפרק קמא (דש הו:) וי''מ דדוקא
גזילות שע''י חבלות כגון דמנצו מ
תרי ומחו אהדי עד שתקף אחד מהן
וגזל את חמרו דמ האי גוונא לא
שמח י)וטפיז :לא עבדינן שליחותייהו
ומעשים בכל יום שאנו דמן יני
גזילות: סטר םרמ שםקום נזק
רםםתרם םח: תנח. שירשתי בשוף
הרש בי ובב ביי וחד ביח כב))