בףם .ן.. ........ .. .... ..ג. ש... ף.ה .... ........
זה מזה דפמי תנמ דהא וההוא דפממ נמי אבמ ורבא
ביש בנות כום (דב דף ונ.) היינו דוקא בחד עמנא אבל בתי
עממ לכ'ע מן דמן דמוכח בפייק דפסתים (דף () )שב) ובבל
המאות וחםוח ה: וששז וההיא דנגמר
ערו יבהברו בם שי. יםדי בר והושת
ותמת אם נחשבנו תמ עממ לפי
שמרוחקין יותר מאותם שבכאן
ושבנדה אתיא ההיא דנגמר הדין ככ''ת
אבל אם חשמה חד עמנא אתי
,,א דתכנו''ר,אין דמן,,,
דמ לא תיב אלא כהה
ה'יא אפילו ת מה תבורה דמ כהה
הוא דמשם אבל תרתי לא משם
קמ'ל דמשלם תרמהו תצער במקום
נזק ואין נראה לר''י דהא צער במקום
נזק נפקא לן מפצע תחת פצע ועד
דלמה היה לנו לומר שהצער יפטר
את הנזק ואת הרפה ונראה לר'יי
לדמים יתים שמשלם בצער שיש בו
רושם יותר מבצער שדן בו רושם
אע'פ שמן מצטער ב:ה יותר מבזה
מה . יו,,לפי ,שומנד, נמת
כשא אמדוהו ממי דמ באמדוהו הא
אממנן לקמן (דף וא.) אמדוהו והיה
מתנונה הולך אין נותמן לו אלא
כמו שאדוהו: םכרששת םות
רהועת כרשמוב וא''ת והא מרפא
חודיה שמינן מה מ''ל דה'יא ה'מ
מכה בדי אדם אבל חומ הבא בי
שם שמרפא נראה כסותר גזירת
ה:קל י:,שרה חי
שםטע תםר ,תתםד,,י.
רו אין