כלל ופרט המרוחקין זה מזה. נראה לר"י דבכלל ופרט המרוחקין זה מזה דפליגי תנאי דהכא
וההוא דפליגי נמי אביי ורבא
בריש בנות כותים (נדה דף לג.) היינו דוקא בחד ענינא אבל בתרי
עניני לכ"ע אין דנין כדמוכח בפ"ק דפסחים (דף ו: ושם) ובכל
המנחות (מנחות נה: ושם) וההיא דנגמר
הדין (סנהדרין
דף מו: ושם) גבי והומת ותלית אם נחשבנו כתרי עניני
לפי שמרוחקין יותר מאותם שבכאן
ושבנדה אתיא ההיא דנגמר הדין ככ"ע
אבל אם נחשביה כחד ענינא אתי
סוגיא דהתם כמ"ד אין דנין:
שניתנה רשות לרופא לרפאות.
וא"ת והא מרפא לחודיה שמעינן ליה וי"ל דה"א ה"מ מכה בידי אדם
אבל חולי הבא בידי
שמים כשמרפא
נראה כסותר גזירת המלך קמ"ל דשרי: עבר על דברי
הרופא. לא חשיב ליה פושע כ"כ:
