שירתשר רכמו םי עפון נינחו. :ח: אע'ג שזה מחזיר להם
קרקע הוו להו מתומים שקנו קרקע לאחר מיתת
אמהן דאין בעל חוב חוזר וגובה אותה מהן ואף על גב דבשגבו
קרקע בחובת אביהן אמינן ביש נוחמן (ש''נ דף בפב..) דבעל
חוב חוזר ובובה מהן: רכש םוח
נועח ותות נושח. ואע''ג דאמינן
אין גובין מנכסים משובים במקום
שיש נכסים במ חורין אפי' הן זיבוית
:הת כו י, מ:
דאמרי שפיר אפי' דשביק
בינונית מ''מ הוצרך טעמא דהמ
טרחי ונממ ארעא דלא חןי לך דלא
מצי א''ל הנחתי לך מקום לגבות
ממנו כדאמר סמוך גבי שביק
בינונית דכוותיה דשמא ב'ח אוהב
זיבוית טפי מבינונית וב: ובע'כ של
שמעון היה יכול מקח טפי פורתא
כדאמינן לעיל דאמר א''כ נעלת
דת בפני להן ולא איצטמך לטעמא
דהכי טרחי וזבנא ארעא דלא חזי לך
אלא משום דזבן זיבורית אבל משום
יביו עבת ושייר ייבויש ירנונית
לא איצטריך דכמו שמה שמעון יכול
לדחותו אצל בינונית וזיבורית ם לה
יכול לדחותו דמה מכר לו ראשון
לשמ כל זכת שתבא מדו:
שכר תיכ תנחתי כר םקום כעות.
או דוקא קאמר הא לישנא
דא שחך למימר הכי אלא גבי
בעמם ולא גבי לוקח ראשון ועיקר
טעמא לא הוי אלא שם דמה מכר
ראשון לשני בל זכות כו' והוא היה
יכול לדחותו אצל בינומת אחמתי
אבל אי א שביק בינות דכוותיה
לא מצי דחותו אצל זיבורית דראשון
נמי לא היה יכול לדחותו אצל זיבורית
דאי משום אי שתקת יאמר לו למ
תהדר: ררבפ תוח מוה חוען
וקח םםתפי ןינמ עהיח:. וא'ת
מאי פקא מינה הא כל מה שיכ:ל
ראובן טעון טענן ה לשמעון
דטענינן מה ללוקח וכן תומים מן
פרוע בין מזוחף וציר עדי קיוש
ח)דאי לאו המ לא שבקת חיים לכל
ביה ובהרש בע השוע יביב בם
קכד:) ומי מוכח כן דקאמר שמב
מרע שאמר מנה לפלומ בדי אמר
תנו נותמן לו לא אמר תנו אין נותנין
ומוקי לה בדנקם שטרא אמר תנו
קיימיה לשטריה לא אמר תנו לא קיימיה
לשטמה משמע דטעמנן להו תמי
שייף ובהריק הרש יבב ב. בייכ ביים)
הארכתי וכן אין לומר דנ''מ שעדיו
של ב'ח קרובם לראובן ורחוקים
לשמעון דהא לשמעון נמי אין יבולין
להעיד כיון דאי טיף ליה משמע:ן
אזל בתר ראובן וכן אם יהיה לשמעון
עבים םשררן יבושו והם שרובים
פסומן להיד אפילו לראובן מון דיש יוח לשמעון שמעמיד הקרקע
בידו כדמוכח סוף פרק קמא דמכות (דף ז.) גבי אילעא וטומה
קרובים דערב הוו פסיל להו אפילו לנבי לוה ומלוה משום דמ מת
מה ללוה אזל מלוה בתר ערבא אייב מאי נפקא מימה ויש לומר
דנפקא מיניה לראיה אחרונה כגון שאמר שמעון אין לי עים
ואין מ ראיה ולאחר זמן מצא ראיה או עדים דשמעון אין יכול
להביאםוראובןשלאאמראיןליעמםיכוללהביאםאינמי ..
כגון שטוען למת דין גדול קאזלינא ושמעון א מצי למטרח כמו ראובן: ןוביין פב(בבומ פ''מ יד. ד'יב דיוב ופפבופ)מ ופ. ד'יב מוא.:
ח י אי