בדיתמי דלאו בני פרעון נינהו. אע"ג שזה מחזיר להם
קרקע הוו להו כיתומים שקנו קרקע לאחר מיתת
אביהן דאין בעל חוב חוזר וגובה אותה מהן ואף על גב דכשגבו
קרקע בחובת אביהן אמרינן ביש נוחלין (ב"ב דף קכה.) דבעל
חוב חוזר וגובה מהן: אבל זבן
עידית וזיבורית. נראה דאיירי
שפיר אפי' דשביק בינונית
מ"מ הוצרך טעמא דלהכי טרחי וזביני ארעא דלא חזי לך דלא מצי
א"ל הנחתי לך מקום
לגבות
ממנו כדאמר בסמוך גבי שביק בינונית דכוותיה דשמא ב"ח
אוהב זיבורית טפי מבינונית ובע"כ של שמעון היה יכול ליקח טפי פורתא
כדאמרינן לעיל דאמר א"כ נעלת דלת בפני לוין ולא איצטריך
לטעמא דלהכי טרחי
וזבנא ארעא דלא חזי לך אלא
משום דזבן זיבורית אבל משום זבין עידית ושייר זיבורית ובינונית
לא איצטריך דכמו שהיה שמעון יכול לדחותו
אצל בינונית וזיבורית
גם לוי יכול לדחותו
דמה מכר לו
ראשון לשני כל זכות שתבא לידו:
מצי א"ל הנחתי לך מקום לגבות. לאו דוקא קאמר
הא לישנא דלא שייך למימר הכי אלא גבי בעלים ולא
גבי לוקח ראשון ועיקר טעמא לא
הוי אלא משום דמה מכר ראשון
לשני כל זכות כו' והוא היה
יכול לדחותו
אצל בינונית אחריתי אבל אי לא שביק בינונית דכוותיה
לא מצי
לדחותו
אצל זיבורית דראשון
נמי לא היה
יכול לדחותו אצל זיבורית דאי
משום אי שתקת יאמר
לו לכי תהדר:
