יהפרן מותו תביכו םוסר קיםומין. שכבר נתן לו דמי ידו או דמי
רגלו שומר קישואין לא קאי ארנל דברגלו קאמר בגמרא
שבת כשומר הפתח אבל קישואין אין יכול לשמור א'נ בגמ' אחי
בשיבר שני רגמו דומיא דסימא את עינו דאייי בסימא שתי עיניו
דאי ינו אחת עדיין הוא ראח לכל זה
שהיה ראה בתחילה ובתוספתא (פ'יש)
נמי קתמ רואין אותו כאילו הוא חיגר
שומר קישודן משמע דחיגר יכול
לשמור ונראה דאם היה מלמד
תינוקות לא נאמר כמלו הוא שומר
קישואין ובשיבר רגלו אם היה עושה
מעשה מחט או נוקב מרגליות לא
נאמר כאילו הוא שומר הפתח דאם
כן לקתה מדת הדין אלא הכא בסתם
במ אדם שאין בעמ אומנות:
ישי סתפח חמי נעהע. כלומר
בתחילה כשהיה במא:
תיםה נותי כו רםי תוכו. ע''כ לא
מחרי באותו שקמע את
ידו ושיבר את רגלו וממא עינו אלא
אפילו באדם שלם דויא דממא
עינו דלא אחי באותו שקיטע ידו
ושיבר רנלו דהא בשיבר רגלו אין
נותן אלא כשומר הפתח שהוא פחות
שטםינת היהם יתישה בשששע
הכא דחרש לא שוי מידי מדנותן לו
דמי כולו ובפ''ק דערכין (הף ב. ושבח))
תנן חש''ו נידין ונערכין ואור''ת דיש
לחלק בין חרש בידי דם לחרש
בידי שמים ולר''י נראה דהכא באדם
שאין בר אומנות דפי' ליל וכן
משמע מדנקם דלי דוולא ואזיל
בשליחות הלכך כשנתחרש אין שוה
כלום והתם מחי כשיש לו אומנות:
כשר רניק ורישוי וששת רשר הרח
והרח רח 'היע ריה. תימה
בשלמא נזק ושבת דין שלא יתן שכל
:ה בכלל דמי כולו אא ריפוי למה
פשיטא ליה שיהיה בכלל דמי כולו
יותר מצער ובושת ונראה דברס ריפוי
בהדי צער ובושת ולא (הכא) בהדי נ:ק
ושבת אך אכתי קשה דמר קמיבעיא
ליה דלמה יפטר מריפוי וצער ובושת
דכל חדא וחדא בשביל שחרשו לבסוף
ונותן לו דמי כולו מ''ש מקיםע ידו
שאעי'פ שהוא נותן נ:ק שהוא דמי
דו נותן יפר צער ובושת ועוד אטו
אם חבל בחרש ומ יפטר מיפוי צער
ובושת מיהו מהא דתנן לקמן .וף פז.)
החובל בחרש חחב אין לדקדק דמצ''ל
בהתם בםרם ביבי םשים בבבי ריית
או הוא בר אומנות ועד דלעיל
אשכחן דחייב ריפוי שלא במקום נ:ק
ועוב תישה בהערם שרויה בשה
שחרשו לבסוף כגון שהצער והריפוי
היה עולה יותר מדמי כולו ונראה
לר''י דפשיטא דמשלם צער ובושת
ויפוי דכל חדא וחדא ומבעי ליה
כגון שקיטע ידו יום ראשון ולא
אמדוהו וביום שני שיבר רגלו ולא
אמדוהו וביום השמשי חרשו מי אמרינן דחשיב כאילו עשה הכל בפעם אחת ואומדין הכל ביחד או דלמא כיון שהחבלות היו בזה אחר זכ
אומדין לכל אחת יפוי וצער ובושת שלה בפני עצמה וני'מ שאין עולה כייכ כשאומדין הבל ביחד כומו שעולה כשאומדין בל אחת בשני
עצמה: ששת חעוחתתו ברםיש םחו. כגון שהכהו על ידו וצמתה וםופה לחזור שמלבד שבתו שבכל יום ויום עד שיתרשא נשחת)
דמיו שאין בני אדם בקימן להכיר בידו אם םופה לחזור ולא יכניםו עצמן בםפק לקנותו כבריא ושולם בשתי ידיו וסבורין שלא יתרפא
עוד אבל בדבר הידוע שסופו לחזור מודה אביי שאין נותן לו אלא שבת שבכל יום ויום:
ב בו ן