דכי מתפח האי גברא. כלומר . בתחילה כשהיה בריא:
חרשו נותן לו דמי כולו. ע"כ לא מיירי באותו שקיטע את ידו ושיבר את רגלו וסימא
עינו אלא אפילו באדם שלם דומיא דסימא עינו דלא איירי באותו שקיטע ידו ושיבר רגלו דהא בשיבר רגלו אין
נותן אלא כשומר הפתח שהוא פחות מטחינת הריחים ותימה דמשמע הכא דחרש לא שוי מידי מדנותן לו דמי כולו
ובפ"ק דערכין (דף ב. ושם) תנן חש"ו נידרין ונערכין
ואור"ת דיש לחלק בין חרש בידי אדם לחרש בידי
שמים ולר"י נראה דהכא באדם שאין בר אומנות כדפי' לעיל וכן משמע
מדנקט דלי דוולא
ואזיל בשליחות הלכך
כשנתחרש אין שוה
כלום והתם מיירי כשיש לו אומנות: שבת
הפוחתתו בדמים מהו. כגון שהכהו על ידו וצמתה וסופה לחזור
שמלבד שבתו שבכל יום ויום עד
שיתרפא נפחתו דמיו שאין בני אדם בקיאין להכיר בידו אם סופה לחזור
ולא יכניסו עצמן בספק לקנותו
כבריא ושולט בשתי ידיו וסבורין
שלא יתרפא עוד אבל בדבר
הידוע שסופו לחזור מודה אביי שאין נותן לו אלא
שבת שבכל
יום ויום:
