קבהן ים.,ואי'ר,המארמיב,בלן רמרכולר,מתןלפר,י
דשבת בכלל דמי כולו שייך לשנות חייב בכולן משום אחריני:
שץת נרורח רקבר. כדי שיצא מבית רבו בידו שלימה ושבת קטנה
לרב אע'פ שמפסיד הרב שאם לא
נקטעה ידו או רגלו היה דמ דוולא
ואזיל בשמחותיה ועכשיו אין יכול כי
אם לשמור משואין ופתח חשבינו
מה השתא כמו חלה דאמר בפרק
קמא דקדושין :דש יז. ושש) דאין חייב
להשמם דנסתחפה שדהו ואף על גב
דחלה ארבע שמם חמב להשמם התם
אין עושה שום מלאכה אבל הכא יכול
לשמור קישואין או פתח:
רשפ חםר ינת: תער ררע נרשינן
וכן ברס ר''ח חה ובששריש היה
כתוב הבל לעבד וקשה שבת קטנה
למה לא יהיה הכל לרב אלא הכל
רב גרםינן שבת קטנה הכל לעצמו
ושבת נדולה ילקח קרקע והרב אוכל
פירות שמפםיד הוא בקםיפת ידו דלא
מצי למידלי דוולא ולמיזל בשליחותא
אלא לשמור קישואין או פתח :
שרתע מעכ בו. ל''ג ואצל עצמו
לא פיחת פלוגתא דאבח
ורבא דהתם כ''ע מודו ינחן הכל
לרב אלא גרקינן פיחת אצל עצמו
ואצל רבו פלוגתא דאבמ ורבא ומיהו
נם אגירקא זו קשה לר''י דכבר אמר
זה דפליגי בקוטע יד עבד עבי
ואור''י דיש ליישב בדוחק אצל עצמו
לא פיחת שתהא בזה פלוגתא דאמי
ורבא כגון הכהו על ידו וצמתה וסופה
חזור קודם שיצא לחירות דלאמי
נותנין שבת קטנה לרב ושבת גדולה
לפבד ואע'ג דלא מפסיד העבד מידי
אלא כל ההפקד של הרב הוא מ''מ
כיון דשם נזק הוא זה ובנזק של
קטיעת ידו אין לרב אפי' פירות
לאמי גם בהיזק זה לא יטול כלום
ולרבא נותן הכל לרב שבתו שבכל
יום ייוםי
ףןשףנ .. ... .... ..ף.
םנעשרהש. בי יש עםירים
שאין מתבישין יותר מבני חורין
שורדו ורן עשיים ואין יבולין דקדק
עמהם כי'כ איזה מכן מתמיש כאילו
ירד ואיזה מתבמש יותר או פחת
ומוצא בזה מצינו במתמתיןש גבי
העמר טמתו ופרע ראש של אשה
בשוק דאין מדקדקין בדבר אם היו
שם במ אדם שריל להתבחש יותר
מפמהם כגון בני אדם חשומם או
לא אלא שוים לשומא אחת:
טר םיתכוין רו. וא''ת לרבנן
במבושיו מאי דרשי ביה
שד ב,, לד,,שו,,דר:
דמי מתכוון להרוג את
הבהמה והרג את האדם לכותי והרג
את ישראל דהתם איכא קרא דדרשינן
בפרק ב' דמכות (דף ז.) בבלי דעת
פרט למתכוין להרוג את הבהמה
כו' והכא ליכא קרא ולא ילפינן
מהתם דהא מבעי לן קרא הכא
לרבי שמעון לפטור נתכוון לבייש את
זה ובייש את זה אף על גב דאיכא
קרא ביני נפשת:
נר ו ם