כגון שחרשו. וא"ת ואמאי חייב
בכולן הא דמי כולו נותן ולפי' ר"י דלעיל ניחא
דמכל מקום יש כאן צער בושת וריפוי אף על גב דשבת בכלל
דמי כולו שייך לשנות
חייב בכולן
משום אחריני: שבת גדולה לעבד. כדי שיצא מבית רבו בידו
שלימה ושבת קטנה
לרב אע"פ שמפסיד הרב שאם לא נקטעה ידו או רגלו
היה דלי דוולא ואזיל בשליחותיה ועכשיו אין יכול כי אם
לשמור קישואין ופתח
חשבינן ליה השתא
כמו חלה דאמר בפרק קמא
דקדושין (דף יז.
ושם) דאין חייב להשלים דנסתחפה שדהו
ואף על גב דחלה ארבע שנים חייב להשלים התם אין
עושה שום מלאכה אבל הכא
יכול לשמור קישואין או פתח: רבא אמר
ינתן הכל לרב
גרסינן וכן
גרס ר"ח ובספרים היה כתוב הכל לעבד וקשה
שבת קטנה למה לא יהיה הכל לרב אלא הכל
לרב גרסינן שבת קטנה הכל לעצמו ושבת
גדולה ילקח קרקע והרב אוכל פירות
שמפסיד הוא בקטיעת ידו דלא מצי למידלי
דוולא ולמיזל בשליחותא אלא לשמור קישואין או פתח: אבל למישם
שיימינן בהו. ולא דמי
לנתכוון להרוג את הבהמה והרג את האדם
לכותי והרג את ישראל דהתם איכא קרא דדרשינן בפרק ב' דמכות (דף
ז:) בבלי דעת פרט למתכוין להרוג
את הבהמה כו'
והכא ליכא קרא ולא ילפינן מהתם דהא מבעי לן קרא
הכא לרבי שמעון לפטור נתכוון לבייש את זה ובייש
את זה אף על
גב דאיכא קרא
בדיני נפשות:
