טרצש עה שוםת חומ. פיי בקונטרס מון דדן מקפד להלוך
ערום בפני בם דם מי הוי כלל בר בושת וק' לפירושו
מ''ש דפיך אבחתא הוה מה למפרך אמתמתין דקתמ המבייש את
הערום חמב ונראה לקרש דאתנימן א פמך דקשיטא דערוק
בר בושת הוא אם רוקק בו או סטרו
אבל לשון הבייתא משמע מה
חשו ערום שמבמשו במה שמגהו
ומעימו ועד דקתמ אין דומה
במשו ערום לחשו לבוש ואם רוקק
בו או שוטרו כך מתבמש כשהוא
ערום כמו כשהוא לבוש ולכך פחך
ערום בר בושת הוא ם הוא ערום
היאך הערימו והא דקתמ נמי
בבתא במשו בבית המחץ חייב
אבמשו ערום נמ קמ שהעימו
בבית המרחו והשתא א'ש הא דפריך
בית המחץ בר בושת הוא בערמומ'
והלא דרך בני אדם למות
ערירם בערםוי
יפתפ ויקע סו'. אבל אם הוא
צמו דלינהו ובא חבירו
ודמנהו טפי פטור מון שזה אין מקפיד
או שמא אוחא דמיתא נקם דאתא
רקא: שררםצ יםן וםת םחו.
תימה דלא מחתי הכא מילמה דרב
ששש בבים הנםנקין יבתבר: בד
ככ. ישהביז פריך בפשימות והאמר
רה ששת ברםו יםן ושש שרב רם
ספים שכתוב בהן והאמר רב ששת
חשו ישן חחב ול''ג ומת ולא נהירא
בלל דמה עמן ישן לגברא קטילא
שיוצא מהרג ועוד ממ קמ'ל רב ששת
מתמתין היא המחש את הישן פחב
י ומיהו אין תימה כ''כ שלא המא כאן
מילתא דרב ששת למיפשט בהן
דכה'ג אשכחן ברן בין המודר
והם דף כ: ושהח)) דדא הני
כהני שלוחי ידן הוו או שלוחי דשמיא
הוו ולא יתי מלתיה דרב הונא
בריה דרב יהושע דאמר בפרק קמא
בקבושין ווד ננ: ושהיי) הר כהר
שלוחי דרחמנא מנהו דאי שלוחי דידן
מי מכא די דאנן לא מצי עבדי
ואינהו מצו עבדינ) אך קשה דבמסקנא
דהכא משמע דבישו ישן ומת פטור
דמסיק דמשוש מסופא דידיה הוא
ור'ת גיס התם והאמר רב ששת
ישו חחב ואיוצא מהרג קאי:
םצשת חין כו שוםת. דסומא
שבחש פטור אבל המבמש
את הסומא חחב דהא א משתמע
מרמך שיהא פמור וכן משע
ששוב הירום הקשורע בשיי ברק
מתתין דלא כרבי יהודה מדלא
קתעסומאשישפטורדקתני ...
ישן שבמש פטור משמע דלא מצי דייק מדקתני המבייש אמ הסומא חחב דמודה רמ יהדה דמבייש אמ הקומא מייבי
שת רחכן םוםע רע. וא''ת אי מה הלן גזלם ועבם לא אף גבי בושת מפטרו וכ'ית אשה תובמ דשקולה דומ ומייבמ בבושמ
,,.. די.תמבנמה :ח,ד::יכייימ,פנוה,,אירדו'ת,,.יקב(ר.תלען
פמגי אלא דלא פטרי סומא אפילו בחחבי נליות ובאחר דינו ממונות .בבפף(ן פף פפ. ושב פנב נבמ. בשו משו שששומ ממןוחן מבומ שמו אמי
חחבי מלקיות מנין אתיא רשע רשע תניא נמי המ רוי וקתמא דגמרא דמק לה בש'ק דמבומ .פף ב). גמ מן בערוף שוממון שהףגוף
ד שיגמר הדין על פים והא דאמר בפרק קמא דסנהדמן (דף י.) מאי טעמא דרמ ישמעאל דאמר מפות בבייג אמר אבח אמיא
רג,,רשע,רבר,אמר,מלקות ה מ, ד לא,..נמשה,דלי,ד, לבד,רג,,ר,,א שת א ך דמנוף, המלקות
חת,, נמתה : דשמד,בנחה, דה תם,,שפו,,העדד, ולר ה כה ק הא ממת,(ר מנ,,נבי,,שלשם
ע ש ום