ערום בר בושת הוא. פי' בקונטרס כיון דאין מקפיד להלוך
ערום בפני בני אדם מי הוי כלל בר בושת וק' לפירושו
מ"ש דפריך אברייתא הוה ליה למפרך אמתניתין דקתני המבייש את
הערום חייב ונראה לפרש דאמתניתין לא פריך דפשיטא דערום
בר בושת הוא אם רוקק בו או סטרו
אבל לשון הברייתא משמע ליה
ביישו ערום שמביישו במה שמגלהו
ומערימו ועוד דקתני אין דומה
ביישו ערום לביישו לבוש ואם רוקק
בו או סוטרו כך מתבייש כשהוא
ערום כמו כשהוא לבוש ולכך פריך
ערום בר בושת הוא אם הוא ערום
היאך הערימו והא דקתני נמי
בברייתא ביישו בבית המרחץ חייב
אביישו ערום נמי קאי שהערימו
בבית המרחץ והשתא א"ש הא דפריך
בית המרחץ בר בושת הוא בערמומי'
והלא דרך בני אדם להיות
ערומים במרחץ: דאתא
זיקא כו'. אבל אם הוא
עצמו דלינהו ובא חבירו
ודלינהו טפי פטור כיון שזה אין מקפיד
או שמא אורחא דמילתא נקט דאתא
זיקא: סומא אין לו בושת. דסומא
שבייש פטור אבל המבייש את
הסומא חייב דהא
לא משתמע מעיניך שיהא פטור וכן משמע
מתוך פירוש הקונטרס דפי'
דדייק מתניתין דלא כרבי
יהודה מדלא קתני סומא
שבייש פטור כדקתני ישן שבייש פטור משמע דלא
מצי דייק מדקתני המבייש את
הסומא חייב דמודה רבי יהודה
דמבייש את הסומא חייב: ואין מיעוט אחר מיעוט אלא לרבות. תימה לא ליכתוב שום
מיעוט וממילא אתרבי וכן יש להקשות גבי אין ריבוי
אחר ריבוי אלא למעט:
