משום דמת ליה לרבא רשע רשע אלא משום שאין צמך דמגופיה
דקרא שמעינן דאין משלשים במכות ובאלו נערות (פב(פ(מ דף וב.
ופב) גמ חייבי מלקיות שוגגין ודבר אחר דאמר ר''ל בפירוש ריבתה
תורה חייבי מלקיות כחמבי מיתות היכן יבתה תורה אמי אמר
רשע רשע רבא אמר מכה מכה
התם ודמ לא דיש רבא רשע רשע
וכן ר' יוחנן פמג אר''ל ומחמב חחבי
מלקיות שוגגין בתשלומין לא דריש
רשע רשע וכן בההוא פירקא :דף וז.)
אמר גבי לא יהיה אםון ענוש יענש
והא מהכא נפקא מהתם נפקא י
רשעתו משום רשעה אחת אתה
מחייבו כו' ומסיק חדא במיתה וממון
וחדא במלקות וממון לא דריש רשע
רשע והחנו טעמא דרבא ור' יוחנן
וההיא סוגיא סבי דלא דרשי רשע
רשע אלא לענין דברים שהן בנוף
המלקות דקרא דרשע בגוף המלקות
כתיב והיה אם בן הכות הרשע אבל
לפטור מממון שהוא בהדי מיתה
ומלקות שמן בגוף המלקות לא דרשינן
אבל ממכה ימף לה רבא שפיר
דבתשלומין בב מכה בהמה ישלמנה
ואביי מת מה אפי' התם ג'ש דרשע
רשע וסומא דהתם גבי רשעתו אמבא
דרבא אתיא ואביי הוה מוקי כרבי
ממר במיתה ומלקות דמלקת וממון
לא ציך קרא דאתיא רשע רשע:
צשן תיח השי יחורר שוםרו םתכ
רימם םעתורה. תימה א''כ
מד אייא דפטר רי יהדה בבושת
ליל ולמה לי ג''ש דעיניך עיניך
ונראה לר''י שלבסוף חזר בו ר'
יםובה ששם םםים הוטרו שבושת
לד כשמצא דרשה לפוטרו ממתה
וגלות א''נ אי לאו דגלי נ''ש דעיניך
לפטור סומא הוה סברא למדרש בי
גלת ר' ממר:
צשן היה רי יהורה שושרו םבר
הםבות ןהחםוהות: עתורה.
תימה הא דתנן בפרק הקורא את
המגילה (משכב דף בד. ושבו)) בי
יהודה אומר כל שלא ראה מאורות
ממיו א יפרוס על שמע אפ' ראה
... ונקמאנמיאמרהבארשטורמבו
המצות והיאך ישרוק על שמע להוציא אחם ובירושלמי דמוקי שלא ראה מאורות מימיו ביושב בבית אפל ואו) שנולד במעה
ואינו סומא א''ש אבל בגמרא דידן משמע דממי בסומא ממש ומפרש טעמא דרבי יהודה דאמר אין פורס משום דאין נהנה מן
המאורת ורבנן וקבמז אית ליה הנאה בר' יוסי שראה קומא ואבוקה בידו אמר מה בני אבוקה זו למה אמר ליה כל זמן שאבוקה
זו בידי במ אדם רואין אותי ומצימן אומ מן הפחתים והאי טעמא לא שחך אלא בסומא ממש ונראה דאף ע''ג דפטר רי יהודה
קומא מבל המצות מיימ מדרבון מחב דאעייג דאשה מישטרא במצות עשה שהזמן גרמא ולא מחחבינן אפילו מדרבנן משום שיש מצוח
היבב דממחבמ בבו אבל קומא אי פטרמ מה מבל המצות אפיי מדרבנן א'כ הייל במו נכח שאין נוהג בתורת ישראל כלל ולכך אות:
שלא ראה מאורות מימו אפילו מדרבנן לא יפרוס על שמע מון דלית מה האה אבל אם ראה ונסתמא חייב מדרבנן ומוציכ
אחמם ידי חותן דאחרים נמי לא מחייבי אלא מדרבנן דקי'ש דרבנן היא כדאמר במ שמתו (פדבומ דף בא.) ולא דמי חיוב דסומכ
למיובא רקהן שהגיע אוווך ות שאין אלא לחנכו דאע'ג דחמב מדרבנן מן פורק על שמע להוציא אחים ימ תובתוב:
קטקמ עי,ה י,פובמ אה ה,ברפר ר אשמ,,וק,גיה,ונ'..,פ',ףבה) י,הג,יד,בדר,של, בת
שמפא ואיתשי בתלתא יומי הייל דה''נ פטור מכולם היינו מן היתרון דאמדוהו בה' ואיתסי בג' ואם תאמר ותפשומ ממתני' יכוו
היד לומי לףדד עףב ףמו וממ שוך ודשףומ מקבת ויייל דהבא מיירי בזן אמ העבד ומוהו קשה מאי קמייל רבי יוחנן שנותן רפואתו לרב:
דבוווו הימיון ראמקו בגי ממויי הוא דשטור מרולם עייב נראה שיש למלק בין אחחם חובלין בו בין להרב עצמו חובל בו שכבר :כה בכלח):
קיון עפר,רח, הע בה,קוחפ,ב,,שי',בקיק,יב עומ,ת ה ל,שח,נים,ביר,בשניד,אוחזירב''רה
דקדושין (דף ו) )שב) ובאלו נערומ (פב(פוב דף מ)) אמר דההוא בהפרת דחם הוא דכתיב ולא ילפיט מהתם שאר דבים ונראה דבכמ
דוכתי דנקיט שבח נעורים לשימנא בלמא נקטיה ולא משום דמפיק מבנעוריה ובשמעתין נמי פירש בקונטרס בסוף דבריו דכסך
קדושון שלו דאי בעי מסר לה למנוול ומובה שחין ומציאתה נמי לאב משום איבה כדמפרש גמרא בפרק נערה שנתפתתה (שש דף מ(.
)בבנ דחהשינן שמא מתוך שנאה שלא תן לו ממאה ימקרנה למנוול ומוכה שחין ומבענא ליה בחבלה לרמ אלעזר דאע''ג דמ:
שייך בה איבה דלא קפיד במידי דאית להו צערא בגופייהו דאמר לקמן מ'מ ראוי הוא להיות של אב משום דאפחתה מכספה:
א' ל