א"ל לא זיכתה
תורה לאב אלא שבח נעורים בלבד. לסימנא בעלמא נקט האי לישנא כדפי' ואפי' פצעה בפניה דאפחתה
מכספה קסבר רב דלית ליה לאב מידי וכן ר"ל לקמן ור"י פליג
וס"ל דאם פצעה בפניה חבלתה של אב וא"ת והיכי פליגי רב
ור"ל אר' יוחנן והא בריש נערה
[שנתפתתה] (כתובות ד' מג: ושם) משמע בברייתא
דחבלה דפצעה
בפניה הויא לאב וי"ל דהתם מיירי
בפחיתת כסף שעד ימי בגרות
שתצא מרשות אב שהיתה נפחתה דבר
מועט אם היה רוצה למוכרה אותו
דבר מועט כ"ע מודו דלאב הויא
דהיינו שבח נעורים גמורים והכא
נחלקו בכל הפחיתה שהיא נפחתת
כל ימיה בפציעה זו אף לאחר שכלו
ימי הנעורים דס"ל לרב ולר"ל דדידה
הוי ור' יוחנן סבר דהואיל ואירע
פחיתה זו בנערותה תהא כולה לאב
א"נ הכא במה שהיא נפחתת לקדושין
דס"ל לרב ולר"ל דלא זכי ליה אלא
קדושין ממש והתם בהפסד מעשה
ידיה דלא תמצא לה קונים:
כאן בסמוכין על שלחנו כו'.
אור"י למ"ד בפרק קמא דב"מ
(ד' יב: ושם) גבי מציאת בנו ובתו
הקטנים שהוא לאב לא גדול גדול
ממש ולא קטן קטן ממש אלא גדול
וסמוך על שלחן אביו זהו קטן וקטן
שאין סמוך על שלחן אביו זהו גדול
אין חילוק בין חבלה שהאב חובל
בו למציאה אבל חבלה שאחרים חובלין
בהן הוי דידהו ואפילו בסמוכים
כדמפרש לקמן דכיון דאית להו צערא
דגופייהו ולא חסר לא קפיד אבל
לשמואל דאמר התם קטן קטן ממש
הוי מציאת קטן לאביו אפי' אין סמוך
על שולחנו כדמפרש טעמא התם
שבשעה שמוצאה מריצה אצל אביו
וגדול אפי' סמוך על שלחנו מציאתו
לעצמו דכיון דלא חסר לא קפיד
וגם אין מריצה אצלו אבל הכא שהאב
חובל אם הוא סמוך אפי' גדול הוי
לאב דכיון דחסר קפיד ואם אין סמוך
אפי' קטן הוי לעצמו דכיון דאית ליה
צערא דגופא אין מריצה לאביו ובחבלו
בהן אחרים אפי' סמוכים וקטנים הוי
דידהו כיון דלא
חסר וגם אין מריצין: והא מציאה דמעלמא קאתי וקפיד. האי פירכא לא הוי אלא למ"ד לא גדול גדול ממש אבל לשמואל איכא
טעמי טובא גבי מציאה דמריצה אצל אביו דגבי
חבלה לא שייך האי טעמא א"נ אפי' לשמואל בעי אמאי לא אמר בחבלה שמריצה אצל אביו ומשני כיון דאית ליה צערא דגופא
לא קפיד אב וקטן
נמי לא יריצנה אצלו:
