ףדף ף. ..... .... ף.. .ף. ... ...... .ף... ש....נ
בעלמא נקם האי לישנא דפי' ואפי' פצעה בפניה דאפחתה
מכםפה קסבר רב דמת ליה לאב מידי וכן ר''ל לקמן ורי'י פליג
ום''ל דאם פצעה בפניה חבלתה של אב וא''ת והיכי פמגי רב
ור''ל אר' יוחנן והא בריש נערה
ושנשהששהז (נחוניח ב' בנ: יםדיי)
משמע בברייתא דחבלה דפצעה
בפמה הויא לאב וי''ל דהתם מיירי
בהםישש הםף םב ישי ייבברוש
שתנא מרשוח אב שהיתה נפחתה דבר
מועט אם היה רוצה למוכרה אותו
דבר מועט כ'ע מודו דלאב המא
דהיינו שבח נעורים גמורים והכא
נחלקי בכל הפחיתה שהיא נפחתת
כל ימיה בפציעה זו אף לאחר שכלו
ימי הנעורים דס'ל לרב ולר''ל דדידה
הוי ור' יוחנן סבר דהואיל ואירע
פחיתה זו בוערותה תהא כולה לאב
א''נ הכא במה שהיא נפחתת לקדושין
דם''ל לרב ולר'ל דלא זכי מה אלא
שבושין ששם והשם בההעב שעשה
ידיה דלא תמצא לה קונים:
שפן עםתותי: ככ םכחנו תוי.
אור''י למ''ד בפרק קמא דב''מ
(ד' ינ: ישכ) גבי מציאת בנו ובתו
הקםנים שהוא לאב לא גדול גדול
ממש ולא קטן קטן ממש אלא נדול
וסמוך על שלחן אביו זהו קטן וקםן
שאין םנ:וך על שחן אביו זהו גדול
אין חילוק מן חבלה שהאב חובל
בו למציאה אבל חבלה שאחים חובלין
בהן הוי ידהו ואפילו בםמוכים
כדמפרש לקמן דכיון דאית להו צפרא
דגופייהו ולא חסר לא קפיד אבל
לשמואל דאמר התם קטן קטן ממש
הוי מציאת קטן לאביו אפי' אין סמוך
על שולחנו דמפרש טעמא התם
שבשעה שמוצאה מריצה אצל אביו
וגדול אפי' סמוך על שלחנו מציאתו
לעצמו דמון דלא חסר לא קפיד
וגם אין מריצה אצלו אבל הכא שהאב
חובל אם הוא םמוך אפיי גדול הוי
לאב דכיון דחסר קפד ואם אין םמוך
אפי' קםן הוי לעצמו דכיון דאית ליה
צערא דנופא אין מיצה לאביו ובחבלו
בהן אחרים אפי' סמוכים וקשמם הוי
ידהוכיוןדלאחסרוגםאיןמיצין: .ה........
רששרש תי םוש כו כםר. הרר'א בהר''י היה גורס כשכיר כתושב יהיה עמך (ויביא בב) דמהאי קרא דריש מה בספרי וכן נראה
דההוא קרא בצווי כתיב אבל כי טוב לו עמך אינו אלא סיפור דברים בעלמא כדכתיב והיה מ יאמר העבר לא אצא מעמך מ
אהבך ואת ביתך מ םוב לו עמך ור''י אומר דאפילו גרסי מ טוב לו עמך ניחא דמדקאמר מ טוב לו עמך ש''מ בכך ציך לעשותי):
צתב םעיעה רפטכסב קעתי וקפיר. האי פירכא לא הוי אלא למייד לא גדול גרול ממש אבל לשמואל איבא טעמו טובא גבו מציאה
דמריצה אצל אביו דגבי חבלה לא שייך האי טעמא אי'נ אפי' לשמואל בעי אמאי לא אמר בחבלה שמריצה אצל אביו ומשני פיון
מת ד מנ, פב,לת,קפר,ב ן י,א,יג, מ,,,ההי,וע הה,רעת רו,עח,חהרך מ,בימ
כגון נזק וצער וי''ל דמםתמא הוי דומיא דזכרים דיעשה להם קנוה דידהו מיירי אשי' בשבמ שאין מעשה ידיהם לאב ועוד וובל לשרש
דהא דקתני בבניו ובבנותיו פטור היינו דוקא בשבת וסברא הוא דלית לן למפטריה ו:שום דסמוכים על שולחנו אלא משבת ולא משאר
דבים דבכל מקום מעשה ידיה לאב תחת מ:ונות דגבי אשה ועבד עבמ וכנעני ובתו שמזכיר בכל מקום עשה עמי ואיני זנך ולפ'יז
א'ש דלא ומצי לאוקמא בתייתא בשאר דברים חוו משבת דבשאר דברים אפי' בניו ובנותיו שלו חייב ובן משמע דמםעם קמומם על
שולחנו אין לפוטרו אלא משבת דפיך ליל אי בסמומם נדולים יתן להם מיד וכו' לאביהן בעי למיתב משמע דמשום דאוקמא בקמוך
פריך דלאב:הון בי למיתב ומנין לו זה אי משום דמדמה ליה למציאה הא לשמואל אין ממאת נדול לאב אבל אי מיירי בשבת מחא דסברא
הוא כיון שהוא זן אותן דשבת שלהם יהיה לאב כדפרישית וםבר המקשה דאפי' לא יהיו מעשה גדולים לאב אע'יש שהוא זן אותן מ'ימ
היכא דאתי מעלמא כשבת סברא הוא שיהיה לאב והא דפריך והא ממאה דמשמע דמ הו''א דשבת לאב הוה ניחא ולא הוה קשה מה
ממציאה אנזק וצער וריפוי ובשת דלא הוי לאב משום דמציאה דמיא טשי למעשה ידיה דאמר במש מציאמ האשב (פב)פ.ב דב ב.. .שב. משיאמה
כהעדפה שע''י הדחק דמי אך מצי למימר דהא דקאמר אי בסמוכים היינו אליבא רמ''ד לאו גדול גדול ממש ומדמי למציאה:
תשת רכמו מינים רקתיר תוי. וא''ת וכיון דמן הדין שבת לאב דקאמר דבאיניש קפדנא חייבין ליתן שבת לאב אפילו כשאינם
סמומם לפחות להעדפה ומן התורה היא של אב כדדרשינן במש קדושין .ד' נ'. ובקוף אלו נערות .פב.פ.ב ב) ב.) ודושרב
שנתפתתה (שש ד' מ):) כי ימכור איש את בתו לאמה מה אווה מעשה ייה לרבה אף בת מעשה ידיה לאביה א'כ מה ראו חכמים
דבגברא דלא קפדן אמר בבת קטוה של אמים יעשה לה קנולה אפילו בשבת ושמא אמדו חבמים דעתו של אש ווודעיף שמומל
להם משום ערא דגופחהו במידי דלא חסר מה ואתו להו מעלמא:
י צא