יצא עבד שאין לו אחוה. פי' אין יוצאי חלציו קרויין אחים
מה שאין כן בגר ביוצא מחלציו רוצה הקונטרס לפרש:
זוממי עבד לא יהרוגו. וכיון דהם לא יהרוגו גם העבד
לא יהרג דה"ל עדות שאין אתה יכול להזימה:
דכתיב כאשר זמם
לעשות לאחיו. תימה דתקשה ליה
לרבי יהודה מרבית ואונאה וגונב
נפש דבכולהו כתיב אחיו ובצדקה נמי
. כתיב אחיך האביון ומיהו קצת משמע
בפרק קמא דגיטין (דף יב.) דאין
כל כך חובה ליתן צדקה לעבד דאמר
דרשב"ג סבר יכול העבד לומר לרבו
בשני בצורת או פרנסני או הוציאני
לחירות כי היכי דחזו לי אינשי
ומרחמי עלאי וגונב נפש נמי לא מחייב
בעבד אפי' לרבנן דמבני ישראל כתיב
ובהנחנקין (סנהדרין דף פו.) מייתי
התם פלוגתא דר' יהודה ורבנן
דהכא ורבית ואונאה נמי אין קנין
לעבד בלא רבו:
שכן אינה במילה. אע"ג
דלא שייכא במילה פירכא היא וי"מ דאין מצווה למול
את בנה וליתא דא"כ מאי קאמר קטן יוכיח: אלא תיתי
מגזלן ומחד מהנך. אין
להקשות נילף דממזר ופצוע דכא וכרות
שפכה שפסולים לקהל שיהיו פסולין לעדות מגזלן וחד מהנך דמה
להצד השוה שבהן שאין זהירים בכל המצות
זה מפני רשעו
וזה מפני. שאין מצווה:
