רסב פשר םעי: רו בחוה. פי' אין יוצמ חלמו קרחן אחים
מה שמן כן בגר ר ח)ביוצא מחציו רוצה הקונטרס לפרש:
וצששר פר כע יחרוגו. וכיון דהם לא יהרוגו גם העבד
לא יהינ דה'יל עדות שמן אתה יכול להזימה:
רששרש םחםר וםה כפםות
כחהיו. תימה דתקשה
מה לרמ יהודה מרת ואונאה וגונב
נפש דבכולהו כתיב אחיו ובצדקה נמי
כתיב אחיך האמון ומיהו קצת משמע
בפרק קמא דגימין (דש יב.) דאין
ל ך חובה תן צדקה לעבד אמר
דרשב'ג םבר יבול העבד לומר לרבו
בשני בצורת או פרנסני או הוציאני
לחירות כי היכי דחזו מ אינשי
ומחמי עלאי וגונב נפש נמי לא מחייב
בעבד אפי' לרבנן דמבני ישראל כתיב
ובהנםנשין יביוברן בב בי.) שייתי
התם פלונתא דר' יהודה ורבנן
דהכא ורביח ואונאה נמי אין קנין
לעבד בלא רבו:
רשת הר םר רכרות. תימה
הא ילפינן בכל דוכתא ג''ש
דלה לה מאשה וכ''ת דאתי י)אחין
ומרבה עבד ומפיק מב''ש א'יכ בם
מק''ו דקאמר נפיק נ)וי'יל דכי גמרינן
לה לה מאשה היינו להחמיר על
העבד לעשותו משראל לכל הפחות
במצות שהאשה חייבת אבל לגרעו
מאיש ולפוקלו לעדות כאשה לא
נלמוד דמן הדין כשר הוא לעדות
דכתיב ועמדו שמ האנשים והאי איש
הוא ועובד כוכבים אע'ג דאיש הוא מ'מ
אין אחיו אבל עבד שהוא איש ואחיו
בנ:צות ליתכשר ח: ורש''י פירש בפ''ק
דגיטין (דף יא) גבי שםרות העולין
בערכאות של נכים כשרים לעדות מן
התורה ושמעתין לא מוכחא המ:
ששן ער תפיה.,ע,נ,לא
וי''מ דאין מצווה למול את בנה ומתא
,'אי',ד ר קתנכי:,,,
אין להקשות נילף דממזר
ופצוע דא וכרות שפכה שפסומם
לקהל שיהיו פסולין לעדות מגזלן
ושד מהנך דמה להצד השוה שבהן
שאין זהירים בכל המצות זה מפם
שעו וזה מפני שאין מצווה:
צטשר תה,כ:,,,ו. ,אה
כלומר דאפי' תמצא לומר דלא נפיק
מגופא דקרא מ''מ אחי בק''ו:
רב י