רשר ירםיה ער חעמ וע יתורה םהיכ םיכ. דכותיה פסקינן
ביש החולו (יפמוב דף וו:): תשר עםר םםוער וו עישו
רוםח כםםנתנו. דממק משום תקנת אושא משמע דאי לאו
תקנת אושא מודה שמואל דאין הבעל מוציא מיד הלקומות דקנין
פירות לאו כקמן הגוף דמי וא'ת
והיאך מצא דיו ורגמו דס'יל לעיל
פ''ק (דף ש.) האחין שחלקו לקוחות
הן וס''ל הכא דלאו כקמן הגוף דמי
א'כ א משחת דתי ביכוים
אלא חד בר חד עד יהושע בן נון
כדקאמר בסוף השולח (נישין דף מב.
ושבה) וכן קשה לרבא דפסק כר''ל
ביש החולו (יבמומ דף וו. ושב)
דקנין פירות לאו כקמן הנוף דמי
וס''ל האחין שחלקו לקוחות הן בפרק
בי דקדושין מהש חנ:) והיאך מצא ידיו
ורנמו וגם אנו היאך מצאנו ינו
ורגמנו דקיי'ל כר'ל וקח'ל דאין בירה
דבסוף בינה והף וח.ז פסקינן כרי
אושעיא דבדאורחתא אין ברירה
ומפרש ר''י דכל הנהו דאית להו דאין
ברירה לא יאמרו דהאחין שחלקו
מחזימן זה לזה ביובל רק ר' יוחנן
חומה להמ דחק עלה רמ יומנן
דלא מצא דיו ורגמו אבל אנן לא
ס''ל שיהא תלמ ח:רת יובל בכך
דהא רבי יוחנן גופיה מודה דטח
יהושע היו מביאין ביכוים אפילו
אמרינן דאו כקנין הגוף דמי
כדאמרינן אלא חד בר חד ד יהושע
בן נון וחלוקת יהושע נמי אמר מש
נוחלין (בי'ש דף ביש:) דירושה היא
להם מאבותיהם ואפ'ה לא חזרה
אותה חלוקה ביובל דסברא הוא
מון שחלקו על פי נביא ואום
ותומים ובגזירת הכתוב ולפיכך הביאו
ביכורים והשתא בהא סברא פממ ר'
יוחנן ושאר אמורר דרבי יוחנן סבר
דמההיא א ילפינן דגזירת הכתוב
יתה ושאר אמוראי סבי דמהתם
ילפינן בכל חלוקת ירושה דאין מחזיין
ביובל אף פל נב דלקוחות הן:
שתצשם תתקינו תחםה םםתרה.
וא''ת לר' יוחנן למה
הוצרך לתקן מון דכקנין הגוף דמי
וי''ל דאצטריך להיבא דבתב לה דין
ודברים אין לי בנכסיך ובפירותיהן
ובפירי פירומהן עד סוף העולם
דאין זה אוכל פירות כדאמר בהכותב
(בחונמ דף פנ.) ומיהו אם לא כתב
אלא ין ודברים אין מ בנכסיך
ובפירותיהן לא סגי בהמ דאכתי
בפירות עצמן ילקח בהן קרקע והוא
אוכל פירותב):
פשר רב מיי עה תין מח בנן
נםי עוי. חימה לר''י דשמק
שתרםין בשםת ש(ש ובב נ. וםב)
ומייתי בייתא דתנן מיין אנו את
איש פלוני שגירש את אשתוב והלא
בין היופ בין מחר קוקו ליתן לה
כתובה וולא תן לה כתובה) אוין
דמט,אד,וצט,לן תה,ל ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,.,,,,, ,,.,., ,,,,, .,.., ,.,,, ,,,, ,.,, ,', .,,, ,,,,..,,. ,,,,
ספיקה של אשה והמותר ישלמו העים ואיכא למ'ד שמין בבעל כמה היה אדם נותן על זכות ספיקו של בעל ומ'מ לכולהו יש
לדקדק אמאי בטובת הנאה דאם מתה ירשנה בעה דשמא היא תמכור ולא ירשנה וי''ל דההיא אמנה ואמאתים קאמר דהשיםא בהנהו
דאפי' מכרה אין הלקוחות גומן מה או מאמם מעל מאחר שמתה בחח עלה אבל הך דהבא אין לדחות דאמנה ומאתים קאי
בי ם