דיש לו לתא לשנות ריבמ תשלומין גבי עמם ןוממין כמו שיכול
להרבות אצלם ואת''ל דנכסי צאן ברזל יכולה למכור אם כן יותר
היו מפםדים הזוממין לאשה כשהיו אומרין שגירשה ונתן לה
כתובתה על נכמ צאן ברזל שהיתה יכולה למכור לגמי מעל
מנה ומאתים שאין יכולה למכור
לגמי אבל בההיא ודמכותז ודמכורה)
שבאין להעיד ולהפסיד לבעל שאוממן
שגירשה ולא נתן כתובה יותר היו
מפסידין לו על מנה ומאתים שהיו
מחייבין אותו ליתן ושמא היה נפטר
מליתן אם תמות האשה בחחו מעל
נכסי צאן ברזל דשמא תמכור האשה
ולא יפטר במיתתה ולכך נקט הזמתן
על דבר שיש בו ריבוי תשלומין אצלם:
שררת רםיח כמ תקינו כיח רעמ.
היינו במימ דאתו מפלמא
כגון מובת הנאה דתובה וכגון גונב
ולד בהמת מלוג דמשלם כפל לאשה
כדאמרינן בחש האשה שנפלו לה
נכסים (במ(שומ דף פש:) משום דא
תקינו ליה רבנן פירא דפיא אבל
פירא דפירא דאתי מגופיה כגון ולד
ולדות בהמת מלוג פשיטא דתקינו
מה רבנן דתנן לעולם הוא אוכל פימ
פירות ונראה דפירי דפירי לא תקינו
מה רבנן דהתם לא הוי מ האי דהכא
דנהי דמשלם כפל לאשה נראה דבאותו
כפל ילקח קרקע והוא אוכל פירות
ונראה נמי דכ''ש גונב בהמת מלוג
עצה דמשלם כפל לאשה:
שטשת םמי םכח תהח קכה
שעיניו רהוביחת. ותימה
דביש אע'פ (בחונמ ד' ה:) משמע
דלאו היינו טעמא דר'מ גמ הא דתנן
רבי מאיר אומר כל הפוחת לבתולה
ממאתים ולאלמנה ממנה הרי זה
בעילתו בעילת זנות ויק בגמרא כל
הפוחת אפילו בתנאה אלמא קסבר
תנאו בטל ואית לה ומון דאמר לה
מת לך אלא מנה לא םמכה דעתה
והה בעילתו בעילת זנות הא שמעינן
מה לר''מ דבדרבנן תנאו קחם משמע
דמשום שיש לה ולא סמכה דעתה
כשאמר לה מת לך אלא מנה הוא
דהויא בעילתו בעילת זנות הא אם
הוה תנאו קיים ולא היה לה כלל לא
היה ביתו בית זנות וי''ל דכ'ש
... איתנאוקייםומתלהדהויאבעילתו
בעילת זנות אלא התם דמק דקסבר תנאו בםל מדלא קתמ בתולה שאין לה מאתים ואלמנה שדן לה מנה כו' ש''מ דה''ק כל הפוחת
אפי' באותו ענין שיש לה אפי' הכי ההא בעילתו בילת זנות וא''ת מנא מה דמייח בתנאה דלמא מודה ר'מ דתנאו קיים וה''ק כל הפוחת
אפי' באותו עמן שיש לה כגון בסוף ביאה דאמר התם בסוף שמעתין דברי הבל אינה מוחלת וי'ל דלשון כל הפוחת משמע שהוא
,, ,,,פותה ובסוףה.אנ,יול ,פת ד מרמחתעצרואתחך,תן חת,את ה ד,מי ננקרר,דייק:,,, ,..,
הא מוקמי לה בסמוך כר''מ דאמר לשהות עם אשתו בלא כתובה אקור ואי'ת והיאך יכולה למחול האמר במש אע''פ (מופ)מ
דף וז.) דבסוף ביאה אינה יכולה למחול וכ''ת דכתבה ליה התקבלתי הא משמע בפרק נערה (שב דף וא.) דר''מ אפי' בהתקבלתי
אין יכולה למחול ה''ל ה'ימ בתחילת הסוניא אבל לפי המםקנא דהתם דמפליג ר' יהודה בין כתבה ליה התקבלתי ובין לא כתבה ליה
התקבלתי ה''ה לר''מ וא''ת ואכתי היאך תמחול הא מוקמינן לה כר''מ דאמר אסור לשהות עם אשתו בלא כתובה וי''ל לאחר שתמחול
יחזור ויתוב לה כתובה ועי''ל דאפילו אתי'ל שאין יכולה למחול בעודה תחתיו אכתי יעשה קנומא ויגרשנה ותמחול לו ואח''כ יחזירנה
וא''ת כיון דאתיא כר'מ דדאין דינא דגרמי א''כ לא תהא רשאה למחול מפמ שתצטרך לשלם ללקוחות כדאמר בהמוכר שםר חוב לחבירו
וחזר ומחלו מחול ואמרינן התם (במ)בומ דף פו.) דלמאן דדאין דינא דגרמי מגבי ביה דמי שםרא מעליא ומיהו מצי למימר דאפ''ה
לא תחוש ותמחול כיון דהשתא לית לה די לשלומי אע'ג דלכשתתאלמן תצטרך לשלם יותר מ''מ חשיב ליה אטרוחי בי דינא בכדי
מון דסוף סוף השתא מיהא לא משלמין מרי ולמאי דרגיל ר''ת לפרש דאין חחבת לשלם אפילו לר''מ אלא מה שקבלה א''ש טפי
ואין להאיך כאן בדבר זה הקשה הר'ר שמואל ב'ר חחם ותזבין כתובתה במעמד שלשתן דא: אין יכולה למחול כמו שרניל ר''י
לדקדק מההיא דתניא בהאיש מקדש (בדושין דף מז:) התקדשי לי בשטר חוב או שהיה לו מלוה ביד אחים והירשה עמהם רבי
מאיר אומר מקודשת וחכמים אומם אינה מקודשת ומסיק דבמלוה בשטר קמפלגי באשה סמכה דעתה ודכולי עלמא אית להו
דשמואל דאמר המובר שטר חוב לממרו וחשר ומחלו מחול ובמלוה על פה פליגי בדרב הונא דאמר תנהו לפלומ במעמר שלשתן
קנה דרבנן לית להו שיועיל מעמד שלשתן במלוה אלא בפקדון ואם היה יכול למחול מהו חושש אי דת להו דרב הונא במלוה מון
דסבירא מה דלא קמבה דפמה ותירה רייי י דמעמד שלשתן אין מועיל בתובה בעודה תחת בעלה כיון דעדיין לא ניתנה לגבות
וא''ת וניכתוב שטרא בשמיה דאז לא מצי מחלה כדאמר בהכותב (במ)ב(ב דף פו.) והכא ניחא דשמא הבעל לא ירצה אבל בסמוך גבי
הי א