היא שחבלה בבעלה קשה דתזמן לאחר והבעל יכתוב ברצון שטר
בשמו כדי שיגבה חבלתו ותירה ר''י דמון שאין הכתובה בשם
האשה הרי הוא כמלו משהה אשתו בלא כתובה אע''פ שאין קלה
בעיניו להוציאה וא''ת כיון דכל גבי בעלה ודמ מחלה מאי קאמר
ליל אומדין כמה אדם רוצה ליתן
בכתובה של זו כו' שום אדם לא יקנה
אותה מון דודאי מחלה מכומן עדים
לומר מאי אפסדינך דקאמר לעיל
אם טובת הנאה לבעל ה''ל דיכולה
לעשות קיום במשכונות או בערבות
או בנדר או בשבועה שלא תמחול
אבל כאן אם יש לה תשלם ואם אין
לה אין משועבדת לני:ק לעשות לו
קיומים נרע.
הבשר: םחרח כי עה כמ סיעפר
קםםםיר. וא'ת והא ודאי
מיפסד קמפסיד דכי לא תמכור יגבה
חבלתו אם תתאלמן או תתגרש
וכשתמכור ותמחול לבעלה יפקיד
הכל וי''ל כיון שעכשיו לא היתה
נותנת לו כלום אפילו א מחלה ממה
שמחלה אינו כל כך הפסד כיון שלא
יהיה לו כלום עכשיו ולאחר זמן נמי
שמא תמות וירשנה בעלה:
שרכשרשת עתועתה םחערה.
ואי'ת מביקרא נמי
אירי בנפישא כתובתה מחבלה דקאמר
תזבין כתובתה בטובת הנאה ותיתיב
ליה בחבלה וי''ל דבמקצת חבלה
קאמר ואם תתאלמן או תתגרש ינבה
השאר ממקום אחר:
שכצן רכמ ופיםח עתושתח םהתושח
רמורייתמ. ואית והשתא
היכי מתוקמא כר''מ והלא פוחת לה
ממנה או ממאתים ובעילתו בילת
זנות לרבי מאיר (בח(שומ וד'.) וי''ל
ון.) י נ ורת,להעפצד:
ל'ג זוזי דלמאי דנרס זוזי צ''ל
דאיירי בכתובת בתולה וכ'ה זוזי
צורמם הם מאתים זוז מדינה וליתא
דבריש ארבעה וחמשה ווכיו ד' וו:
(שש')) הוכחנו דמאתים של בתולה
הם מאתים :ו:י צוי ו)ווהכא ל''ג :וזי)
ולא מפסיד כ'ה היינו כ'ה סלעים
של אלמנה ואף על גב דכתובתה
דרבנן אי: להקפיד על הא דנקט
תובה דאוייתא:
שםש םכמ תםתור וחימ תחתיו.
פרש''י כשם שאין יכולה
למכור כתובתה בעודה תחתיו כך
א תפסיד מכתבתה כלום בשביל
שוםחבלהונזקשתזיקבעודהתחתיו .
ואין נראה לר''י דהא לעיל אמר ובכל דוכת' תזבין לכתובתה בטובת הנאה ואפילו כשהיא תחת בעלה ונראה לר''י כשם שלא תמכור
בשביל שחבלה באחים בעודה תחתיו כראמר לעיל דלגבי בעלה ודאי מחלה כך לא תפקיד והיא תחתיו בלומר לא תמכור כתובתה
לבעלה בשביל שחבלה בו :הא דנקט ממרה נבי אחרים והפסד גבי בעלה וושום דלנבי אחרים אין יכולה להפסיד כשמוכרת להן בטובת
הנאה של כתובה אבל לגבי בעל שמכרה לבעלה בטובת הנאה יגרשנה מיד וירויח הכל והיא תפםיד: בשי בע םיפע עתען רסתוגח
שנין רכהי:. תימה דלא מייתי הך ברייתא בםוף נערה שנתפתתה (במ(פומ דף וע.) דבי רבא מוכרת כתובתה לבעלה כמוכרת לאחרים דמי
או לא מיהו התם נמי קאמר בתר דבעי הדר פשטה דכמוכרת לאחים דמי ושמא מתוך ברייתא זו פשטה ולפי שאין כ''ב פשוטה לא
האה,ד: י ,םהת,תתת,ב,הב,חירד,םתוי ב,,יכ,. ע'נ ,אינ,יה, ל,כתתה,לפ,לרבנ,מאר
שמכרתה לבעלה לא הפקידה כתובת בנין דברין א'ינ במברה התוקשת איירי:
שפר םפםמ הררשמ הוי. השתא צושמע דשחרור דשן ועין מפקיע מידי שעבוד כמו שטר שחרור ותימה דביבמות פרק אלמנה (דף
בו: ושש) פליגי במכנםת שום לבעלה היא אומרת כמ אני נוטלת והוא אומר דמים אני נותן רב יהודה אמר הדין עמה משום
שבח בית אביה רבי אמי אומר הדין עמו וקאמר תניא כוותיה דרבי אמי עבדי צאן ברזל יוצאין בשן ועין לאיש אבל לא לאשה ומה ראיה
היא לר' אמי בהא אפי' רב יהודה מודה כיון דמחוסרת גוביינא אתי שחרור מפקיע מידי שעבוד כדאמר התם גבי איצטלא דמילתא
דפרסוה אמיתנא דמודה רב יהודה דקנייה מיתנא דכיון דמחסרא גוביינא אתי הקדש מפקיע שעבוד ושמא אותו שהביא תניא כוותיה
דר' אמי היה יא) בנאה ביה דרבא שלא היה חושבה מחוסרת גוביינא מון דאין יכול לסלקה במילתא אחיתי:
הק ב ש