תקרם חר,וםתי,פמכי,,םר,,י.,א, ה.שיו
איסורין שהן ראויים לפקוע כגון איצטלא דמילתא דפרסוה
אמיתנא דיבמות (ד' בו: וששב) וכגון קונמות דפרק אע''פ (חובוח
די וש: )שבי)) דמון שיש לאיסור כח
לחול שעה אחת דרבא לטעיה דאמר
בפרק כל שעה (פבמיש די וז.) ב''ח
מכאן ולהבא הוא גובה ושפיר מקדיש
והלוהז ומו לא פקע בטמפת ב''ח
אבל קדושת דמים כי הימ דפקעה
על ידי פדיון פקע נמי בטריפת ב''ש
כדאשכחן בשדה ז.מקנהז כשהקדישה
לוקח חוזת לבעלים ביובל שאין כח
להקדש בקדושת דמים יותר מן
השתביש ובי השע בם שתבים התע בה
הקדש והיינו טעמא דחמץ והינו
טעמא דשחרור וריב''א מביא כדה
ננירושלמי דקאמר לא מצינו עבד
שששםרר וםויר ושםתעבב ובשעא
איסור חמו וששרור היה החמו והעבד
ברשות בעמם ותו לא פקע ובכלל
הקדש הוי קונמות ודבר המקצה למת
ובן עשה ביתו אפותיקי והשתחוה לו
בכלל הקדש הוא והא דלא חשיב רבא
שהר ששהקיע שיבי םיעבוב בעשה
שורו אפותיקי ומכרו כדאמר לעיל
בפ''ק (דף יא:) משום דלא הוי
בטעמא דאחרימ דמן הדין לא מפקפ
אלא תקנתא דרבנן הוא משום פסידא
דלקוחות דלית ליה קלא הא עשה
עבדו אפותיקי דאית מת קלא אם
מכרו בייח גובה ממנו אי נמי לא
חשיב רבא אלא הני תלת דשנויים
במתניי או בבייתא דהקדש איתמר
אברייתא דקונמות באף על פינ)
ושיחרור אמתניתין דהשולח י)דשורת
הדין אין העבד חייב כלום רבו
ובמו אמתני' דכל שעה ח)דנכרי שהלוה
את ישראל על חמצו אחר הפסח
מותר בהואה דמהאי העמא מוקמינן
לה בשהרהינו אצלו הלכך לא חש
למנת לא איסור מת ולא איסור ע'ז
ר,אםור,,(נ) ,קוה,,וננ:
הכא הוי פלוגתא בהכי ובכרק אע''פ
ותוניח דף נה: וששפ)) אמר דאין
... קונמותמפקיעיןמידישיפבודדבעל
דאלנמוה וכן בריש המדיר )שב דף ב.) אלמוה רבנן לשיעבודה
דאשה ואיו יכול להדירה רפיך ומוו דמשועבד לה היכי מצי מדיר
לה והתנן קונם שאני עושה לפיך כו' וביבמות פרק אלמנה
(דף ב)') נבי איצטא דמילתא לא אלמוה רבנן לשיעבודה דאשה אלא
אמרינן דנאסר כי פרסוה אמיתנא וצ''ל דיש מקומות שצריך לאלם
כח הבעל וכח האשה יותר ממקום אחר: ישר םביה מוםה רמםו:
יפו בחיי יוף עו יופיפ קשףי קשין שייומ פמשין חפוף ימי. ואעייג דגשו שן ועין אין יוצא לא לאיש ולא לאשה משום דאין לו כח
שחרר,קמך הף, ג,שדבל דן ם ה,נמיט,שהד. תמ ילו ,כח..לרדותו ,ש,,נמאתר,ברהורהדךיוט,ו
דכ'יע לית להו תקנמא דאושא ובפלוגתא דהני תנאי כו' דזוההיא דקתני לאשה ולא לאיש כר' יהודה וההיא דקתני לא לאיש ולא לאשה
כר'א דאמר שניהם אינן בדין יום או יומים דדריש כספו המיוחד לו וה''נ עבד המיוחד לו ועבד מלוג אין מיוחד לשניהם שלזה יש פירות
ול)ה יש גוף ואין זה קרוי בעלים ואפילו שניהם יחד אינם יבומן למוכרו וכמו כן אין יכולין לשחררו ומשום ה''ק ח)דלית להו תקנה
דאושא דאפי' מכרו שניהם יחד אין ממרה כלל ואם מכרה האשה ונתגרשה אע''פ שהכל לאשה אין ללוקח כלום בה שהרי כשמכרה הוי
כאדם המוכר דבר שאין שלו הלכך לא שמך אליבא דר''א כלל תקנה דאושא דלר''א לא ציכא לתקנה דאושא דלא שייך תקנת אושא
אלא היכא שאם מכרה ונתגרשה הוה ללוקח ואם מתה הבעל מוציא דשוינהו קודם ללוקחים כדאיתא ביש נוחמן (שי'נ דף בוש: וששי)):
סמבן עע,חררעפי,עסיפח.עו'.,שאה,דויה,יליףחרורשחיה(א,ין ה :דודן,,ח,אר,הומ,,יל,,אממ
דעלמא דהתם יש לזה חלק בכולו ליטול חצי וכן לזה אבל הכא כולן קנויין לה לגוף וכולן קנויין לו לפירות וליכא מיוחד לא
לו ולא לה ובענין זה י'יל עבד של שני שותפין דבםמוך שלזה הגוף ולזה הפירות ומ חציו עבד יחציו בן חורין נמי כגון
שנתן לו כל דמיו ואין מעוכב אלא נם שחרור להיות מותר בבת חורין:
רי יי