היססד ככיח קםיקי:. פירוש עוררים אבל אין לפרש אנסים דא''כ
אפי' באחריות משהחזיק בה אמאי יכול לחזור ממא ליה
מלך םו שתק ,ח רן,יור,כחיור,,פ'',,מ'נ,,חף
אמאי נקט חזקה יותר מכסף ושמר
ועוד מאי קבעי מאימת הוה בזקה
מתניתין היא בפרק חזקת הבתים
(נ''ב דף מנ.) נעל פרו וגדר ועוד
מאי קבעי הכא טפי מבשאר דוכתין
ועוד דייש אמצריה משמע דריסה
בעלמא שהולך סיב המצרים ונראה
לפרש דממי שקנאו בקנין גמור
בחמפין או בשטר או בחזקה או רפק
בה פורתא ודעתו של אדם אע'פ
שקנאו בקמן גמור אם ינאו עוררין
יכול לחזור בו :ח: כל זמן שלא הלך
אמצרי השדה לארכה ולרחבה לראות
עיני השדה והיינו דדייש אמצי
:ב: ובלא נתן מעות חי דאי בנתן
מעות אחרי אפי' באחריות נמי
אמאי יכול לחזור בו משהחזיק בה
וכי לעולם יכול לח:ור בו :נז וא''ת
ולימא ליה שקול ארעא בזוזך וי''ל
כגון שהוזלו אי נמי כיון שיצאו עמה
עורין אין שוה כמו שהיתה שוה
בשעה שקנאה:
רש תונח חםר חו עשח חו םיםש.
פ''ה שבא לתרו קראי דלעיל
וצ''ל שלא הםפיק לסיים דביו עד
שהקשה לו ואית דגרשי אמר רב
הונא וקאי אמתניתין דתניא במיטב
הארו ואמר רב הונא דלאו דוקא
מיטב אלא או כסף או מיטב ובספר
רב אלפס פירש דרב הונא בריה
דרב יהושע ורב פפא דלעיל :י:ז
פליגי אדרב הונא דהכא דאינהו
סברי כל מילי מיםב הוא ואפי' סובן
ורב הונא סבר דלא הוי מיטב אלא
או כסך או קרקע ופסק כרב פפא
וכרב הונא בריה דרב יהושע שהם
בתראי ור''ת אין סובר כן דמפרש
שיש ג' דינין בנזקין או כסף או מיטב
ומ לית ליה אפי' סובין וב''ח אי מת
ליה :וזי לא מצי לםלקו אלא ב:ו:י
בבשום בההושב יבתיבו) בב בי.) אר
ההוא תולה מעותיו בנכרי הוה
....... ואי מת מה זושי לא יאמר מה זיל
טרח וזבין ואייתי זוזי כדאמר התם ולוקח שנמצא מקחו מקח טעות
כמו בן דינו בדאמרינן לקמן בפרק הפרה ..וף מו: (שב) ופועל אי
מת מה לבעל הבית זוזי אמר ליה זיל טרח וזבין ואייתי זוזי כדמוכח
בהבית והעלייה (בייב וף בימ.) דאין יכול לומר לו טול מה שעשית
רךי),,,בהב,חר,,כר,,וחר, , ב ,ד,ת,והד
מהם מתר וי''ל כשחלקו קרקע דוקא אית ליה דויתר דשניהם
עומדים בספק זה כמו זה ועל דעת כן חלקו דמי שיפסיד יפסיד
אבל הכא דבעל הקרקע בספק ולא בעל הכספים דמטלטלי דיתמי לא משתעבדי לב''ח פשיטא דעל דעת כן חלקו שאם יפסיד
בעל הקרקע שיחזור על בעל כספים :
צשיש ר םר ח',סה דתאמר א,כר חד,חיר,לפע,,חב,אהן,מן,יל, ל,חלק האחד כדקתני בפרק יש
דיש עסה בערח פחבוקת. משמע דלא מבי לקלוקי ביוזי מדקאמר בטלה מחלוקת ותימה מ''ש מדרב אסי דאית מה שיכול לסלקו
בזוזי באותו רמע שנטל מכח ירושה ויש לומר דרב אסי סבירא ליה דאפילו הוו יורשים מצי לסלוקי בז:זי משום דאמר ליה
אנא לבעל חוב נמי מסלקנא בזוזי ורב אין חושש לאוחה סברא ואע''ג דמיירי בשעשאו אפותיקי לא ממרי כעין אפותיקי דהמקבל (נ''ח
דף קי:) דמשמע התם דלא מצי מסלק ליה בןושי ואם תאמר מכל מקום יתן מעות הפדה הקרקע מבעל חוב דקיימא לן פרק המפקיד
(שב דף ב') דשומא הדרא לעולם ויש לומר דנפקא מינה היכא דזבנה או אורתא דאמר התם דלא הדרא:
שיהישיש חוו. דאי בלקוחות באחמות הוו אמאי בטלה מחלוקת ישלם לו מעות: רש עםי ספפקע כיח סו'. בלשון ראשון פ''ה
שנוטל חלקו בקרקע או במעות משום דמספקא ליה אי מורשין הוו אי כלקוחות שלא באחריות הוו וקשה מנ''ל לגמרא
שספה,,ת ב. הכלר,רמם,דלנמ,פטא,ג י חרד םה,א,מפו'רליי,,מ וו ק:תמת באחיוו:,י.ת