שבהן חמח תהח. א,או,מוהדנין,רפ ראיה,דא תהא
ע''פ ראיית מלה דראייה כקבלת עדות וקבת עדות כתחילת דין
כדמוכח בר''ה זדי שב: )שב דיב בנון) ותחילת דין מום אפי' בדיני ממונות
דאמר בפ' אחד דיני ממונות (שמהדח:
ד' וד:) הלכך צריכין לחזור והעיד
ביום וכיון שצרימן להעיד אין המעד
נעשה דיין אבל עד הרואה שאין
מעיד כגון שיש עדים אחרים מעדין
לפניהם נעשה דחן אפי' בדיני נפשות
לרבנן ודלא כרשב''ם שפירש ביש
נוחמן (ני'ב ד' בינ: ושב) ג' שנכנסו
לבקר דוקא לבקר אבל אם נתכוונו
להעיד כותבין ואין עושין דין דהוו ליה
עדים ואין עד נעשה דחן ולר''ע אפי'
עד הרואה אין נעשה יין בדימ נפשות
דמשמע הא וטעמא דמפרש בפ'ב
דמכות וד' יב.) ר''ע אומר מנין
לסנהדרין שראו באחד שהרג את
הנפש שאין ממיתין אותו מיד עד
שיעמוד בב''ד ת'ל ד עמדו פמ
העדה למשפט עד שעמוד בב'יד
אחר וא''ת והא בפרק ראוהו וד''ב ד'
נו. ושה) מפרש מעא משוה דכתיב
ושפטו העדה והצילו העדה ומון דח:ו
ליה דקטליה לא חזו ליה זבותא וי'יל
דההיא דמכות רקר אבל בר''ה בא
לפרש דלא גמינן מינה דשאני דיני
נפשות דבעינן והצילו העדה ובדרבנן
אפילו פד המיד נעשה דיין דמובח
ההרק בביעין יב' ו)) ובהרק םני
דכתובות וד' נא: וששביז וטעם דאין
העיב נעםה ביין יש שהרםיה שםום
דה''ל עדות שאין אחה יכול להזימה
דכיון שהוא עצמו עד ודחן לא יקבל
הזמה על עצמו ועל טעם זה קשה
להר'י דאורמינש דאא מעתה דים
הקרובים לדמנים לא יעידו בפניהם
דה''ל עדות שאי אתה יכול להזימה
אלא ע''כ יכולין להזימם בב''ד אחר
ה''נ בני הזמה נינהו בב''ד אחר
ורשברים שהרש שםום בהשיב ועשבו
שני האנשים דאמרינן שבועות (די ל.)
אלו העדים לפני ה' אלו דחנין משמפ
שיעמדו הדים לפני הדחמן ולא שיהיו
עדים כעאמן יושבין ובנין ועוד שיי
ר'י טעם אחר דאין עד נעשה דיין
משום דנפקא לן ממום הנחילו את
במו דע'פ (נ) הנחלת יום ששמעו
מבקי החולה שנתן לכל אחד מבניו
יעמידו כל אחד בחקו אבל ע''פ
שמועתו במלה לא יעדו כל אחד
בחלקו לפי ששמיעתו בלילה אין ראויה
לדון פל פהם כדפי' ומון שאין
יכול לדון ע''פ ראיית לילה עד שיעידו
עליהם ביום ה''ל עדיפ ולכך אין יכול
לדון דאין עד נעשה יין אמא מהכא
הוא דשמעינן דמן עד נעשה דיין
והחנו דקאמר בפרק אחד יני ממונות
(בבדדין ד' ד:) ור''מ דנפקא ליה
שמן דנין אפי' גמר דין אלא ביום
מדאיתקש דינין לנגעים ביום הנחילו
מאי עביד ביה ומוקי מה ביום
אתהמפילנחלותואיאתהמפיל .....ה.
ת לל.:ומן',ה.,,י הל.,ה.גרר י.ף. י י.:וק,)חףך
עקיבא מחא דלא גמר ח)ממני נפשות דפירשתי לעיל:
: את