ופת עוםהת הימע פריימ םהח חומ. תמה מגבו את השור
לגמרי לניזק ולא תקרי יותר עלחה דמרה ה''ל דאם הוא
גובהו לגמרי א היו ממתימן לו עד שישלם מן הידיא כמו שאין
נמנמתינין לבפלים אם היו אונזרי,מי,עדאש,ברט
מיחו רתפית מנםיח. תימה א'כ
אמאי נקט על מנו ועל אזנו אפילו
כנד ינו ואזנו ני אם אח:ו ועוד
תניא בתוספתא ופ''הז הכהו כנגד
אזנו וינו לא יצא בן חוין שנאמר
והבה עב שיעםה בו שעםה שםשע
דטעם משום גזירת הכתוב היא ולא
משום דאיבעת אנפשיה:
שששש רים תוםרים ינ: ונוםי:
הו םיר רמוי וםעת כר
יתמ. זו היא גירסא נכונה
וקמ''ל שאומדם אותו כמה ראה
עלות שבתו ורפואתו עד שיתרפא
ונותנין לו ד וכן ה' דבמם כמו
שפי' בקונטס ב)וכן מומח בתוספתא
מכ'הש דתני אמדוהו ויה מתנונה
והולך אלמא יש אומד ביפוי:
ה ח ובל