קנשבף ףףףף. .ףנן .... .ף. ןף.ף. ...ף .נ. ף..ף ף..ף
ואי פטור ממלקות קאמר ע''ר הקוצו נטיעותיו אע''פ
שאין רשאי פטור לאו היינו פטור ממלקות דהא חחב משום קוצו
אילנת טובות ואזהרתיה מואותו א תכרות דאיתא בפ' בתא
דמבות (דף בפ.) וצריך לדחוק ולומר
יני פטור אע''פ שאין בו צד חיוב שאין
חס על גופו אחים שתבלי בו חייבין
ואפים שקצצו ניעה חיבין ניך
לאוקמה כר'מ דאמר (בב(ווב דב פש.)
לוקה ומשלם דלוקה משום לא תכרות
,,,א,י א תרבה:,,,,,
דמתני' ורבי עקיבא דבייתא
פלימ ושנוח דליל ליתנהו והשתא
ניחא דמשום דאמר תי תנאי ואמבא
דרבי עקיבא קבעי מאן תנא דמחני'
דאמר אמבא דר' עקיבא אין אדם
,,, ,ש,חטבעמו, ,,,,,,
עוי. וא'ת ומאי ש''ד השתא
ומ על זה צריך להביא ראיה דמקרע
בגדים עובר משום בל תשחית ואור''י
דאין מביא ראיה אלא שאסור לחבול
אפי' לצורך כגון אשה שטפחה
על ראשה וכן ההיא דאך את
דמכם שהרג את עצמו בשביל
שום דבר שירא וכן מקרע על המת
זהו לצורך :
טצשר םםום עכ תםחית. והא
דאמר במו'ק ודף ד.)
שמואל קרע עליה דרב י)תליסר
אצטמ דמילתא יש לומר דצורבא
רנןנר יהה תר ,:
שששע בבנ:יר טהיר נשי
קאמר דנקרא חומא בפרק י שאמר
הריני נ:יר מגח (וזיב דף יש.) קסבר
רבי אליעזר הקפר נזיר מהור חוטא
והחנו טעמא דכתיב קרא בנזיר טמא
מפע ששנה בחהא וכן בפ''ק דנדיה
יבב '.) ותישה בבהירש בנייר יבב נ.'
פיך נזירות יתא דעבירה ואמרינן
ליה נאה ומשני אפי' לרבי אליעזר
הקפר דאמר נ:יר חוטא הוא ה''מ
טמא דאחי דבעי מיסתר דלמא
אתי למעבר על נזירותיה אבל נזיר
טהור לאו חוםא קי ליה ואור''ת
דהא דקאמר דלא הוי חוםא היינו
שמצוה דולה מן העמרה דמצוה
לידור כדאמר ויש םוטה) הרואה
סוטה בקלקולה יזיר עצמו מן החן
ומכל מקום קצת יש חטא מידי דהוי
נ)אמתענה תענית חלום בשבת שקורעין
גזרדינויו)ונפרעיןממנותעניתשל ...
שד מא,,ה,יב,עמי תעוחת,שמה,גדלד,ן התבר:ה'ק,בתר,פ,,.ר',ליה,דר,נזי,,חוטא,'ד'מ', םיד
האי מאן דנקט מגלא ותובילא ואמר איזיל ואגזמה לדיקלא דשלויא דזבניה ניהלי מהימן דלא מציף משיש למוגןי ממלא דלאו דולוב המב
בלקיטת פירות איירי מדנקט נזירה ונקט נמי מגלא ותובילא שהם כלי אומנות של לוקטי תמרים ודרך אדם למכור פירות אבו
אין דרך למכור הדקל לקוו ואם בקציצת הדקל היה מדבר הוה מה למינקט נרגא והי'ל למימר ואקטליה כדאמר המם בשרק בו
הנשבעין (שב(בומ דף בו: יששו)) דאמר רב נחמן האי מאן דנקט נרגא ואנמר איזיל ואקטליה לדיקלא דפלניא ואשכח דקטיל ושדי לב
אמינן ההוא קטליה דעמד אימש דנזים ולא עביד: וחייץך יבן פריעב רימז י' וחוףוש. בשמק בקוי הדף .ב)פ.ן ב. ב.. )בב.
מוכח שזהו שכר ברכה ואם תאמר שכר דמצוה עצמה היבא אזיל ויי'ל דמצוה וברבה הרל אחד ואע'נ דשור העומד להחנה ואילן
העומד לקציצה יש שכר מצוה אע'פ שאין ברכה מכל מקום התם שכר מצות ביקוי וברבה לא היה מ אם י' זהוביף ושבר ברבמ
המזון ארבע ברכות מ' זהובים ומעשה באחד שקראו ש''צ לקרות בם'ית ובא אחר וקדם וקרא ושאל לר'ת ואמר לו שיתן ל:
תרננולת לשחוט תחת אותם שתי ברכות ואין נראה לר''י טעם :ה דאם כן למה חיבו ר''ג עשרה זהובים ועוד פםרו ר''ת משוכ
שיענה אמן ונדול העונה אמן יותר מן המברך ועוד אמר ר''ת דבבבל אין דנין מיתא דלית ביה חסרון מם כדאמר לעיל (דף בד.)'
למח ר