אלא האי תנא הוא דתניא מקרעין כו'. וא"ת ומאי ס"ד השתא וכי על זה צריך להביא ראיה. דמקרע
בגדים עובר משום בל תשחית ואור"י דאין מביא ראיה
אלא שאסור לחבול אפי' לצורך כגון אשה שטפחה על ראשה וכן ההיא דאך את דמכם שהרג את עצמו בשביל
שום דבר שירא וכן מקרע על
המת זהו לצורך: אלא שציער
עצמו מן היין. לכאורה משמע דבנזיר טהור נמי קאמר דנקרא חוטא בפרק מי שאמר
הריני נזיר מגלח
(נזיר דף יט.) קסבר רבי אליעזר הקפר נזיר טהור
חוטא והיינו טעמא דכתיב קרא בנזיר
טמא מפני ששנה בחטא וכן בפ"ק דנדרים (דף י.) ותימה
דבפ"ק
דנזיר (דף
ג.) פריך נזירות מילתא
דעבירה ואמרינן ליה נאה
ומשני אפי' לרבי אליעזר הקפר דאמר נזיר
חוטא הוא ה"מ טמא דאיידי
דבעי מיסתר
דלמא אתי למעבד על
נזירותיה אבל נזיר
טהור לאו חוטא קרי ליה ואור"ת
דהא דקאמר דלא הוי חוטא
היינו שמצוה גדולה מן העבירה דמצוה
לידור כדאמר (ריש
סוטה) הרואה סוטה בקלקולה יזיר עצמו מן היין ומכל
מקום קצת יש חטא מידי דהוי
אמתענה תענית
חלום בשבת שקורעין גזר
דינו ונפרעין
ממנו תענית של שבת מאי תקנתיה ליתיב תענית לתעניתא
שהמצוה גדולה
מן העבירה וה"ק
בנזיר אפי' ר' אליעזר דאמר
נזיר חוטא ה"מ נזיר טמא
שהוא עיקר חוטא אבל נזיר טהור לא חשיב רבי אליעזר
כ"כ חוטא:
