ף(ףף ..... ף. ......... .... ...... ..... ....ש. .....
דבהאשה שנפלו לה נכסים (שמובוח פש. ושש ד'ב מווי)
אמר גבי נפלו לה כספים ילקח בהן קרקע דיקלי ומלני דקלי דלמ
וגופמ אילני אלמא גופני גריי אפילו מאילני דגריעי מיקמ וי''ל
דבגפנים כשאדם טורח לזמר ולתקן
הכרם יש בהן יוח גדול אבל בנכםי
אשתו אם היה קונה גפנים מתוך
שצים הוצאה מרובה לא היה הבעל
חושש להוציא על נכסי' והיו הולבין
לאיבוד לפיכך טוב לקנות דקלים שאין
צרימן יציאה וממילא אתי בהו שבחא
וטוב הוא לשניהם ועוד מפרש ר''ת
בהמוכר את הספינה (נינ פנ. :שש ד''ב
ממביף) דפירי דדיקלא מתקיימין םפי
ממלמ וגופני ובנכמ מלונ של אשה
בעינן בבר השתקיים יותרי
שתשר חםר מערהם חר מיםכר.
לאו בהיון משתעי שהרי
המלאכים בישרו את שרה מפםח
שלפניו דלדה בתכנ:ו של
שםםות. בבראשית רבה יש איפכא
שהנכפלים גבוים היו כמו יהדה
שנכפל: שר נהם כהמובי םחורח
יהורה. אע'ב דאמר במדרש וישב
ראובן אל הבור מלמד ששב משקו
ומתעניתו שבלבל יצועי אביו ו:ה היה
קודם דמעשה תמר מכל מקום לא
הודה ברים עד אחר שהודה יהודה:
ם ים י ו