שרעין רחוםי החום. פירש הר''ר משולם שיש בשנה ששה
עתים זרע וקרר וקוכ וחום וקיץ וחורף ומשרש בפרק
המקבל (ביימ דף בו:) שכל חד שמ חדשים והם ם' יום ובחנם
דחק דאורחא דגמרא בהכי כמו שיתין תיכלי מטי לככא דבסמוך ובאלו
מריפות :כווין הף מ:ז שיתין מאמ
דפרזלא תלו ליה בקורנסיהנ):
ששרפ כםריח ותותמ רםקייח.
כלומר המשקה נותן בעין
יפה לי שהוא רוצה דאמר במדרש
ווב עין יבורב יה שםה ררנו עריה
שא''ל הקב''ה וסמכת ידך והוא סמך
בב' ידיו כדכתיב הסמוך ידיו עליו
ובקונטרש כי' בע'א: כשר קינמ
רםרתי. כלומר מקום הבטלנים ופי'
קינא היינו מקום במו תתא תאלי
בחדא קינא דהכונס ונכיו דש נז:)
וכן מהרש בשוכה ובם ונ: וזכבי)
תלתא םרפי בחד קינא במקום אחד
שלשה עלין סמומן זה על זה שכן
דרך ההדם ובקונט' פי' שכל נ'
עמם וו) בקנה אחד ואם כן לא ימצא
לעולם הדס כשר:
רםרשי. בטלנים וכן בשרכא
בשוף יש נוחלין (ניש
הם קנכ. וששביז כמו רש יודע ד
ובדאשח כה) ומתרנמינן גברא
נחשירכן ומפ' ר''ת נח ובטל ובערוך
גורס שידכן בדמ'ת ומפרש לשון
שקט ותשקוט הארץ תרנומו ושדוכת
ופהיש ההו,,ש' נ'קוש.ב:
כנף למינהו ישכון
אין זה מקרא בכל התורה ושמא
בספר בן סירא הוא וכן א)סלסלה
יארוטשב ובין נביבים תוםיברי
ד אי כא