יסרשס ריינמ סעקע. ובימ שה היה ב'ד של שם קמם:
פתר חעופק ומחר חגפק. אומר רמנו שמואל דבסיפי מתמ
בע'א אחד הצועק אחד שאין צועק במשמע פירוש בין
אותו שהעני צועק עמו בין אותו שמן העני צועק עמו שמהם
ענשים עמו מסתברא מון שאין
מחמר עבוטו זה כמו זה אא ז)להמ
כתיב שמוע אשמע ואת) צעקתו
וחרה אפי שממהי' לצועק יותר ממ
שמנו צועק ולפי גירקא זו א נפק
משרה כמו שפי' בקונטרס לפי
ביםש העהים (
ששצש עגם םםעחח. ומשם
הכל אפילו צער:
ררשר יוחנן מםה ם כמו םחומ
עהן וים הן שתוח רתו.
לשני מתני' קאמ מ'יש משא ומ''ש
סיפא ופירש בקונט' ין ישא ובין
סיפא אם א'ל לאו בתמיה הה כהן
ואם א'ל הן בתמיה הה כלאו והו''מ
למיתני במשא תרוייהו נןקי גופו
וממונו וכן בסיפא אלא אוחא
דמילתא נקט שדרך למחול על נ:קי
ממון ומן דרך למחול על נזקי גוף
ודוחק הוא אלא אה לפרש דנזקי
גופ: אפי' א'יל הן שדומה כאומר
במחותא מסתמא בתמיה קאמר
ובנזקי ממונא אמר מה לאו ודומה
כאומר במחותא מסתמא בתיה
קאמר מון שמתחילה א''ל קע את
כסותי ושבור את די ה''ס שתוב
בהן מצד ול'יג מה :
ברשרעשר הםםוה ורח כחר
רשםור ורח רקרוכ.
ממה ממ קפמך נהי דפטר מה קרא
מפשיעה א מצינו שקטרו אם קע
ומד בימם ה''ל דדייק מדקתמ ולא
לקרוע דאי לא בעי אלא לפטור
כשנאבד בפשיעה מאי איא דא'ל
ע'מ לקרוע אפילו לא א''ל ע''מ
לקרוע אלא שלא אמר ליה בלשון
שמירה פטור כדדיש במכלתין לשמור
ר''ש אומר עד שיפקד אצלו ויאמר
הילך ושמור לי אבל אם אמר מה
עיניך בו פטור ומשמ מתמ' בדאתא
לידיה ומ קתמ ע'מ לקטור פטור
ה''ה בלא על מנת הו'מ לאשמועינן
דפטור בדלא אתא מיה אלא כל
עיקר התנא לא בא אלא להשמיענו
דבנזקי ממונו מהמ ע''מ לפטור ובנזקי
גופו לא מהמ ור'י מפי דה'פ לשמור
ולא לקרוע פי' כשתן לו לשמור ולא
הרשהו לא לקרוע ולא לאבד אז חייב
בכל מן שומר אבל אם הרשהו לקרוע
ולאבד אם ירצה מן עליו ין שומר
להתחמב בכולם במה שמקבלו לשמור
מון שנותן לו רשת גם לקרוע ולאבד
אם ירצה ואם נתינת רשות לקרוע
חן פוטרתו מן הקיעה א'כ היה