קףש)ף ףף... ... ף.. ... ..... ףף.... .נ... .ש.ף. ףנ..
ליה אפילו שינה החוזר לבייתו הוי דאורייתא כדפי'
במרובה (וביו דף בב: ושש) הימ משמ מתנימן דאביי לא מצי
לשנוח וכרב אשי נמי לא דרב אשי מוקי לה דוקא בשינוי שאין חוזר
ויש לומר דהוה משני דמתני' לרבותא
נקט עצים משופים ועשאן כלים
לאשמועינן דאשי' שינוי החוזר לברחתו
קמ וברמתא קמשמע לן דשינוי
בעלמא הוי שינוי אף על פי שאין
בם כמ עליהן:
טםרש ופםמן ההים תוםני. דוקא
שיפוי כי האי שנעשה בכך
בוכני מועיל דחשיב שינה מעשה
וכן ינ) עבדיה נסרים ני מהמ אבל
שיפוי שאין משתנה שמו בכך לא
מהני וכן אמרינן לקמן (דף נו.) ג:ל
דיקלא וקטליה לא קמ דיקלא ועבדיה
גובי לא קמ דגובי דדיקלא מקרי
אבל נומ ועבדינהו כשורי קמ מעיקרא
', ,,כוט הא שו: ,,,,,,
שירששי בשרוכה ורו בם שי.).
םצצתה ומרנו. ואית ארגו רפוק
ליה משום טוויה וי''ל מאי
ארינה תיכי דכהי'נ מפרש בסוף
מכילתין (דף בש:): תב רחווריח
ריירי יהח רעיירה בייריררי יאריריי
אמבא דכ''ע דחווריה חוורי אפילו
לר''ש לא הוי שינוי וכווריה כווריי אפי'
לרבנן הוי שינה ורבא לא רצה לתרו
כן דקסבר כווריה כווריי לא מקרי
ליבון אלא צביעה והא דלא נקט רבי
חמא בר אבין הא דנפציה נפוצי הא
דכווריה כווריי דהא בנפיצה אפילו ר'ש
מודה דלא הה שינוי כדמוכח במילתיה
דרבא יש לומר אורחא דמילתא נקט
כל חד וחד דקודם םירוק עושין ניפוו
ואין משהין זה אחר זה אלא מיד
ששרתין יתובם בויריה עישין תיוורי
והשתא בנפוצי וחיווי לכ''ע לא הוי
שינוי ובכוורי לכולי עלמא הוי שינוי
ובסירוק פליגי וי''ס שכתוב בהן
במילתיה דרבי חמא בר אבין הא והא
רבנן ולגיר' זו צריך לומר דבחיוורי
נמי פליני כמו בםרוקי ותימה למה לא
העמיד תרוייהו ככי'ע והא דנפניה
נפוצי והא דכווריה כווריי ושמא
קשבר רבי חחא בר אין בדנפוני
נמי פמי:
שששת בכו רריב רח הוי םינוי.
לרבא דשמ הא והא
מ,דה:י ,מין צע.אצ:
בצביעה גופא הו''מ לפלוני בין עוברת
לשאין עוברת אלא דעדיפא ליה
לאיפלוגי בין קלא אילן לליבון דתרוייהו
לא הדרי לברייתן ולרבא לרמ שמעון
עדיף ליבון דלא הדר מצבע דהדר
ורבנן עדיף להו צבע אע''ג דהדרא
לפי שהוא שינה מרובה ממבון שהוא
שינוי מועט אע'ג דלא הדר:
רשר םםכו: עי יחורח המ רמםר:.
תימה הא במוואו וארגו מודה
ולא פליג אלא בצבעו משום דלא
חשיב ליה שינוי לפי שלא נשתנה גוף הצמר וי''ל דלאו דוקא אבמרו דבר אחד אלא כלומר בשיטה אחת הן וכה'ינ איכא בכמה דוכתי:
ו א פ אה