עצים ועשאן כלים בוכני. דוקא שיפוי כי האי שנעשה בכך בוכני
מועיל דחשיב שינוי מעשה וכן
עבדיה נסרים נמי מהני אבל שיפוי שאין משתנה שמו בכך לא מהני
וכן אמרינן לקמן (דף צו.) גזל דיקלא וקטליה לא קני דיקלא ועבדיה
גובי לא קני דגובי דדיקלא מקרי אבל גובי ועבדינהו כשורי
קני מעיקרא גובי והשתא כשורי: לא הספיק ליתנו לו
עד שצבעו. פירשתי במרובה (לעיל דף סו.): טוואו וארגו.
וא"ת ארגו תיפוק ליה משום טוויה
וי"ל מאי אריגה תיכי דכה"ג מפרש בסוף
מכילתין
(דף קיט:): בקלא אילן דלא עבר. והא דמפליג בין
ליבון לצביעה בצביעה
גופא הו"מ לפלוגי בין עוברת לשאין עוברת אלא דעדיפא
ליה לאיפלוגי בין קלא אילן
לליבון דתרוייהו לא
הדרי לברייתן ולרבא לרבי שמעון עדיף ליבון דלא
הדר מצבע דהדר
ורבנן עדיף להו צבע
אע"ג דהדרא לפי שהוא שינוי מרובה מליבון שהוא
שינוי מועט אע"ג דלא הדר: רבי שמעון בן יהודה
הא דאמרן. תימה הא בטוואו וארגו מודה ולא פליג
אלא בצבעו משום
דלא חשיב ליה שינוי לפי שלא נשתנה גוף הצמר
וי"ל דלאו דוקא אמרו דבר אחד
אלא כלומר בשיטה אחת הן וכה"ג
איכא בכמה דוכתי:
