האשבת וותרים) ןוהפרים: םםנח חכח. משעת גלגול מתחייב
בחלה אלא רבותא קמ'ל דאע''פ שעשה כל השינויים
הללו אין אלא מנאה א''נ משום דהיכא דאין תחילתו עיסה אין
נמחחייב בחלה עד אר :נה : ,,,,, ,,
חפופים. אמי לטעמי' דאמר
בריש תמורה (די ). (שב דייב במד) כל
דאמר רחמנא לא תעמד אי עביד
מהני ומפרש התם דמעמא דיפריש
מן העומים משום תעזוב יתירא
דבלא תעזוב יתירא לא היה מיחמב
דכיון דעבר על לא תכלה הוה
אמינא דאהני ופטור ולהמ אצטריך
אביי בשמעתין ע''כ לר' ישמעאל
למימר שינוי במקומה עומדת אבל
לרבא דאמר התם כל דאמר רחמנא
א תעבר כי עבד לא מהוי בלא
תע:וב יתירא מפיש מן העומרין
ולא מבעי ליה תעזוב יתירא אלא
למפקיר כרמו או לרבי ישמעאל אי
שינה קונה אצמריך דמפריש מן העיסה
ואם תאמר לאביי דאצטך תעזוב
יתירא לחייב מן העומים מפקיר
כרמו מנליה דחייב בפאה וי''ל
דתרתי ש''מ וכן צ''ל לרבא אליבא
דרבי ישמעאל אי םבר רבי ישמעאל
דשינוי קונה ודיש תעזוב יתירא
לחייב מן העיסה אם כן המפקיר
כרמו מנמה דמשמע דההיא דרשה
אתיא ככ'ע מדדייק בפרק בא סימן
(והה ו' נא. ישש ד''כ חי:) דהא דתנן
התם כל שחיב בפאה חייב במעשר
היינו כל מין שחייב בפאה חייב
במעשר דאי לאו המ הרי מפקיר
כרמו דחייב בפאה ופמור מן המעשר
ומאי ראיה היא דלמא מתני' כרבי
ישמעאל דמוקי תעזוב יתירא לחייב
מן העיסה ולא מחתי למדרש שיתחייב
בשאה אא ודאי מבא דפמג אההוא
תנא דמפקיר כרמו ותרחי ש'מ
כדפרישיח: שרשצ םפשר
ושומ רו. ואפילו למאן דאית ליה
ברירה כל זמן שלא הפריש פאה
ולא בררה היה הכל שלו ונתחייב
הכל במעשר ושוב לא יפטר ואם
מאמי תרומה נמי תוי שתורם
ונותן לו ואין לומר דתרומה בלאו
המ יפיש העני וכל פאה חייבת
בתרומה חדא דא'יכ מקדים מעשר
לתרומה נדולה ועוד דתנן במםכת
תרומות בפ''ק (מ''ה) אין תורמין מן
הלקם ומן השכחה כו' ונראה לפרש
משום דתרומה דבר קל לתרום לא חש
להזכיר ויש מפרשים דלהמ אין תורם
משום דבגורן רגילין לתרום ב)כדתנן
במשכת מעשר (ז''נ) מנא פירות
ממורחין בשדה מכונשין אסורים
משום ג:ל מפוזרין מותרין משום
גזל ין כך ובין כך חחבין
במעשר ופטורין מן התרומה לפי
שאי אפשר לגורן שתעקר אלא
אם כן ניטלה תרומה נדולה:
יש נו