ותנן לא הספיק ליתנו לו כו'. תימה דלא מייתי מתני' דבהמה
והזקינה עבדים והזקינו דמשלם כשעת הגזילה לקמן (דף צו:)
ואפי' ר"מ לא פליג אלא בעבדים דליכא למימר דלדבריהם דרבנן
קאמר להו כדבעי למימר לקמן (דף צה.) דהא ר"מ אית ליה דשינוי
קונה גבי נותן צמר לצבע (לקמן ק:) ועוד
הא קתני גזל מטבע ונסדק משלם
כשעת הגזילה (לקמן צו:) וי"ל דכל הני
הוי מצי למימר דהוה סתם ואח"כ
מחלוקת דפליגי לקמן (ק:) ר"מ ור"י
בצבעו לו אדום וצבעו שחור ואע"ג
דטעמא דר' יהודה לא משום דסבר
שינוי אין קונה כמו שאפרש לקמן
מ"מ היינו יכולים לדחות כן אבל
ההיא דלא הספיק ליתנו אין לדחות
דאפי' הוי סתם בחדא מסכת ומחלוקת
במסכת אחריתי אית ליה לר' יוחנן
הלכה כסתם משנה:
בימי רבי נשנית משנה זו. אור"ת
דלא לפניו ולא לאחריו אלא
לדורו דוקא תקן משום מעשה שהיה
ולא לדורות הבאין דהא מעשים
בכל יום שמקבלים מן הגזלנים ודנין
דיני גזילות כי ההוא דגזל פדנא
דתורא לקמן (דף צו:) וההוא נרשאה
דגנב סיפרא (לקמן דף קטו.) וההוא
רעיא דבפ"ק דב"מ (דף ה.) ונסכא
דרבי אבא (ב"ב דף לג:) ואמר נמי
באיזהו נשך (ב"מ דף סא:) דרבית
קצוצה יוצאה בדיינין ולכך לא פריך
לקמן אלא מברייתות דהוה שונה
ר' חייא שהיה תלמידו של רבי ולא
הקשה ממתני' דקתני משלם כשעת
הגזילה לפי שהמשניות היו קודם
רבי אלא שרבי סדרם אבל ברייתות
היה שונה ר' חייא מה שהיה מוסיף
רבי על המשניות ור"י אומר דממתני'
לא ה"מ למפרך דלא תקן רבי דאין
מקבלים אלא מאותן בני אדם שרוב
עסקם ומחייתם בכך והיו ניזונים
בגזל ורבית ומתפרנסים בכך כל
ימיהם כדקתני הגזלנין ומלוי ברבית
דמשמע שאומנותם בכך וכן רועים
וכל הנהו דמייתי אבל ממתניתין לא
פריך שלא עשו תקנה מלקבל מאדם
שגוזל ומלוה ברבית באקראי בעלמא
אבל אין לפרש דלהכי לא פריך
ממתני' משום דרבי לא תיקן אלא
באותם שעשו תשובה וברייתא דמוכח
. מינה מיירי בעבד תשובה מדקתני
וחייבים להחזיר מפני כבוד אביהם
מכ"מ ההיא דגזלנים ומלוי ברבית
לא משמע דאיירי
בעבדי תשובה ועוד שכל אדם יכול להערים שיעשה תשובה ויחזור מעצמו ולא יקבלו ממנו וכן ההיא דכל הכלים (שבת דף
קכג:) דאמר ר' חנינא בימי נחמיה בן חכליה נשנית משנה זו וההיא דסוף אלו מציאות (ב"מ דף לג:) דקאמר בימי רבי נשנית משנה זו הכל מפרש ר"ת
דלא נשנית . אלא לההוא דרא וכן ההיא דהוריות (דף יג:) ואין להאריך:
