צתבן כע חםעיק כיתנו רו סו'. תימה דלא מחתי מתני' דבהמה
והזקינה עבדים והזקינו דמשלם כשעת הנזילה לקמן (דף וו:)
ואפי' רי'מ לא פמג אלא בפבדים דמכא למימר רלדבחהם דרבנן
קאמר להו דבעי למימר לקמן (דף וב.) דהא ר''מ אית ליה דשינוי
קוה גמ נותן צמר לבע (מן ק:) ועוד
הא קתמ נזל מטבע ונקדק משם
כשעת הגמלה (וקמן נ(:) ה'ל דכל הני
הה מצי לממר דהוה סתם ואח'כ
מחלוקת דפליני לקמן (ב:) ר''מ ור''י
י)בצעו לו דום וצבעו שחור ואע'ג
דטעמא דר' יהודה א משום דסבר
שינוי מן קונה כמו שאפרש לקמן
ינ) מ''מ מנו יכום לדחות כן אבל
ההיא דלא הספיק ליתנו אין דחת
דאפי' הה סתם בחדא מסכת ומחלוקת
במשכת אחיתי אית מה לר' יוחנן
הלכה כסתם משנה:
שרשר רעי םמת םםנת וו. אור'ת
דלא לפניו ולא לאחיו אלא
לדורו דוקא תקן משום מעשה שהיה
ולא לדורות הבאין דהא מעשים
בכל יום שמקבמם מן הגזלמם ודמן
ימ גזילות מ ההוא דגזל פדנא
דתוא לקמן .דף וו.) וההוא נרשאה
דגנב מפרא ואחן דף קהו.ז וההוא
רעיא דבפ''ק דב''מ (דף כ.) ונסכא
דרבי אבא (ב''נ דף ונ:) ואמר נמי
באיזהו נשך :נ''ח הף שא:ז דרית
קצוצה יוצאה בדחנין ולך לא פיך
לקמן אלא מבתות דהוה שונה
' חמא שהיה תלמדו של רמ ולא
הקשה ממתני' דקתוי משם בשעת
הגזילה לפי שהמשניות היו קודם
רבי אלא שרבי קדרם אבל בחתות
היה שונה ר' חמא מה שהיה מוסיף
רבי על המשמות ור'י אומר דממתמ'
לא ה'ימ למפרך דלא תקן רבי דמן
מקבלים אלא מאותן במ אדם שרוב
עםשם ושםיישה בהב והיו נשום
בגזל ורמת ומתפרנסים בכך כל
ימיהם דקתמ הגזלמן ומלוי ברבית
דמשמע שאומנותם בכך וכן רום
וכל הנהו דמייתי אבל ממתמתין לא
פיך שלא עשו תקנה מלקבל מאם
שגוזל ומלוה ברבית באקראי בעלמא
אבל אין לפרש דלהמ לא פיך
ממתני' משום דרבי לא תיקן אלא
באם שעשו תשובה ובמתא דמוכח
שינה יי בעבב שםובה שבקשר
וחמבים להחזיר מפמ כבוד אמהם
מכ''מ ההיא דמלנים ומלוי ברבית
לאמשמפדחיבעבדיתשובה '
ועוד שכל דם יכול להעמם שיעשה תשובה ויחזור מעצמו ולא יקבלו ממנו וכן ההא ררל הרליפ (שפב פף בפע.. דאמי יי משיוא בומי
חמיה בן חכליה נשמת משנה זו וההיא דסוף אלו ממאות (ביימ וף ונ:) דקאמר בימי רבי נשנית משנה זו הכל מפרש ר''ת דלא נשמח
אלא לההוא דרא וכן המא דהויות (דף יג:) ואין להאריך:
תפ עביחס חייס רחחהר. ואם תאמר לצאת ידי שמים קאמר הש לומר דמק מדנקם לשון חייבין דהוה ליה למימר אין מחזימן דהוב
משמע הא אביהן מחזיר לצאת מ שמים: בר פםח תםוסמ סו'. וא'ת וממא בגון שלא קיבלו ממוו אין מקבמן מהף ח'ו
דאם החזיר וא קיבלו ממנו לא מחמבין בנים להחזיר מפני כבוד אביהן דתו ליא גנאי אי'נ ברבר המסהם ומקבלין מהן מפני כבוד)
ומשמ בשלא הספיק להחזיר עד שמת לפיבך חחמם בניפ להמזיר מפמ בבוד אבוהן ומקשלון מהן רלא קחבא מקשה גדו בווף ןעו'ו
אי, תי,גביה אבנ,מד,שמרו,ר הא,מחר. ודא,י בת כ אוו, תי,בג,מרחיר,,ג,צ, מזתו נשה
להחזיר ומשמ מ הכא ופמך מ עבד תשובה מאי במ גביה ומאי קושיא אי רמת קצוצה אין ווצאה חנין אין חחב להמשורה אשיל)
לצאת ידי שם כדמוכח התם דפמך מההיא דמחתי בקמוך הגזלוים ומלוי רמומ אע'ש שגבו ממזורון ומשוי מואו בוא ולא משוי
בבא לצאת די שמים דמשמ הכא בסמוך דמון דרשינן למימה ניתן ולא להשבון או למורא נימן ולא להשבון אשיי לצאמ ידי שת לב
מב ולא י ב'ישו,ממרב,נן,ינבהיה,ארי,וחרד,ג לולך ר,פי יר,אלהצלדד ך,ו:,בפי בת
נשך לא ה'מ לשנמי המ למיד רמת קצוצה אינה יוצאה בדמםן דלדידיה אפי' לצאת ידי שמים לא מחייב דפחשית וקוגיא דהבא במייד
רבית קצוצה יוצאה ביינין אלא דתיקנו דמן מקבמן מדרבנן ולא שייך לשנויי הכא תנאי היא דמשני התם דההו תנאי דהתם קדמו:
כא ן