סבן תח ת.,מה רוים,מאנ,םלה,קימד א מ,ל
משום דחשד להרעות בשדות של אחרים דמון שאין הבהמה שלו
אין אדם חוםא ולא לו כדאנמ,,פק,המא בבא מעא ף,ה,
ריהר. ינ) וכל שבח
שמשעת גזלה עד שתלד וחז לגזלן:
תששש נותין ת: תםחורים.
אע''ג דתנא מנינא תנא
וםרר הנר בתנן בהנייקין יערן בב
ממ. ושש נ:) אין מוציאין למזון האשה
והבנוע שנבםים שםועבים שהר
תיקון העום והתם נמי שייר המקבל
עמו לזון ן אשתו ובת אשתו וגט
חוב שאין בו אחיות ומהכא קשה
לשמואל דאמר בפ''ק דב''מ (דף ינ.)
אומר היה ר''מ שטר חוב שאין בו
אחריות נכסים אין גובה לא מנכסים
משועבים ולא מבני חורין והכא
משמע דגבי מבני חורין ומיהו בלאו
הכי איתותב שמואל התם מברמתא
אחריתי הש דחות דשמואל הוה
מפרש שאין בו אחריות החנו שמפורש
שלא קבל עמו אחריות והא דמוקי
לה הכא כר''מ משום דלכאורה
כוותיה אתיא:
שפן םםפת כיה רחםר חחריות
כעו פות םוער םו'. וא''ת :בח
בלאו האי טעמא ה''מ למפרך מאן
שמעת ליה דקניס ר'ימ וש''מ דבשוגג
קויק ואז לא הוה צריך לאתויי
במיתא אלא מתמ' דהניזקין (נישין דף
ףב. ושב) דאין מוציאין לאמלת פירות
ה'ל דמכח זה לא ה'מ לאוכוחי דאתיא
כר'מ דהא רבי יהודה נר מנינן
למימר דקניס לרב זביד דאמר דלרבי
יהודה שבח שעל גבי הגזילה הוי
דנגזל אע''ג דנשתנת ע'י כנון נטענה
או נתעברה אצל גזלן והאי שבח
שהשביח הלוקח החנו נמי שבח שעל
גמ הנזלה ויקנוס בו ר' יהודה כמו
בההיא דלקמן (פ'יב) לרב זבד ואע''ג
דכי נוקי לה נמי כרמ יהודה אכתי
ממ לאובומ רהשתא רי יהורה דלא
קמס ליה כומ האי קנים בשבח זה
שע''ג קרקע ר'מ דקניס טפי לא
כ''ש מכל מקום טפי מחא ליה
לאוכוחי מר' מאיר גופיה ר'י:
ו)רסשב ספכ תפע וםקיכ עטמ
וםעהח ברם עםוננ נםי
קניש. ה'ימ לשנויי דבשבח היתר על
היציאה ייי דההוא לא הוה קנס
דמון דקרקע אין נגזלת ברשותיה
דמריה אשבחיה ולא דמי למטלטלי
ואפילו לשמואל דאמר בפ''ק
דב''מ (דף יד: ושש) דלוקח מגזלן
ממ מה שבחא מבא לאוקמי בגון
שקנו מידו כדאמר התם אלא דבלאו
המ משני שפיר :ו: אבל מכא למימר
דסתם שבח משמע הכל בין כנגד
היציאה בין מה שיתר על היציאה דהא
המם גבי פלוגתא דרב ושמואל במוכר
ג.... .....שדהלחבירוונמצאתשאינהשל:
דשמשו אף יק לו קבמ אק לאו ההוו ע'ב בשבח התר על היציאה דיציאה למה לא יטול מן הנגזל מי נרע מיורד בשדה חבירו שלא ברשות ועוד
דעשא מומה משוישן בש' מי שממ .פ))פ פף קו..) ממ שבמ מצו שמ ומיהו המקשה ודאי ק'ד דטמף ל השח אף שכנגד היציאה ולפי סברתו
בא דמווא בש'יק דביימ (פף )..נ אם השבמ יומר על היציאה נוטל השבח מבעל הקרקע והיציאה מבייח ואוקמינן בגוזל ונגזל לא אתיא כר'
מאור דלריימ אשוי ימאה מנגזל מת מה משום דקניס א''נ יש לחלק דהם אייי בלא ידע שמא גזולה דבשוגג מ האי לא קמס:
די ל מא