ןשףשף. ף.. ..... .... ףף.. .. ש.... .ש ..... ש....
אתרוג אפילו לא ימצא בפחות והויא מצוה עובת
ואפילו שמש ביתו משמע דלא מחייב ואמינן נמי (במ)פוב דף ו.)
המבזבז אל יבזבז יותר מחומש ובסוכה (דף מא:) חשיב ליה רבותא
'ג, שנ,,אנ. אף ,:
בעשורייתא דרבי כדאשכחן
בפרק מציאת האשה (נחונות דף
שש.) מ'מ ידוע שלא היה חמב
לבזבז כל כך:
טר םכים בםעוח. פירוש יחז שאם
מצא אתרוג כאגוז כמו
ששיערו מכמם ואחד גדול ממוו
,,, ,מד.יקנהג:,, ,,,,,
בעוה''ז והקרן קיימת לו
לעוה''ב: שםבר קםור ושוה
םסוםח. פי' כראוי דאי בשלא כראה
לאו כלום היא ועוד מדפריך מ''ש
הכא כלומר ובשניהם היה להם
מפטור מדהדר מוקי לה בשור מותר
ובור מגוה :
שבר פשיר רנתוקי. פרש'י אפיי
בלא חרש דרכו לנתוקי
מאליו וכן בור דרכו לנתורי מאמו
וקשה דע'כ בקשרו ובכסהו כראוי
מייי כדפרישת ולקמן (דף מפ.) תנן
כסהו כראוי פטור ונראה לפרש
דדרכו לנתוקי ע''י חרש קאמר דגרע
משום דמקר לחרש אבל גחלמ לא
גרע כ''כ דאין דרכו ללבות גחת
כמו שדרכו לנתוקי שור ולנתוי בור
דכמה דשביק לה חרש מעמיא
,,,,, ,,,עומרחי,,,. ,,, ,,
םרההת ששור עוי. תימה
מאי קשה מה הא שלהבת לרבי יוחנן
כמו גחלת לר'ל ובשור קשור ובור
מכוסה יכול העמידו ומשום דחרש
עביד לנתוקי ולנתוי כמו שאמר לר''ל
וי'ל דמשמע ליה דטעמא דרבי יוחנן
דפמר משום שהקטן שומרו ודן
הקטן פושה היזק אלא אדרבה עושה
שמירה והשתא ניחא דלא תיקשי
לרבי יוחנן דמוקי לה בשור מותר
ובור מגולה אמאי נקט שמסרו לחש''ו
והא בא מסרו נמי חייב דנקט מסרו
לרבותא אע'יפ שעשה שמירה קצת
ובהמ קברא שליג אריש לקיש:
שהשר עםור. האי שור החנו
קרן כדמוכח בכולה שמעתין: ךריסך רירר וכח:יק.
הא דלא חשיב שהוא בפלי חחם מה שאין כן בבור משום דהוי
בכלל ודרכו לילך ולה:יק וכוונתו לה:יק לא שחך למתמ נבי בור
שאין בעמ חיים:
שת םמי: ען תשור. שאין משלם כופר וכן אש דקתמ בסמוך
משא'כ באש וא''ת ונילף משור ונחייבו בכופר ואף על גב
דאיכא למימר שכן ב'ח דהא מםקינן לקמן בפרק כיצד (דף בו.)
דאיכא כופר ברגל שמע מינה דילפינן רגל מקרן ולא שיכינן מה
לקרן שכן כוונתו להזיק וחייב ברה''ר ויש לומר דאש ובור פטורין
דדרשינן עליו ולא על בור עמו ולא על האש כדדרשינן לקמן
בסוף כיצד (שש) עליו ולא על האדם וא''ת שור ולא אדם דכתיב
בבור למ'יל ת''ל מעמו ויש לומר דאיצטריך שור :לא אדם לפטור
פבד שנפל בתובו או עובד בוכבים הקנה לישראל:
ם ושר