אילימא שליש ביתו. משמע דאין צריך לבזבז כל
ממונו לקנות אתרוג אפילו לא ימצא בפחות והויא מצוה עוברת
ואפילו שליש ביתו משמע דלא מחייב ואמרינן נמי (כתובות דף נ.)
המבזבז אל יבזבז יותר מחומש ובסוכה (דף מא:) חשיב ליה רבותא
דר"ג שקנה אתרוג באלף זוז:
אילו איתרמיא ליה. אפילו מיירי
בעשורייתא דרבי כדאשכחן בפרק מציאת האשה (כתובות דף סח.)
מ"מ ידוע שלא היה חייב
לבזבז כל כך:
עד שליש במצוה. פירוש שאם
מצא אתרוג כאגוז כמו
ששיערו חכמים ואחד גדול ממנו
שליש יקנהו:
משל הקב"ה. אוכל
פירות בעוה"ז והקרן קיימת
לו לעוה"ב: בשור קשור ובור
מכוסה. פי' כראוי דאי בשלא כראוי לאו כלום היא ועוד
מדפריך מ"ש הכא כלומר ובשניהם היה להם
ליפטור מדהדר מוקי לה בשור מותר
ובור מגולה:
ולרבי יוחנן דאמר אפי'
מסר לו שלהבת פטור כו'. תימה מאי
קשה ליה הא שלהבת לרבי יוחנן כמו גחלת לר"ל ובשור
קשור ובור מכוסה יכול
להעמידו ומשום דחרש עביד לנתוקי ולנתורי כמו שאמר לר"ל וי"ל
דמשמע ליה דטעמא דרבי יוחנן דפטר משום שהקטן שומרו
ואין הקטן
עושה היזק אלא
אדרבה עושה שמירה
והשתא ניחא דלא תיקשי לרבי יוחנן דמוקי לה בשור מותר
ובור מגולה אמאי
נקט שמסרו לחש"ו והא בלא מסרו נמי
חייב
דנקט מסרו לרבותא אע"פ שעשה שמירה קצת
ובהאי סברא
פליג אריש לקיש: ודרכו לילך ולהזיק. הא דלא חשיב
שהוא בעלי חיים מה שאין כן בבור משום
דהוי בכלל ודרכו לילך ולהזיק וכוונתו
להזיק לא שייך למתני גבי
בור שאין בעלי חיים:
