ףנףףף .ף... .... ...ף. .נ... .נ.נ. ..ף. ... ..ף.. ..
חורין דבפ''ק דב''מ (דף ה):) איפלינו בהכיר בה שאין
שלו ולקחה אם מעות מתנה או פקדון אבל לכי'ע מן לו שבח
וי''ל דהתם שלא באחריות והכא באחריות דבאחריות לא שייך
למימר לא מתנה ולא פקדון:
שששש םככ נשי נויכח קםםכני
ררשי יהורה שהר רנניר
חוי. אבל שבח שלא ע''ג גזילה הה
דנ:לן או משום דהוי שינוי גמור או
משום תקנת השבים ואם ג:ל עצים
ועשאן כלים או אפי' נסים ועשאן
כלים דהוי שינוי דהדר שמא מודה
ר' יהודה דמשלם כשעת הגזילה
אף על גב דהוי שבח שע''ג הגזילה
דכיון כמרפ בהאי שינוי שייך ביה
תקנת השבים ואך על נב דגבי נתן
לצבוע לו אדום וצבעו שחור קאמר
רבי יהודה דאם השבח יתר על
היציאה כו' התם דלא נחת בתורת
גזילה לא שייך תקנת השבים ובן
צ'ל לרב פפא ע''כ דאמר לרבי
יהודה שבח שעל גבי נזילה דנזלן
הוי בהיייו שםום שקנש הםביה
דהא ס''ל בההיא דלצבוע לו אדום
שינוי לא קני ובההיא לא שייך תקנת
השבים כדפי' וחם והשתא הוי סברא
ההוכה דכי יהודה מדכיש דבנבע
לר''וו שינוי קונה ובגזלן אין קונה
ו:שום דקניס ולרבי יהודה בצבע
שינוי לא קמ ובנזלן קני משום
תקנת השבים ור''ת מפרש דאין אנו
צריכים לר' יהודה טעמא דתקנת
השבים אלא סברא דר''י שינוי קונה
ולרב זביד שבח שלא ע''ג גזילה
דלא הדרא הוי דגזלן אבל שבח
שע'ג ג:ילה דשינוי דהדר הוא ולא
קני הוי דנגזל ולרב פפא אפי' דע''ג
גזילה דשינוי דהדר הוא קני והוי
דנ:לן והא דלא קני בצבע לפי שאין
ו:תכוין לקנותו וכן וראה דלא ציכי
השתא לאוקמא רי'י כב''ש וא''ש נמי
דלא חשיב ר' יהודה לפיל (דף ונ:)
בהדי הני תנאי דסברי שינוי אין קונה
כי היכי דחשיב ר''ש דצמעא:
םבר רח רי יהורה ורח רייש. וא''ת
לעולם ר'יש היא לרב פפא
ונימא הכי ילדה אין לא ילדה לא
אלא הוי למחצה לשמש ולרביע וי''ל
דלרייש אפילו ילדה קאמר דלמחצה
ושליש ורביע קשקיל גזלן דקאי אר''מ
,,,, ,,דאמ,נלדה,, ,,, ,,.
יהובה ביון בשששית הםהים
מוקמיי לה כולה שבחא ביד נ:לן
,,פמהדמנמה ליו':,,,..,
דקתני ג' תנא ושייר
ה)נזלן ושחר נמי איס שאם בא לסלקו
מאריםותו מסלקו מן השח בדמים:
םשש הםניפ העתשים. כאן פ''ה
'ייי 'יייי 'י':' יי ייי'