תפ רםםיה עיח םיפור בפמ וםעחמ. פירוש הא דקאמר שמואל
ב''ח נובה את השבח דכיון דמסיק ביה שיעור ארעא ושבחא
נובה את השבח בחנם מן הלקוחות ונראה דגם מיתמי גבי ב''ח
השבח בחנם ואין נותן דמים כמו מן הלקוחות ואע'יג דאין להם
על מי ח:ור והמ כמו מתנה דלא גמ
מינה ב'ח שבחא כדמשמע בפ'ק דב'מ
(דף ף(. )שב דיב פייב) דדוקא מלקוחות
גובה לפי שתב לו מוכר ללוקח אנא
איקום ואשפי ואדמ ואמיק זביני
אלין אינון ועמליהון ושבחיהון אבל
ממנה דלא כתב ליה המ ומן לו על
מי לחזור לא מכל מקום גובה מן
התורם משום דכריה דאבוהון
נינהי בבשובר בהרת ים בבור ינביבית
וף מנ.) דתנן אין הבכור נוטל בראוי
ולא בשבח ולא האשה בכתובתה ולא
הבנות במ:ונותיהם ופריך בנמרא
והאמר שמואל ב'ח גובה את השבח
ומשני מקומ כתובה שנו כאן ומזונות
בנות נמי תנאי כתובה ככתובה דמי
והתם משבח יתומים מיירי דאי
משבח לקוחות א''כ מאי אייא דלא
מרפי בנות משבח והא מגוף הקרקע
נמי לא טרפי דאין מוציאין למזון האשה
והבנות מנכם משועבדים אלא
בשבח יתומים מיירי ודוקא כתובת
אשה ומ:ונות דקילי לא גבי משבח
אבל שאר ב''ח גבי ובקונטרס פירש
התם מזון הבנות כגון נשא אשה
ופסק לזון בתה ה' שנים ולפירושו אין
ראיה דמט יי שפיר בשבח
לקוחות אבל לא נהירא דא''כ ה''ל
למיתמ ולא בת אשתו למזונות ועוד
דלא שמך בהו תנאי כתובה והא דאמר
בהמקבל (ביב דף קי.) יתומים
אומרים אנו השבחנו ואין השבח שלך
משמע דלא נבי משבח יתומים התם
מייי בשעשה אפותיקי ואמרי אנו
.... השבחנוותןלנויציאהדיןהיורד
לתוך שדה חבירו שלא ברשות וכן מוקי לה במסקנא בעשאו אפותיקי וגם בתחילה משמע דמיירי בעשאו אפותיקי דקאמר על היתומים
להביא ראיה מ''ט ארעא מון דלגובחנא קיימא כמאן דגביא דמיא ואי לא מיירי דשויה אפותיקי אמאי הויא בחזקת ב''ח ויתמי
נייתו ראיה אדרבה ארעא בחזקת יתמי קיימא דאי בעי מסלקי ליה בזוזי ועל ב''ח להביא ראיה אלא ודאי בעשאוהו אפותיקי אייי
וגרע כחו של בעל חוב םפי במה שעשה לו הלוה אפותיקי דהויא באמת משדותיו דמשלם יציאה למי שמשביח ומלו לא עשאו אפותיקי
היה נובה הכל מן היתומים בלא פריעת יציאה במו מלקוחות כדפירשתי והשתא מצינו למימר דבלקוחות נמי אם עשאה אפומקי יש לו
לשלם ללוקח היציאה אפי' ממק ביה שיעור ארעא ושבחא ומסקא דמוקי לה הכא בעשאה אפותיקי לא נחלק עוד בין מסיק מה
שיעור ארעא ולא מסיק ובםל במסקנא אותו חילוק דכיון שעשאו אפותיקי משלם יציאה אע''ג דמםיק שיעור ארעא ושבחא ומיהו יש
לחלק דבלקוחות כיון שיש להם על מי לחזור היכא דמסיק שיעור ארעא ושבחא אינו פורע יציאה אפי' עשאה אפותיקי דמשום דעשה
אפותיקי לא יגרע כח בי'ח בכך מון שיש ללוקח על מי לחזור דדוחק לומר דבמסקנא דמוקי לה בעשאה אפותיקי לא צריך למה שהיה
מחלק מן מקיק ביה שיעור ארעא ללא מקיק שבח בל אלו רבמ רב אשי שהיה משיב לרבינא דבכל הספרים כתוב אמר ליה
הא דמקיק ביה שיעור ארעא כו' א''ל הבא במאי עסקינן דשויה ניהליה אפותיקי ואין דומה שהיה חוזר מדבריו הראשונים
ומיהו אור'י לפי הספרים שכתוב בהן אמר מה כאן בשבח המגיע לכתפים כאן כו' אותו תירוו ודד לא קאי ומיהו ברוב הספרים
נרשינן ומ תימא כאן בשבח הממע לכתפים בוי: תביתב בםעי רעסר סו'. פלוגתא היא בפרק מי שהיה נשוי )שבונ)מ דף נא' ושש)
ה ד בהדמימתמ ה..אלרומ ומך דת,ליט,רלא,,מצי,וולק,.לי.הי,,דמ,בת,חמ,דב,ט,לנמ,היינרמ:
,י י , ו א. ה .הי .ת . ה )יי. .ד ח מר מה .ה א ב י בל ש ת . .ן
מ בטורח נמצאון אומן קוש להף מוממ בזב אקיי אמד בהי מאומ ויש לומר שאף לרבריהם אין פקול אלא שהיה מתחילה בעמן זה ונחלק
שנשתנה מברחתו ובקונטרק פירש נחלקה תיומת שוי עלם עליומם אמצמים ששם כלה השדרה נחלקה זה מזה ונסדקה השדרה ד
העלין של מטה מהן וממוך שירושו משמע שנקדק השדרה בל בך שנראה העמן העליונים חלוקין ומפוזרין זה מזה ועוד אור'י דיש מפרשים שכל
עמ הלולב בפומן כל אחד לשנים חש בראש הלולב בקוף השדרה בי עמן יוצאין ממנה שכל אחד כפול לשמם כשאר עלי הלולב ואותם שנם
לרהיורשמראש תדררנראירשה וההו י חלההמת ר,ם יז,מזה הנ,צת,ו,הד,יהוו וב..הלבן
ראמר וקטם יאשו שקול היינו שוקטמו הרבה מן העלין תדע דאין לך נקטם יותר מבנטילת התיומת ומשמע דוקא ניטלה אבל
נקטם כשר ועוד אר'י דמצי למימר דניםלה אצטיכא מה דס''ד דהוי הדר טפי כשמטלה כולה יותר מנקםם:
ו ע ב ביה