הטסרית יווי כת קני. דוקא עבדיה זוזי אבל עשה מן הנסכא
כמ כנון כוס של כסף קני אעי'ג דהדר עביד מה
ה,דלת,רע.מסוייג.,אל , ,וזר . : לבינוה,,אי,.,חורת
ולמכור שפחה בדמים אבל אין לפרש
דלא מצי למינקט המוכר פרה וילדה
לפי שאין פרה נקנית בכסף אלא
במשיכה ובשעת משיכה רואה ם
ילדה אם לאו אבל שפחה נקנת
בכסף דעבדים הוקשו לקרקעות דהא
רמ ממר קתני לה ורמ ממר לא
מקיש דהא קאמר דנשבעים על
העבדים ועל הקרקעוח אית מה דאין
נשבעיו בשוהש בםבועוש (בם חנ.
יםבי בבי ים בברים םהן בתרקע
ואינן כקרקע וביון דלא מקיש לעמן
שבועה ה'ה לעמן קנין דהא מיתי
ראיה הכא משבועה אגזל ומיהו
קצת יש לחלק דלענין גזל ושבועה
נראה לגמרא להשוות דתרהיהו
נפקי על יי כלל ופרט גזל לקמן
בפי בתרא :וף קיז:) ישבועות בפרק
י בהז,'ניבת. בבה.בי
דברי ושמא ברי עדיף
ניחא ולמאן דאמר לא בי עדיף
אור'י שהוא מפרש דשתיקה כהודאה
דמיא ולא כאומר איני יודע:
ו םי