טי פע.,פינ.קםםונגושנד.ושר תירמלה
תמניא אבל הא תשעה מן הראשונים בתמניא בשים יהיב מה
ט' מן השמים תחת ט' של ראשונים או י' בי' ור''ח פי' עד י'
בתמניא ויהיב מה י' ולפירושו הה
מלמטה למעלה:
טשךרין וערורין. לאו דוקא אלא
אפי' עכורין אי מצי בר
אמוראה למשקמנהו הוו כצלומן ואפי'
צלולין אי לא מצי למשקמנהו חייב
והא דנקט צלולין ועכורין משום
דםתם צלולין מצי שקיל להו בר
אמוראה וסתם עכורין לא מצי
שקיל בר אמוראה :
התרש רערייח ערויי. משמע הכא
דלא חשיב הגבהה מ אדייה
אדהי בלא נטילה בידו אע'פ שעומד
באויר למעלה מג' קודם שיפול
לגמרי וכן בהמזקין (ויףן דף נש:)
בבי עני המנקף בראש הזית וקשה
דבפי'ק דב''מ ודש כ. יששמז אמר נבי
טלית שראשו אחד על העמוד וראשו
אחד מונח ע'ג קרקע שאם הגביה
אדם ראשו המונח ע''ג קרקע ונתק
ראש שע'ג העמוד להביאו אצלו
שהוא קונה מטעם הגבהה ואי
משיכה קאמר התם אמאי נקמ ראשו
אחד ע''ג העמוד אלמא חשיב הגבהה
הואיל וממאו על האויר למעלה מג'
ה'יל דהתם חשיבא הגבהה טפי לפי
שראשו אחד אוחז בידו א''נ התם
שרי בבון םיבו בריב בבובה בםינתתנו
לא יפול ראשו לאן אלא יהא מוגבה
ג' מעל הארן וא'ת דבםוף שילוח
הקן ו'ידן ום כחם:) שםשע בבי עריף
אקן ומתגבהי יונים דששיבא הגבהה
לקנות אע''פ שאין תופסם בידו ה''ל
דדוקא הכא ובהניזקין לא חשיבא
הגבהה דאיכא תרתי לגריעותא דלא
משקף וגם אין מגביה אלא מששיל
אבל יונים דמתגבהי חשיבא הגבהה
אבל אם היו נופלין למטה ע''י טיפת
הקן לא היה קונה כיון שאין תפוס
בידו כלל ולפי' שה הו''מ לפלוגי הכא
באדייה אדויי בין דרך ירידה לדרך
עלייה אלא דניחא ליה לפלוגי בדרך
.. ירידהגופיהביןאדייהאדוחבין
שקמה ממה אי נמי אין חילוק בין דרך יידה לדרך עליה דאפילו דרך עמה לא קני הכא באדייה אדויי לפי שאין דרך הגבהה בזה
העמן אבל מונים שהן בעלי חיים דרך הנבהה בכך כמו קורא לה והיא באה או הכישה במקל ורצתה לפניו דחשיב משיכה אף על
פי שהלכה מאיליה ומיהו אם היו היומם יורדים ע''י םריפת הקן לא חשיב הגבהה אלא עלייתם דוקא:
תשש ת,ה,ח, פםות, רארדב,בר,תלתרמלת א, הה,הך ,,,נסדק,אמ,ף רש דשב,מםבר,וי,כסק
חקמה דאין בו פגם וחקרון אלא כיון שקלקלו חייב אע''פ שאין בו שם פגם וחםרון והואיל וכן הוא ה'ינ ליחייב ומשני רבה לטעמיה כו'
ויש שם מקרון םישמא דדמא דנפלה באשמה וביון דיש מקיון באומו קלקול חייב על בל הקלקול במו בשפייה דחייב בכל הקלקול
דליחחביה על מה שחםחה לא היה ציך רבה להשמיענו דחייב וא'ת ואמאי עד יוצא בהן לחירות הא בינן מומין שבנלוי דומיא דשן
ופין ובחרשו היכי הוי בנלוי וי''ל נהי שאין ניכר בו כלום כשהוא ישן או עומד במקום אחד ושותק מכ''מ כיון דלפי מנהגו שמתנהג
ובולך מבר שהוא מיש חשיב מוה שבגלוי ועיי'ל דאין שייך שיהא קלקול בגלוי אלא שהאבר שיש בו קלקול יהא בגלוי:
תסךיש עו:: פרתו םר חבירו תםור. והא דתנן ליל (דף וי:) גזל בהמה ונתעבדה בה עבירה או שנפסלה מעל נבי המזבח אומר
לו הרי שלך לשניך וופקלה היינו שנשל בה מום דאי נרבפה החשו שנעבדה בה עבירה ומשמע דוקא שנפסלה מממה אבל
הטיל בה מום בידים חייב ה''ל דמתני' איירי בבהמה קדושה דודאי לגבי מ:בח קיימא: תא קם'ה רבתי' םרבתח ררב םינסר חיויקת.
תהוה הק,,,הנה וה יוב (נ)),ך הא,לומ'ר,מזת,'שמו,,די מה,ק ה,דוככ,מ:י,,חםת,וברה,,חאת
דהתם פריך מפרת חםאת דפרה אדומה דדמיה יקרים פשיטא דלגבי מזבח קממא והכא בשמעתין פיך לרבה ממי חטאת דסתם מים
לאו למי חטאת קחמי דקודם קידושן דוקא פםלה בהן מלאכה כדתון במפכח פרה (פייד מייד) ומים המלאכה פוסלת בהן עד שיטילו
את אפר לתוכן ותניא נמי בספרי יכול אף משיקדשו בכלי תלמוד לומר למי נדה וכבר הם מי נדה דע'כ בגיין (דש מנ. (שש) ממי
חטאת נמי פריך מדמשני התם מי חטאת ששקל בהן משקלות וי''ל דכיון דנקט מלאכה לרבותא כדקאמר הכא דאפי' מלאכה דלא מינכר
היזיקה חייב בדיני שמים א''ב דייק שפיר התם דהיזק שאין ניכר לא שמיה היזק דאי שמיה הי:ק אין כאן שום רבותא בממ דנקט
מלאבה מון דבבל מקום משיב שאינו ויבר במבר ופוד יש לומר דרבה םבר דהיזק שאין ויפר לא שמיה היזק אבל למ''ד שמיה היזק
כ''ש דמחחב בצורם דמינכר טפי ורבא דפריך בשמעתין לרבה סבר בצורם הוי מינכר היזיקה וחחב אפי' למ''ד היזק שאין ניכר לא
שמיה הי)ק בדאמי מלאבה דלא מיובר היזיקו אבל צורם רמינבר היזיקו הכי נמי דמחייב וא'ת והיאך יכול אדם לפקול פרתו של
חבירו והא בעינן עובד דומיא דעבד דמחא ליה ויש לומר הני מילי בנעשית המלאכה ממילא אבל בעושה המלאכה בידים לא
בעיא אלא שיהא ניחא ליה לעושה וכן בהכשר דבעינן יותן דומיא דכי יתן:
נבת וב