עםחי עםקינן עבםר והםנין רהער העיש. הוייש
למפרך ממ דוחקיה לאוקמי בצמר וסממנין דבעל הבית
בשת נפילה לוקמה בסממנין דפועל ואפילו לאחר נפילה
אלא משום דאית ליה עדיפות למיפרך:
רתכררש כעיםר. שי' בקונמרס
םהענה עשו םבום
הדריבות כל דמבה במעה דשמר
יום הוא ולא קבלן דליקני בשבחא
תימה מה ר''ל דמ''מ הרי קבלן הוא
ולא שכיר יום ובהמקבל (ביימ דף
קינ. (ששי)) פירשה בע''א דאגיה
לבטשי כשבא לבית הגדי בוםשין
ברגלים בתוך הכלי במים ומהו לא
בקבלנות עסקינן אלא בשכירות בין
ישממ מן לא ישמח שכרו לפי ממן
בטיםות בר ובר ברםות בבר ובר
מעות עכ''ל מ'מ דכי אגריה לבטשי
עובר משום בל תמו אבטשא קמייתא
דבהמא מכא שבחא וא'ית אממ לא
תירו דבשמר יום עסקינן ויש לומר
םםם בתתר ונשר והוביעו ובףרר
,,,מאי חכא: ,,,,
דלעיל לא מצי
לאוקמי בשליחא דמגרתא דהא
בהדיא קתני הנותן טליתו אבל בענין
דרב ששת דהכא ה''מ לאוקמי
דאגריה למטשא וא'ת והימ מוקי
לה בשליחא דאגרתא והא בהדיא
בהמקבל ושב) פירש בעייתו
דמקפקא מה אי אומן קונה בשבח
כלי אי לא דקאמר בעו מיניה מרב
ששת קבלן עובר בבל תמן או אין
עובר אומן קונה בשבח כמ ומן עובר
או אין אומן קונה בשבח כלי ועובר
וי'ל שהם שאלו סתם וגמרא הוא
שמפרש שאילתו כן שםבור שבוה
מסתפק וכן אורחיה דגמרא לעיל
בים הרב יבב 'ו.) ובבשה שתיםות
,,, ,,:אךלתךנ:,.., ,,,,,
הא שאין מקודשת במה
שמוחל לה שכרו אפי' לא יהא אומן
קונה בשבח כלי אלא מלוה יש ל:
עמה והוא מוחל לה אין מקודשח
שאין דעתה להתקדש עד שיבא:
השיראים והנזמים לדה ועוד אור'י
ונראה לו יקר שאפי' שמהם רוצים
שיחולו קודם הגעת ממון לידה אינה
מקודשת אע''פ שמתחחבת לו ראשון
ראשון לפי שישנה לשמרות מתחילה
וד קוף מון שמן יכול תובעה
בדין שכרו עד שיגיע הממון לידה ואין
חשוב כנותן לה בלום במחילתו עד
שתבא שעה שיכול לתובעה בין:
צפרשטרע חיםח רערפ יםנר
.... רםהירותםוהרר
וןח בוף. דאו אונה אלא בקוף מם מון שנגמרה בל במלאבב שאין ממחייב שברו אלא הבל יחד ואז מוחל לה בתורת קדושין לא חשיב
מלוה ואין לדקדק מבאן דבן הלכה דישנה לשכירות מתחילה ועד סוף מון דלא ממ למימר בע'א אבל יש להמא ראיה מפ''ק דע''ז
.דף (ף) )שבם) גמ הגיע למפה שמעמידין בה ע'ז אסור לבנותה וקאמר בגמרא אם בנה שכרו מותר ומפרש טעמא משום דישנה
פףבוףוף ףףףוןב וףד קוף אוממ מומקרא דובוש אממוו מבוש אשיון לימ בה שוה שרוטה וליבא רשמנ התם משמע דהמ הלכתא
ואעייג דקיי'ל דשבירות אין משתלמת אלא לבסוף אפי' למ'ד ישנה מודה דאין משתלמת אלא לבסוף כדנפקא לן במזהו נשך (ני'ב דש
בב. )נב. מדבמוב בשממ ששה בשנה שבורות של שנה זו אין משתלמת אלא לשנה אחרת והא דאמר נמי דפועל יכול חזור בו אפי'
דמשו בווף בוי אשיי שמ'ר אווב אלא לבקוף דבשמוןי בו ואין רוצה לשעול יותר אז הוא הקוף ולא ני'מ בפלוגתא דישנה לשמרוח
ואין לשמרות אלא לענין הך דשמעתא אי הויא מלוה אי לאו ולעמן ההיא דע''ז:
ץי פעיח שבי חסקחם בפרוח פקורםת. תמה בפרק ב' דקרושין (דף מז.) אמר רבי שמעון בן אלע:ר משום רמ מאיר מלוה הח
הוא בשקדון ואף א ששתייר הימנו בלום מנה מקודשת משום דאין בעין ואין סברא לומר דמה שהחזיר לה הנזמים חשינ
במלוב דעון מון דמן אומן קונה בשבח בלי ועוד דאם כן אממ אין מקודשת לרבי מאיר למשנא דלעיל:
איי א