ברשס ספני םתומ נוםמ םסר. אבל בחנם פשור אף על גב
דאדם מועד לעולם באונס מ האי לא מחחב אדם
השיק בבשישימ ביש הענים (ותינ וד ם: יזכיי).
םבטר םםפק מיםוהמ. אור''ת דמשום המ קרי טה שפק איסורא
ששום ברב הםיש בהרש
דחולין (דף יב.) כרבי יוסי בר' יהודה
בטבעת הדולה והיה רב מחמיר
עליו לפי שהיה עם הארו שלא יבא
להקל בשאר טבעות כדאשכחן בפרק
קמא דחומן (דף שו.) נבי מבשל
בשבת מ מוי ח)ורבא: לתלדיו
מורי להו כר''מ ומ דריש להו
בפירקא דריש כר' יהודה משום עמי
הארו ולהמ קי ליה םפק גזילה ולא
ודד גזילה דאותו האיש ששחט לעם
הארו ה''ל לאסוקי אדעתיה שיחמירו
עמו ור'יי מפרש דההיא עובדא
בשאר מבעות הוה ורב דקאמר בפרק
קמא דחולין .דף יז:) ואין הלכה
כמותו בשאר טבעות משוש דמשפקא
ליה אי הלכה כמותו אי לאו:
צשכרת מירר עי: מום: שי: הריום
חייע. לא שייך הכא לשוויי
כאן בשכר כאן בחנם כדמשני גבי
שתימה דבהכרת ממבע ניך בקיאות
דול ולית ליה למיחזי אם אין בקי
כדנכו ואיסור:
לפ םם