ףףףשנ ..... .... ..ף ..... ן.. ..... ...... ף.. .....
והך ברייתא מייתי נמי בפרק אלו מציאות .ב'ימ דף ו:)
גבי זקן יאינו לפי כבודו ורבי ישו:עאל בר' יופי לפנים משודת הדין
עבד כדתני כו' אבל בסוף פרק האומנים (שש וף פנ.) גבי רבה בר
רב הונא דשקמנהו לגממייהו דהנהו
שקולאי לא מייתי לה אלא מחתי למען
תלך בדרך םובי' ומפ' הר''י מאורליינ''ש
דלא שייך לפנם משורת הדין אלא
בדבר שאחרים חייבין ו:ה פטור כמו
רבי חייא דהכא ור' ישמעאל ברבי
יוסי באלו מציאות .שש דף ו:) אבל
בההיא דרבה בר רב הונא אין חילוק
בינ: למן אחרים ואין נראה דבפרק
אלו מציאות .שב דף בד: ושבי). אמר
דעבד לפנים משורת הדין נבי הא
:דאבוה) דשמואל אשכחינהו להנך חמי
בדברא אהדינהו למרייהו לבתר
חריסר ירחי שתא ובההיא פמרי
כ''ע וי''ל דבהנהו שקולאי לא שמך
פנים משורמ הדין מון שעשו לו
היזק גדול בפשיעה ששיברו לו חבית
של יין: בתהר רינר רה' בהפיר.
אכתי הוה צריך למיגמר דאי לא הוה
צריך למיגמר לא היה מחויב דמשמע
גבי ר' חחא דעבד לפנים משורת
הדין והא דקאמר ')ומר) חזי דעלך
קסמכינא אפילו לא אמר הוה מחייב
כמו ר' חחא דאע''נ דלא אמרה מה הוה מחחב אי לאו משום דלא הוה צריך לדוילף ורב אלפס כתב דלעולם לא מחייב עד שיאמרו לו:
םרשה עת חםחור. אפ''ג דאמר בהניזקין (וישין דף מנ:) המטמא והמדמע והמנקך בשוגנ פטור הכא אית מה חיובי אעייג דשוגג
הוא מההיא םעמא דמחייב התם במזיד למ''ד היזק שאין ניכר לא שמיה היזק כדי שלא יהא כל אחד ואחד הולך ומטמא םהרותיו
של חמרו הכא ני חייב די שידקדק בדין יפה ולמ''ד נמי שמיה היזק ושוגג פטור כדי שיודיעו הכא חייב דליכא למיחש להכי דאפילו
טיהר את הטמא ועירבו עם פירותיו ליכא למיחש שמא אח'כ לא יודיענו שהן טמאים דכיון שדיין זה חכם ובעל הוראה ודאי יודיענו:
םיתר מת חםםב םח םקםח פםוי ויםכם םסיתו. א''א ליישב טיהר את הםנמא בשום ענין אלא כשעירבו עם פירותיו כדמפרש במסקנא
בפ' אחד דיני ממונות (בובדיין וף לנ: )שבח)) ובפרק עד כמה (בב(י(מ וף שב' (שב) דאם הן בעין לא מה שעשה עשוי ולא ישלם מביתו
שייך בהן והא דלא מפרש המ אלא כי מוקי לה כשנשא ונתן ביד לאו משום דמעיקרא לאו בהכי עםקינן אלא דמעיקרא לא איירי כשעירבן
חם אלא הבעלים אבל במםקנא קאמר שהחכם בעצמו עירבן ובבכורות שבא ליישב וישלם מביתו בטיהר את הםמא כשערבו עם פירותיו
איירי כשעירב עם פירות מועטים ועהדמן שבא ליישב מה שעשה עשוי ימ כשעירבו עם פירות מרובים ובתבםלו הטמאים ברוב
דתרויהו מכא לאוקמי בענין אחד דפשיטא דבמקום מה שעשה עשוי שהוא טהור לא שייך ישלם נמביתו וא''ת למאי דבעי לאוקמי כר''ומ
היכי מתבטלים הטמאים ברוב והא ס''ל לר''מ בהניזקין .ויבין דף (ד.. נבי אגוזי פרך ורימוני באדן נפלו ונתפצעו אפילו שוגנ לא יעלו
וי''ל דשוננ כי האי שעשה ע''פ חם לא קנים ר' מאיר א''נ התם דוקא שנתפצעו אחר הנפילה שנאקרו בתחילת תערובתן קאמר י' מאיר
דלא יעלו אבל אם נתפצעו קודם שנתערבו מודה ר'ימ דשי א'ינ בהך מילתא דוקא דדאין דינא דגרמי אתיא כר''מ ותידמה מאי בעי לאתויי
מהכא דר' מאיר יא) דדאין דינא דגרמי ואמאי מוקי לה נמי כשנשא ונתן ביד בלא נשא ונתן ביד חייב אפילו לרבון דלא דייני דינא דגרומי
מון דבאמירה בעלמא קם דיא כדמוכח בפרק אתד דימ ממונות (בובודין דף ונ. ושבח)) דקאמר אי אמרת בשלמא שעה בדבר משנה אין
חוזר אלמא קם דינא היינו דקמפחד ר''ט אלא אי אמרת חוזר ממא ליה מון דאילו הואי פרה זקמןז הוה הדרא השתא נמי דינך לאו דינא
ולאו כלום עבדת והתם ע'כ אתי כרבנן דלר''מ דדאין דינא דגרמי אע''נ דאילו הואי קמן היה הדר היה לו להתחחב כמו מראה דינר
לשולחני דחחב אע''ג דאילו הוה קמן הוה מהדר מה וי''ל דלעולם ההיא םוניא כר''מ ולא דמי למראה דינר לשולחני דכיון שהראהו לשולחני
שוב לא היה לו להראותו לאחר אבל גבי פרה בשאםרה לו חבם זה לא היה לו למהר להאכילה לבלבים או לערבם עם פירות והיה לו
משאל עדיין לחכם אחר ומיהו קשה מםיהר (נ) הםמא אמאי מחייב חכם אפילו לר''מ במה שעירבו בעל הבית עם פירות נימא כיון דאילו לא
ירבו הוה הדר השתא נמי לאו כלום עבד וכן ברישא דהך דדן את הדין בפ' עד כמה (נב)ד(ב דף שב.) דתנן מי שאינו מומחה וראה את
הבכור ונשחם על פיו הרי זה יקבר וישלם מביתו יאומאי נימא כיון דאילו לא נשחט היה מותר השתא נמי לאו כלום עבד וע''ק דע''כ םוגיא
דהכא ודבכורות דלא כרב חסדא דהא משמע דאמבא דר''מ ניחא ליה בלא נשא ונתן ביד אלא כרב ששת וא''כ מון דמה שעשה עשוי משום
דאייי דטעה בשיקול הדעת כדמוקי לה רב ששת בריש סנהדרין .וף ו.) לומה נתחייב הדהן לרבנן בומאי דנגע ביה שרו הלא בלאו הכי
מה שעשה עשוי ועוד היכא דקם דינא למה לא יתחחב אפילו לרבנן דלא דייני רינא דגרמי מ'יש מכהנים שקיגלו במקדש דמזידין חייבין
בין לר'מ בין לרבון אע''ג דבדבור בעלמא מיפסל ולא חשיב דינא דגרמי ונראה לפרש דכל היכא דקם דינא אפילו בדבור חשיב כומעשה
ולא כגרמא ומחייב אפילו לרבנן אבל היכא דאילו הוה קמן הוה הדר כגון מראה ינר וכנון טעה בדבר משנה לר'ימ חייב ולרבנן פםור
דהא ודאי גרמא הוא מה שהאכילו אחרי כן על פיו או מה שירבו עם פירותיו וסוגיא דסנהדין כרבון והא דבעי הכא לאוכוחי דר''מ יו) דאין
דינא דגרמי מטיהר את הטמא דייק דחייב חם במה שעירבם בעל הבית עם כירותיו ומחייב אח הזכאי דחיב חכם אמאי דשילם זכאי אחר
כך אבל טימא את הטהור וזיכה את החייב דברבורו של חכם מה שעשה עשוי חחב לשלם אפילו לרבנן דלא דייני דינא דגרמי וכן בפרק
עד כמה (בש(דוח דף שש:) דקאמר לימא תנן סתמא כר''מ משום טיהר את הטמא וחייב את הזכאי קאנמר :לא משום םיווא את הםהור וזיכה
את החחב והא דמפרש התם לשנויי מתמ' כרבנן טימא את הטהור דננע בה שרן זיכה את החייב שהיה לו משכון ונטלו הימנו אגב
אחרינא מפרש להו א''נ סוגיא דהתם כרב חסדא ומפרש האנמת וחשא דמי שאין מובמחה וראה את הבכור ונשחט על פיו לאו דוקא אלא הוא
עצמו שחטו וצ''ע לרבנן ומ''ש דפטרי בשורף שםרות חבירו מטימא הטהור וכהנים שפיגלו דלא חשיב דינא דגרמי דמה מ אם גורם לו הפםד
ע''י ששורף שטרותיו ומה מ ע'י דיבורו וצ''ל דדיבור חשיב כמעשה והוי מ:יק בגוף הממון בידים אבל בשורף שטר אינו נונע בנוף כממון
וניירא בעלמא הוא דקמ מיניה ואין יב) אלא נרם בעלמא ועוד י''ל דםוגיא דהכא ודבכורות דלא כרב ששת אלא כרב חסדא דלא קם דינא
ביבורי' בעלמא ואמרי בנשא ונתן ביד כדומוקי התם רב חסדא אלא דס''ד דגנמ' דנשא ונתן בעלי דינין ודחי דאיירי בנשא ונתן ביד הדיין
עצמו: שבבי חתם תירים פעיר. תימה ודקארי לה מאי קאי לה וי''ל משום דאין הצמר משתנה מיד כשנותן בסממנים דאין קולט
הצבע מיד עד ב' ימים או נ' וגרמא בעלמא הוא ודומה למסכך נפנו שאין מזיק עד אחר זמן ובתרוייהו משני בידים קעביד ומ''מ מםכך
גפנו לא מזיק כל כך בידים כמו בצמר לצבע לפיכך הביאה אחר כך: ששרסת חפרם םנפרעה עו'. אורי'ת שאין יו) דושנה בשום מקום אלא
ברייתא היא ומ''מ דייק דאתיא כר''מ י מכח ההיא משנה דהמםכך דלעיל דפליני התם בסיפא ר' יוםי ור''ש ואשמרי אין אדם אוםר דבר שאין
שלו וא''כ ברייתא דמחיצת הברם כר' יוםי ורי'ש לא אתיא אלא כת''ק דידהו דהייוו כר''מ דסתם משנה ר''מ היא וא''ת ומאן תנא דפליג
אדר''מ בדינא דגרמי דרמ יוסי ור''ש לא פליגי אלא משום דאין אדם אוםר דבר שאין שלו ורבנן דפליגי אדר''ש בדבר הגורם לממון ליכא
למימר מש חילוקין דפרישית במרובה (וביו וף (א'י). וי''ל דההוא תנא דפרק המניח (ובוו דף פו'. דקתני שחטו :נתנו במתנה מה שעשה
עשוי פלינ אר''מ דמשמע דיש לפטור יותר בשורך שםרותיו ומבשחטו ולמאן דדאין דינא דגרמי אמר לעיל דמגבי ביה דויי שטרא מעליא:
א ו מר