תהשי רםוה סשעם. הא דלא תני שהשור ב'ח משום דהה בכלל
מסרו חש'ו דבהמ תמ טעמא דפטור באש:
שררר םםון. דפטור באש ושור ובור חייב ופי'ה כנון בעמ שור
בשק מלא כמם ושברן וכן אם נפל בבור שק מלא תבואה
חחב ולא דק דכל מימ דלאו בעמ
םיים ששעים שםשור בבור השו
כלים כדאמר י)בסוף הפרה (דף מש:)
גמ נפל לבור והבאיש מימיו לאחר
נפילה שהוא פטור משום דהמ שור
,,,,, ברוו:יד:, ,,,,,,
נבי בש בררו הרםרי
משא''כ בבור דלא שייך ביה היזק
קרקע משמע דה''נ רוצה לפרש כן
משא''כ בבור דלא שייך ביה הי:ק
מר ואבנים וקשה לפי' דאם כן היה
יכול לה:מר כמה הזיקות שהאש
עושה בבבר התבוע ששורר תי
ושאר דבים הקבועין אלא י''ל
ליחכה נירו דחייב אף על פי שאין
רגילות שתזיק אש ניר ואבנים כלל
מה שאין כן בבור דפחות מי' פמור
ממיתה כיון דאין רמלות להמת
בהשוש שיר (
ששםצר חייע עו פשוכי
ההוברבי: םר מחי:
ת: בעור. כדדרשינן מוהמח יהיה לו
מי שהמת שלו יוא'ת למה מ שור ולא
אדם תיפוק ליה מוהמת יהיה לו מי
שהמת שלו כדפטינן שור פסומ
המוקדשין 'ידמת אסור בהנאה
דדרשינן גזיה שוה שם שם מעגלה
ערופה בפרק אין מעמידין (כי'ז ה:)
ר ואי משום שהשער מותר דאמרינן
בהרק בערבין יבב י.) הרנ שער
שור פסומ המוקדשין מותר דאמרינן
בבבורומ פי'ג .דף פב.) ואפילו הבי
מון שעיקרו אסור חשיב אין המת
שלו ה'יל דוהמת יהיה לו משתעי
בשור ולא ממעי מיניה אדם תדפ
מדפריך בפ' הפרה מוקח: ונ:ז ואיפוך
אנא פירוש והמת יהיה לו דשוד
נדרוש למי שהמת שלו והמ מצי
למימר הכי והא בשור משלם כופר
ואע''פ שאין המת שלו אלא על
כרחך לא חיישינן בהמ דפישיח
דאשור קאי ובלאו הכי לא קשיא מידי
למאי דפישית ליל דשור ולא אדש
איצטיך לעבד ולנכי הקנה לישראו
שנפל לבור דההוא שי בהנאה:
פשרצן ת. ת,,אנזג. וה
ונכח: וא.) משרש שעש בכרכ ר יברה
אחד ולא שמם לחיובי בתא אתי וא
קמא דאמר קרא והמת יהיה לו ההוא
דקא עביד שיעור מיתה :
העצ כיסמ. וא''ת נהי נמי דמככ
טובא אטו כי רוכלא ליחשינ
ולישיל ה'ל משום דדחיק לאוקמי מתני'
דלא כרמ או כרב פפא ולמיתה והיה
יכול להעמד בני:קין וא''ת ולוקמכ
.. בגוןשלאהיהבוהבללמיתהולא
הבל לויזקין שהיה רוחבו יתר על עומקו ובא אחר וקחד וכייד דמודה רבי דהאחרון חייב בין למיתה בין לניזקין כדאמר רב פפא
בפרק הפרה (ובמן דף וב.) וי'ל דאין זה מקצת נזקו דאחרון עבד הכל:
נ)סבדן ענע, ,עי פרש,שב''דקב,פת ר,בא,לפר תט,מ ם,רשאוכ,כט,הרנ:דה,לישר עמט מ סתם
צ'יל כגון פפא בר אבא אכולהו קאי מדקאמר בסמוך דא''ל אי לאו את הוה יתמנן פורתא וקחמין משמע דאם היה נשבר היו חייבין
ומיהו לפי המםקנא דמשני דבהדי דקסמך עמיהו אין צריך לפרש י)דחייב אלא אחרון בלבד ומתוך כך פטר ארבעה במ אדם שישב:
על ספסל אחד של אלמנה ושברוהו והר''ר עזריאל חייב לשלם ור''ת מפרש דנקם פפא בר אבא משום דקאמר במסקנא דכח:
בגושו דמי ודוקא פפא בר אבא שהוא אם כבד ומתוך כבדו מונען לעמוד אבל שאר בוי אדם שאיו כבידין ל כך ומן םמיכתן
מעכב מלפמוד אינהו נמי פשעו שלא עמדו וכולן חייבין ולפי זה צריך לומר דרב פפא עצמו בא לתרו מה שהקשה ותו ליכא:
מ אי