חומר בשור מבאש. הא דלא תני שהשור ב"ח משום דהוי בכלל
מסרו לחש"ו דבהכי תלי טעמא דפטור באש:
שייר טמון. דפטור באש ושור ובור חייב ופ"ה כגון בעט שור
בשק מלא כלים ושברן וכן אם נפל בבור שק מלא תבואה
חייב ולא דק דכל מילי דלאו בעלי
חיים ממעטים מחמור דבור כמו
כלים כדאמר בסוף הפרה (דף מח:)
גבי נפל לבור והבאיש מימיו לאחר
נפילה שהוא פטור משום דהוי שור
בור ומים
כלים: ליחכה נירו וסכסכה אבניו.
גבי דש בנירו פרש"י משא"כ בבור דלא שייך ביה היזק
קרקע משמע דה"נ רוצה לפרש כן
משא"כ בבור דלא שייך ביה היזק
ניר ואבנים וקשה לפי' דאם כן היה
יכול להזכיר כמה הזיקות שהאש
עושה בדבר הקבוע ששורף ביתו
ושאר דברים הקבועין אלא י"ל
ליחכה נירו דחייב אף על פי שאין
רגילות שתזיק אש ניר ואבנים כלל
מה שאין כן בבור דפחות מי' פטור
ממיתה כיון דאין רגילות להמית
בפחות מי': שהשור חייב בו
פסולי
המוקדשין מה
שאין כן בבור. כדדרשינן מוהמת יהיה לו
מי שהמת שלו וא"ת למה לי שור ולא
אדם תיפוק ליה מוהמת יהיה לו מי
שהמת שלו כדפטרינן שור פסולי
המוקדשין. דמת אסור בהנאה
דדרשינן גזירה שוה שם שם מעגלה
ערופה בפרק אין מעמידין (ע"ז כט:)
ואי משום שהשער מותר כדאמרינן
בפ"ק דערכין (דף ז.) ה"נ שער
שור פסולי המוקדשין מותר כדאמרינן
בבכורות פ"ג (דף כה.) ואפילו הכי
כיון שעיקרו אסור חשיב אין המת
שלו וי"ל דוהמת יהיה לו משתעי
בשור ולא ממעטי מיניה אדם תדע
מדפריך בפ' הפרה (לקמן נג:) ואיפוך
אלא פירוש והמת יהיה לו דשור
נדרוש למי שהמת שלו והיכי מצי
למימר הכי והא בשור משלם כופר
ואע"פ שאין המת שלו אלא על
כרחך לא חיישינן בהכי כדפרישית
דאשור קאי ובלאו הכי לא קשיא מידי
למאי דפרישית לעיל דשור ולא אדם
איצטריך לעבד ולנכרי הקנוי לישראל
שנפל לבור דההוא שרי בהנאה:
אחרון חייב. גם אנזקין
וראשון פטור מכולם ובפ' הפרה
(לקמן נא.) מפרש טעם דכתיב כי יכרה אחד ולא שנים לחיובי בתרא
אתי ולא קמא דאמר קרא והמת יהיה לו ההוא
דקא עביד שיעור מיתה:
