סהשי כו רור. פי' לבעל הכרם דהוא המזיק דד' אמות שאמרו
להרחיק הוא בשביל עבודת הכרם כדתנן בלא יחפור (פי'ב
דף ב(. ושש) לא יטע אדם אילן סמוך לשדה חבירו אא''כ הרחיק
ממנו ד' אמות אחד גפנים ואחד כל אילן ומפרש בגמ' ד' אמות
שאמרו כנגד עבודת הכרם ואפילו
ר' יוסי דאמר התם על החק להרחיק
את עצמו הא א''ר אשי התם מודה
ר'י במי ימה והכא מי דבעל
כרם הם דחשדינן ליה שלא יביא
מחרישתו בשדה חבירו לפיכך צריך
לעשות כותל או להרחיק ארבע אמות
והא דנקט אומרין לו גדור ולא נקם
חייב לגדור נראה לר''י לפי שצריך
התרות בו ואם לא התרו בו לדור
אין חחב באחיותו ולהמ נקם נמ
תי זיממ נפרצה אומר לו גדור דאף
פעם שת דנפרצה ציך להתרות
בו ואם לא התרו בו לגדור אין חייב
באחיותו שאין םבור להיות חייב
לגדור כל שעה שנפרצה ונפרצה פם
שלישת מספקא לר''י אם ציך להתרות בו בכל פעם או שמא סגי
בתרי זימני ור''ת מפרש דלהמ נקט תרי זיממ לאשמוינן שאם יש
תוספת מאתים בין מה שהוסיף כשנפרצה ראשונה ובין מה שהוסיף
כשנפרצה שניה דאין מצטרפין לאסור דקמא קמא בטלה ודוקא
כשיש הפסק בינתמם אבל בעלמא כלם נאסין במאתים נ)ולא
אמרינן כל פורתא כשהוא גדל מתבטל והא דאמר בפ' בתרא דע'יז (דב בו. ושבנ)) המערה יין נסך מחבית לבור אפילו כל מום כולו קמא
קמא בטל מפרש ר'ת בדפסיק פסוקי אבל אם מערה בלא הפסק אסור מידי דהוה אכלאים הנאסרין בתוספת מאתים לפי שגדל בא הפסק
והא דאמר בבמה אשה (שפמ דף שב: ושבו)) שמואל עביד לבנתיה מקוואות ביומי מסן כו' שמא ירבו הנוטפים על הזוחלים כיינו שמא ירבה
בלא הפסק וכן בפרק הנודר מן הירק (ודדיב דף ף.) גבי בצל שעקרו בשמעית ונטעו בשמינית ורבו נידוליו על מקרו מותר ולא אמינן
קמא קמא בםיל לפי שגדל בלא הפסק ורבי יוחנן גופיה דקאמר בפרק בתרא דע'ז (דף בנ. (שב) ראשון ראשון בטל אית מה התם בנדים
דמדולי היתר מעלין את המסור ור'יי בן רבינו מאיר פירש בתוספתא בנדם דבצל וכלאים וגבי נוטפין דווסתן בכך לידל מעש מעט לא ביל
קמא קמא כמו ביין נסך דהתם לא שייך למימר הכי אבל קשה דאמר בפ' הערל (יפמוב דף פב: וששי)) תן סאה ונטל סאה עד רובו וברובו מיהא
מיפקל ולא אמר קמא קמא בטיל וי'ל דהתם במי פירות אחרי דהחמירו טפי וא'ת אי במי פירות אחרי הימ מדמה לה לתרומה דרבנן
די פירות דפסולין דאורייתא דממעט בפרק מסוי הדם (בורן דף פד. (שב) מדכתיב מים יתירא והיאך יהיו כשים במחצה על מחצה
דאורייתא וי''ל בדוחק דאע''ג דיפסמ מדאורייתא מחצה על מחצה כשרים להטביל בהם מחין וצינוריות דאין צרימן ארבים סאה
מדאוחתא אלא מדרבנן ומיהו אכתי קשה מהא דמסיק רב דיי בפרק שלישי דבכורות (דף בב. )שבי)) נבי הלוקח ציר מעם הארן משיקו
במים והוא טהור אי רובא מיא םנהו סלקא להו השקה ואי רובא ציר נינהו לא בעי השקה דמים בטלים בציר ומסיק לא שנו אלא
לטבל בו פתו אבל לקדירה לא דמצא מין את מינו וניעור אלמא התם אע'יג שהיו כבר מבוטלות חוזרות וניעור בתוך הקדירה וכל שכן דלא
אמינן קמא קמא בטיל וי''ל דהתם חומרא הוא שהחמירו גבי טומאה דאע''נ דפסיק פסוקי לא בטלה ואע''ג דבכמה דברים איסור חמוד
מטומאה כדאמרינן בפרק מסוי הדם (בווין דף פ(' )שב) אם אמרו ספק טומאה לטהר יאמרו ספק מסור להתיר התם החמירו חכמים
בםומאה יותר ואין ראיה משמעתא בתחתא דנדכ (דף בב: (שב) דמחלק גי דם תבוסה בין פסק ללא פםק דשאני דם תבוסה דרבנן ויש
להקל בו יותר ומהא דאמר בפ' כיסוי הדם (בווין דף פז. (שב)ח) ובפרק התערובת .זבביש דף בז: ושש)ח) גבי הא דתנן דם שנתערב במים אם יש
(א) מרמת דם בו כשר וקאמר בגמ' לא שנו אלא כשנפלו ים לתוך דם אבל דם שנתערב במים ראשון ראשון בטל התם בלא שינויא שפיר'
אתי שפיר דהתם גמ דם המנו םעמא דכיון שנדחה שוב אין נראה שכן הוא הדין בכל דבר הקרב ואפילו למ''ד אין יחוי בבעט חיים
בשחוטין יש דיחוי וכן מוכח בפרק מקוי הדם (בובז דף ש.' ושב) דטעמא משום ממוי הוא דממק בתר המ ולעמן כיקוי אין בו חוי דאין
יחוי אצל מצות מכלל דלענין דם הה טעמא משום יחוי ואין להקשות מהא דאמר בפרק נוטל (שנמ דף במנ.) סאה תרומה שנפלה למאה
של חולין ולא הספיק להעלותה עד שנפלה אחרת לא תעלה ולא אמינן ראשון ראשון בטל אע'ג דנפל ע''י הפסק דהתם צריך להרים
ובענין אחר אין ק' סאה שנפלה בהן מתירין ולא שמך התם ראשון ראשון בטל: בעירבט ססנח ורע נרהח. דוקא נתאש אבל אם
לא נתייאש ועוסק כל שעה לגדור אע''פ שהוסיף מאתים מותר כדתנן במס' כלאים (פ''ב מ''() הרואה ירק בתוך כרמו ואמר כשאניע שה
אלקטנו מותר לכשאחזור שם אלקטנו והוסיף מאתים אסור אלמא כשהוא מחזר אחר לקיטתו כל שעה אפילו הוסיף מאתים מותר וטעמכ
י''ל משום דכתיב לא תזרע כרמך משמע זריעה דניחא מה: תררש שעחריותו. אע'נ דהיזק שמן ניכר לא שמיה היזק נראה לר''י דהא
חשיב חק םכר שהרי ניכר שהוא כלאים כשרואה הגפנים בשדה אבל מטמא טהרות חבירו אע''פ שרואין השרץ על הטהרות לא חשינ
היזק ניכר דמי יודע אם הוכשרו אבל מן לומר הכא נמי הוי הישק שאין ניכר וקנסוהו כמו במטמא שלא יהא כל אחד הולך ומטמא טהרותיי
של חמרו דהכא ליכא למחש מון שבעל כרם נמי מפסיד ועוד ' אי קנק הוא במזיד דוקא היה לו להתחייב: בש חםעח יתה קכ
חיעימח. מפרש בירושלמי מהו השבח יתר על היציאה בר נש דיהיב חביה חמש מנוי צמר וחמש מנוי סממנין ועשרה מנוי אגרא ואמד
ה :יל צביה סומקי ואזל וצבעיה אום א''ל אילו צבעתיה סומקא הוה שוה עשרים וחמש מנוי השתא דצבעתיה אוכם מת הוא שוי אלכ
עשים מנוי את אבדת דידך ואנא לא אבדנא ידי עד כאן לשון הירושלמי בפירקא ואור'י דהמ ח)פי' דרבי יהודה לפי הירושלמי אש
השבח שהושבח הצמר יותר על ט''ו :ח: ממם והיתר על ט''ו ממם קי שבח יתר על הוצאה והוצאה קי עשרה מנים של שכר הצבע שמוציכ
הצבע וטורח ויהיה בשכרו י' מםם דהשתא אם השבח על ט''ו מנים יותר מיי ממם שהם יציאה נותן לו היציאה דהמנו י' מנים ולא יתן לי
יותר ואם היציאה יתירה על השבח שלא הושבח על ט'ו מנים אלא ד' או ה' יתן לו השבח מה שהושבח על ט''ו ואין נותן לו כל י' ממכ
שהתנה עמו דא''ל את אפסדת דידך ואנא לא אפקדנא דידי ויש ליתן טעם לדברי הירושלמי למה לא יהיה כאן הדין כמו י)בנוטע שלכ
ברשות דנעשה כאן כמלו כן התנה עמו א''נ קנסא הוא משום דשינה ממה שצוה לו ומיהו אם השבח יתר על הימאה דתנן נבי צבע כעוד
לא הוי פירוש כי ההיא דירושלמי מ איך יהיה השבח של צבע עור יותר משבח של צבע גמור וגבי כסא כעור דגמרא אפשר ודד שיהכ
טוב מן הנאה כנון שהנאה אין חזק כמו הכעור ע'יי כך דמי הבעור יתירה על הנאה ואין לשון ירושלמי משמע כפי' ר''י שהרי משמש
שבא לפרש מהו אם השבח יתר על היציאה ולדברי ר'י הוא מפרש מציאה יתירה על השבח והר''ר אלחנן פי' בע''א ולא מצאתי כתובנ):