תס תשחי קםר םקרינחו. ומ''מ אגרא בעי למיתב למישקל הו
,,, ,חן א, ה ,למהשבה,כדר,לר,(דף,נ
סממנים שרויין דאי דקינהו ושנתו ו ח,רט עה
וסממנים שרין וצבע את הקוף
ורמה דאם כן אהסיה ם
וכהי'נ היזק מכר הוא ומחחב ונראה
לפרש דצבע בהו קופא בלומר
בגעות ובעור כין קוף שהוא
מכער: פר הםח מין תח ה
םםםש ער נהי עםר. תימה הי
נהנה שצמרו מעולה בדמם יתר
חשלם מה שנהנה כמו אכלה י)מדי
רחבה דפ'יב (דף ש:) ח)וירדה לנינה
דהכונס (מו דף וב:) ובפרק אלו
ערת ותומת דף ו: ושש) אר תחב
לו חבירו משקין של אחמם בבית
הבמעה דמשם מה שנהנה מש
לחלק דהנאה דהכא אין באה ע'יי
מעשיו וא ע'י מעשה בהמתו ובתחב
לו חבירו אע'פ שמן זה ע''י מעשיו
מכל מקום נהנה גופו אי נמי הנאה
דהכא לא חשיבא הנאה שאין ' אלא
נוי בעלמא יותר:
שברן םהמ יתוח םםנו. בפרק
כל שעה (פשבש דף בפ:
ושש דיב מנין) פריך אמאי לא נפקא
,,,לךמסו,הג לא,אר: ,,,.
אע'ג דאר שאר הנאות
אצטיך לרבחי צביעה והדלקה
צמעה משום דחזותא בעלמא הוא
והדלקה משם שכלה האיסור בשעת
הדלקה ואם תאמר והא בפרק ל
שעה (שב דף בז:) שרינן עמם להדלקה
למאן דאמר אין שבח עצים בפת ולא
משכחי עצים דמסורא אלא כמן
כסא ושרשיפא ויש לומר דשמן המ
בעין בשעה שהוא דולק אבל עמם
נעשים גחלת והשלהבת אין באה
אלא מן הגחלת ואם תאמר ומ'ש
דהכא מצימן קרא להדלקה וגמ
תרומה טמאה מצימן קרא להתיר
דדרשינן שלך תהא הסיקה תחת
תבשילך ה'ל משום דס''ד דמלף
תרומה ממעשר הקל דאמרה תורה
לא ערמ ממנו טמא דאמר
בבמה מדליקין (שפב דף בב.) וריית
מפרש דאיצטיך קא הכא לאסור
צמה והדלקה שא דרך הנאתו
כגון צביעה דתאנים ורמונים ודבים
דלאו אורחייהו והדלקה איצטיך
מן,מריכהזה ך. יש:(,ה,,ה,מ)ף יז,י.וקיח י,.ה
מינה דחזותא לאו מילתא היא הש לומר דאיא למילף מהכא דחשיב כאילו הוא בעין ותימה לרבי יהושע דגמר בערלה פמ מפרי מבבומם
בפרק העור והרוטב (בומן דף קש: ושש) וסבר דאין סופגין את הארבם פל הערה אלא על היוצא מן הזיתיפ ומן הענבים אבל היוצא
משאר פירות מותר היאך יאסר לצבוע במשקיהן מן התורה וכל שכן במים שנישורו בהם הקמפין ויש לומר דלא איצטחך קרא אלא
שלא יצבע בזיתים וענבים וביוצא מהם או בממשות של עפרוית הקליפין הטחנין ומיהו לא יצבע דקתמ בבייתא מממ שפיר בכל
עממ צביעה דערלה ומשקיהן בכל ענין ומדרבנן ומיהו קרא לא אתיא אלא כדפרישית אי נמ יש לומר דפמ דערלה דוקא גמר פמ
מפח דביבומם ולהמ ממעוט משקה דהו אבל שומר לפמ דאיתרבו מאת פמו את הטפל לשמו לא אמעיט משקה דהו ולובא
למעוטי מפרי דמכום דביכוים מתנהו בשומר לפרי כלל ואע'ג דהוי השתא טפל חמור מן העיקר יש מתן טעם שלא יקשה מזה על
שמעתא דריש איזהו מקומן (זפמב דף מב:) אבל מן לומר דאף על גב דמכא מלקות ביוצא משאר קירות עשה דערמף ערמו איבא
דהא אכל מאי דתיב וערלתם קמ א יאכל דכתיב בתר הכי ועוד אם היה במשקה דשאר פירות דרלה איקור עשה אם בן מא
מה שלא יצבע בו הא איצטיך אסור המשקין בשתיה ובהנאה כשהן בעין ואין להקשות מון דאיתרבי שומר לפמ דלא חזי
לאמה אם כן על כחך מיתסרא ערה בהנאה ולממ מצטמך קרא שא יהה דהא איכא שומחן טוא דחןו אמלה:
ר בא