רואין אם מתכבסת הכסות ויוצא ממנה רביעית דם. פירש בקונטרס שאם יתנו מים במדה ימצא רביעית
יותר וקשה לפי' אפילו אם לא ימצאו רביעית אמאי טהורה דאי אפשר לעולם אם
לא ישתייר בבגד
מן המים אלא י"ל כדאמר בתוספתא בפ' ד'
דאהלות רביעית דם שנבלעה בכסות כיצד משערין אותה מביא
מים במדה
ומכבס בה ומביא מים אחרים ונותן לתוכן רביעית דם אם
היה מראיהן שוה טמאה ואם לאו טהורה
והשתא אין
מזיק כלום מה שמשתייר מן המים בבגד דכשם שנשתייר מן
המים כך נשתייר מן הדם שמכ"מ היה הכל מעורב
יחד מה שיצא
ומה שנשתייר
ומראה אחד הן כאילו יצא
הכל וטהורה וטמאה דקתני היינו לענין אם תטמא את הבית
שתנתן בו אבל
כסות עצמה טמאה היא
שנבלע בה רביעית דם מתחילה כדפי' בקונטרס ומיהו קשה דאין
סברא שיסייע הדם שמשתייר בבגד
כיון שאין יכול לצאת בכיבוס זה ומיהו אין
לחוש כל כך אם תולין הדבר להחמיר ועוד מצינן לפרש
שאומדין כמה נשתייר מן המים
הראשונים בבגד ומביא מים אחרים כמדת הראשון רק שיחסר : מהן כשיעור שנבלע
מהן בבגד אבל יש
תימה דמי יכול לכוין זה ועוד קשה דמאי צריך
למדידת מים הראשונים בלא
מדידת מים הראשונים יכול הוא לדעת
אם יש רביעית דם במה שיצא ע"י כיבוס שיסחוט לתוך כלי כל
מה שיצא מן הכסות וימדוד כמה יש בין מים
לדם ויביא רביעית דם מעלמא ויוסיף עליו מים עד שיהא בין מים ובין דם כשיעור
מים ודם שיצאו מן הכסות ואם מראיהן שוה טמאה ונראה לפרש דלא נקט
מים במדה אלא משום שאם ימצאו יותר מן המדה
שנתנו רביעית שלא יצטרכו
להביא מים אחרים דודאי יצא מן הכסות רביעית דם אבל אם
אין רביעית דם יותר אז יביא רביעית דם ומוסיף עליו מים עד שיהא
בין מים ודם כמדת הראשונה
אחר שתכבס בה הכסות ואם מראיהן שוה טמאה ואם לאו טהורה ומיהו קשה דהא קתני בתוספתא ברישא
ומביא מים אחרים
ואחר כך קתני
ונותן לתוכו רביעית דם: מקולי רביעיות שנו כאן. הך
סוגיא מסיק רב כהנא בנדה אליבא דר"ל וה"נ דוקא לר"ל
צריך האי שינויא דלר'
יוחנן לא קשה מידי מערלה אטומאה דלדידיה בקפידא תליא מילתא ומ"מ צבעו בקליפי ערלה ידלק דלא שייך
להתירו מטעם דאין מקפיד דנהנה הוא בצבע וניחא ליה: ספיחי סטים
וקוצה. מה
שפי' בקונטרס כאן משום דבשביעית אין זורעין ואין בה אלא ספיחים אין מיושב
ההיא טעמא אלא הכא אבל גבי מעשר ופאה דקאמר כל שהוא אוכל ונשמר כו' אוכל למעוטי ספיחי סטים וקוצה אין מיושב למה נקט ספיחים ע"כ נראה
כמו שפי' בפסחים (דף נא: ושם) דלהכי נקט ספיחים לפי שאין דרך ללקטן בשנה שנזרעים אלא לבסוף ד' או ה'
שנים שהשרשים מתפשטים בארץ ומשביחין ושורש שלהן עיקר: ממין הצובעין. רישא דמתניתין
הכי איתא במס' שביעית (פ"ז מ"א) כלל גדול אמרו כל שהוא מאכל
אדם ומאכל בהמה וממין הצובעין כו': ולדמיהן ביעור. כגון שלקט מתחילה לאכילה
דיכול למוכרן ויש לשניהם ביעור להן ולדמיהן
דפרי עצמו לעולם אסור כדנפקא לן מקודש תהיה לכם (בע"ז דף נד:):
