רשפ רםי תש: םר םעתכו קכיעי פרכח תוי. רמה דהא רבא
שני לעיל שאני ערלה דכתיב קראי :מהתם לא ילפינן ואם
כן נמאי פריך מערלה אטומאה ונראה כספרים דגר' לעיל רבה ואי
גרס רבא יש לומר דדיחוי הוא: 'בהרן מם םתתשםת חתםות
וריהח םםנה רעערש ה. ררם
בקונמרס שאם יתנו רם במדה
ימצא יביעית יומר וקשה לפי' אקילו
אם לא ימצאו רביעית אמאי טהורה
דאי אפשר לעולם אם לא ישתייר
בבגד מן המים אלא י''ל כדאמר
בתוספתא בפ' ד' דאהלות רביעית
דם שנבלעה בכסות כיצד משערין
אותה מביא מים במדה ומכבס בה
ומביא ד:ים אחרים ונותן לתוכן
רביעית דם אם היה מראיהן שוה
טומאה ואם לאו טהורה והשתא אין
מזיק כלום מה שמשתייר מן המים
ההבב בבםם םנםתייר שן השים הר
נשתייר מן הדם שמכ''מ היה הכל
מעורב יחד מה שיצא ומה שנשתייר
ומראה אחד הן כמלו יצא הכל
וטהורה וטמאה דקתמ היינו לענין
אם תטמא את הבית שתנתן בו אבל
כםות עצמה טמאה היא שנבלע בה
רביעית דם מתחילה כדפי' בקונטרס
ומיהו קשה דאין שברא שיסייע הדם
שמשתייר בבגד כיון שאין יכול לצאת
בכיבום :ה ומיהו אין לחוש כל כך
אם תומן הדבר להחמיר ועוד מצינן לפרש שאומדין כמה נשתיר מן
המים הראשונים בבגד ומביא מים אחרים כמדת הראשון רק שיחסר
מהן כשיעור שנבלע ווהן בבגד אבל יש תימה דנ:י יכול לכוין זה
ועוד קשה דמאי צריך למדידת מים הראשונים בלא מדידת מים
הראשונים יכול הוא לדעת אם יש רביעית דם במה שיצא ע'י
כיבוס שיסחוט לתוך כלי כל מה ביצא מן הכסות וימדוד כמה יש
בין מים דם הביא רביעית דם מעלמא ויוסיף עליו מים עד שיהא
מן מים ובין דם כשיעור מיה ודה שיצאו מן הכסות ואם מראיהן
שוה טמאה ונראה לפרש דלא נקם מים במדה אלא דושום שאם
ימצאו יותר מן המדה שנתנו רביעיח שלא יצטרכו להביא במים אחרים
דודאי יצא מן הכםות רביעית דם אבל אם אין רמית דם יותר
אז יביא רביעית דם ונמוסיף עליו מים עד שיהא בין מים ודם כמדת
הראשונה אחר שתכבס בה הכסות ואם מראיהן שוה טמאה ואם
לאו םכורה ומיהו קשה דהא קתני בתוםפתא ברישא ומביא מים
אחרים ואחר כך קתוי ונותן לתוכו רביעית דם: הסש כמו םהוהת. אע''פ שעל ידי הדחק היה יוצא מהן רביעית דם כגון על ידי
היתק התנור או על ידי צפון ביון דבםתם כיבום אין יכול לצאת רביעית דם םהורה לר''ל משום דדם תבוםה דרבנן ולר' יוחנן משום שאין
,ה מ:רפמוב),מנ,ג,תד ה.מרתדב, פמיק,ד,,פ ,)שבה.מו,(םה,אייריק ' מאר :
הוא בצבע וויחא ליה: ששיחי םםיש וקועח. מה שפי' בקונטרק כאן משום דבשביפית אין :ורפין ואין בה אלא םפיחים אין מיושב
ההיא טעמא אלא הכא אבל גבי מעשר ופאה דקאומר כל שהוא אוכל ונשנמר כו' אוכל למעוטי ספיחי שטים וקוצה אין מיושב למה נקם
ספיחים ע''כ נראה כמו שפי' בפסחים (דף מא. ישבח') דלהמ נקם ספיחים לפי שאין דרך ללקטן בשנה שנזרעים אלא לבסוף ד' או ה'
מם,שהשרשים חם ,רן ,שח,ומרט,שהן,,פיק,,,,שין. ו.רית,מתתי: ה, ד,ממ,ממות,פ''ו,,א,
ויש לשניהם ביעור להן ולדמיהן דפי עצמו לעולם אתור בדנפקא לן מקודש תהיה לכם .ו(''. דף וד:):
םתבאען ה הר,שנעה,נחת,אה,דדניר נאתן רן,מה,נו,תחם,נד,,או ,תר,ומכ'נ,רקו, א,קימא
ומתבער הצבע ו:יום אל יום ובקונטרס פי' דבשעת רתיחת היורה כלה השורש וקולם הצבע ואין נראה דהא אמרן דלענין שביעית חזותא
מילתא היא ולא הוי ביעורו בקליטת הצבע: צתברשב פעיס רםםתן. לפי' הקונטרס דפי' עצים שמאיים בהן כמו נר צ''ל הא דמתרן
עצים להסקה ניתנו כלומר אף עצים דמשחן דאין לפרש םתם שאר עצים להסקה ניתנו והנך דמשחן בטלים לנבההו דהא בסוכה (דף מ.
(שבח)) משמע דלולב נוהג בו שביעית משום דהנאתו וביעורו שוה שאוי לכבד בו הבית ולא אמר דבטל לגבי שאר עצם וה'נ עצם
דמשחן אלא צ''ל דסתם עצים דמשחן נמי להםקה הן עונמדין ולא דמי ללולב דסתמו עומד לכבד בו את הבית ור''ח פירש והא איכא עצים
דמשחן שמחממין בו כגון במדורה שעשויכ להתחמם דהנאתן וביעורן שוה דבשעת ביעורן וותחמם כנגדן פי' נ:שחן כומו תמרי דמשחנן
כתובות (וף י:) וכן טלולה ')או שחונה ביומא .הף מנ:) ומשני רבא סתם עצים להםקה ניתנו פי' להסקת תנור ניתנו דהוי הנאתן אחר ביעור:
הלכך אפילו להתבדום מותר דלא חל עליהם שם שביעית ואע''ג דחשיב הכא עצים דמשחן הנאתן וביעורן שוה מכ''מ לעמן עצי איסור לא הי:
אוםרין רבנן אפילו להתחומם כנגדן או להאיר בהן אלא דוקא בשרשיפא כדדרשינן בפרק כל שעה .פבביש דף בז: (ששנ). דהנאה מיהא אינה
מתחלת עד לאחר שמתחיל כאיקור להיות כלכ הלכך לא אקרי רבנן אלא בשרשיפא אבל הנאתו וביעורו שוה קרינן ביה דעדיין האיפור קיים
כשנהנה ממנו וא'ית בפ''ק דנדה (דף ב. (ששו)) דקאמר אי קטפא פירא הוי אית ביה שביעית ומ לאו פירי הוי לית ביה שביעית ואמאי אי
הנאתו וביעורו שוה הלא אפילו לא הוי פירא יהא אסור בשביעית ואי אין הנאה וביעורו שוה אפילו הוי פירא יהא מותר ותו אמאי
קמפלגי בין קטפא דפירא לקטפא דגווזא ונראה ודאי קטפא הוי הנאתו וביפורו שוה ואפילו הכי אי לא הוי פירא בטיל לנבי ען
והרי הוא כאילו הוא בתוך העמן ולא יצא לחוו אבל אי הוי פירא חשיב באפי נפשיה ולא בםיל לגבי עו ואית ביה קדושת שביעית:
ה י' נ