תרש שקונםיפ עםםי שותח (דף מ. (שבנ)) עםר רע עחנב ופעים
רתםקח תנעי תימ עו'. וכן עיקר פי' כל עצים בשביית
הויא פלוגתא דחנאי אי אית בהו קדושת שביעית דכיון דםעמא
דשרינא להו היינו משום דהנאתן אחר מעורן אם כן לרבי יוסי
דלית מה דרשה דהנאתו וביעורו
שוה לענין פירות שביעית ה''נ לא
דריש לה לענין דלא לחול קדושת
שביעית ואם תאמר לר' יוםי היאך
מותרין עצים בארו ישראל להסיק
בהן תנור והלא יש בהן איסור
שביעית לאחר הביעור וי''ל דבטלי
בשאר עצים דשאר שנים ועוד י'ל
לפי נירםת הספרים ועצים דהסקה
תנאי היא פירוש ענים שיש בהם
קדושת שביעית כנון לולב דהנאתו
וביעורו שוה דסתמיה קאי לכבד בו
את הבית אם מותר להסיקו דהוי
הנאה לאחר ביעורו או לא דתניא
אין מוכרין פירות שביעית כ:י הי
לרבנן אסור להסיקו ומידי דהוי
אמשרה וכביסה ולר' יוםי מותר אבל
שאר עצים לדברי הכל אין בהן
קדושת שביעית אבל הטעם אין מיושב
דכי היכי דר' יומ דריש לכם לכל
צרמכם אפירות שביעית ולא בי
לכם דומיא דלאכלה הכי נמי לעמן
לחול קדושת שביעית על בל דבר
שהוא לכם דמ''ש דהא כומה חד
קרא הוא :היתה שבת הארו לכם
לאכלה וגו': הרן םרר הםםנח.
דפעמים היה שונה שלא על הסדר
ושמא תחילה שנה ב''מ ואחר כך ב''ק
אבל ודאי אח''כ סדרן רבי על הסדר
בבייק בריש נהרשה םהונוש ובב נ))
מכדי תנא ממכות קסליק כו'ו):
בשר חהתתמ עשיקתמ. תימה
אמאי קרי לה הלתא פסיקתא
לההיא דכל החו:ר בו ידו על התחתונה
הא בפרק האומנין :נ''ח דש כי:)
מוקמינן לה כיחידאה כרבי דושא
ורבנן פמגי עליה ומוכח התם דרב
לא םבר לה כרבי דוסא בההוא דכל
החוזר בו וי''ל דהכא םבר כאיבעית
אימא דהתם דאמר כל החושר בו
ידו על התחתונה לאתויי כדקתמ וי''מ
דקתני לה בלשון הלכתא פקיקתא
דמשנא דכל החוזר וכל המשנה משמע
ה,. האחו:,,,תבהן ,ת
שכר אם פחתו פחתו לו ואם הותירו
הותירו לאמצע מכאן יש להביא ראיה
אם אדם נותן מעות לחבירו למחציח
שכר ואמר ע'מ שלא תלוום אלא על
משכונות של כםף וזהב ותשמרם
בקרקע ואם תשנה יהא ברשותך
לחהב בפל דבר ואם פחתו פחתו לך
שאין יה רבית דהא הכא אם שינה
מדעתו אמר אם פחתו פחתו ל:
אפ''ה אם הותירו הותירו לאמצע
ולא הוי רבית מון דאם לא היה
משנה דעתו לא היו כולן ברשותו אלא
השכר וההפסד לאמצע כדין פלנא
. מלוהופלגאפקדון:
...... ... ... .. ...... .... ..... ..... .... .... ... ...... .... .... ...... .... .... ... .... .... .... ..... .... ... ..... .א ..
יבי' י''. ב'''יו'ו 'ב יובב ובבי'. ננבנ י'ינ' ינ.'. וב'וובח וב'יינ בחב רבב' ובחב. ני ב'ייב' וי'יבי )יבב י''ינ ו)ב יז הוי)יי נ''נ ''). 'ינ'
'ב'ייבב 'ייב יבבי 'יי: יבבר'י יבב'נ'' בבב'' י'''ו יני'' '.' י'ז 'בבב ''''' ביו נ'יב' בב'. נ') יב'ב ה'' נב' ''' י'י)י 'ב'. י)כ ב: יב'
ננייו ני 'חחח יוי בי 'החיי'. יובו י: נ'י יוינ' ו'ח' 'ו 'ונ' ח' ח היייו' ניי. חינ' נבחו ייניי' יינ''. בר 'במו' יבו ב' 'ח''וו'. נני: יח: יב' ייי
ינ הננם יינו נו נידאה הי: יים: מ ננ' דזם םום נחי יויםת ויד ינדדדה. ה ייי)נ ידוה וו נננה ייח: יי ינ נננם ינייי י'.. ביו חבב וחנו'. ב'
בוי' '''יי' 'י' יוייח ''בייו נו'ח ''ווו ייייי י'. בי 'ני נ' ב'וב' יב'ייב וחבב בוי. 'יח' ב'ייי ני ב'ייב' י''ייו בבב חינ' נב''. ניובי) יבני) נ'
בבינ: בי: בב' בבור. 'י' חבויי: 'מ''. וייח נ'וא חחתא ינ'י'. נורר יויביו. חח' נני יי'י''. ובבבי' ביבב בחוב בבחוי ח בוי. חב 'ו'רי'י 'נ ייבד י''יו ווי יי
ייב' ווה נוי יחינ) ויוםי )ינחם ני )ו' ח'ד'. וני 'חניח י' חי) ניינ' יב)בי' וה נהניר. נח' יא ב''' נ'וי' הי''' נויי' וי' נ'יוו. יבוביי' 'חב וייב וינ)' ב