תפ ה חרר,רה,םיתדקנח,,',אם תירר,אצע
לא היה ך לשנות מדעמ ואמ הוא דפשעמ: סי מופו בבד
חםין םיקנח חםין כעפכ םפות. אם נפרש דמהד מעמא דן קונה
אותו המשלח אבל לוקח דהיינו
שמח קנה להו מא למפרך נמי
לר' אתר אמאי לא אומ נמי
הא והא כרמ יהודה כאן לאמלה
אן לסחורה ההיא דקתני אם פחתו
פחתו לו ואם הותירו התירו לו
החנו לאמלה דקפד ולא שחומה
קעביד הלכך לא קמ להו לבעל
המעת כלל משום טעמא דמי הדיעו
לבעל חטין וההיא דקתמ אם הותירו
הומרו לאמצע לסחורה דא קפיד
ושמחותיה קעבד הלכך קני להו
בעל המעות ואם המרו הותירו
אמצע ומהו אם פחתו פחתו לו
דאמר מה לתקומ שדתיך וא עוומ
ומיהו אין קושיא כ'כ לר'א כמו לר'
יוחנן הלכך לא פיך אלא ל' יוחנן
ואם נפרש מי הודיעו לבעל חטין
שיקנה חטין לבל מעות המ בעל
מעות א קנה ושמח נמי לא קנה
שא נתכוון לקנות לעצמו חוזר
המקח כמו מקח םעות אנ ליכא
למפרך לר' אלעזר דלא מצי לאוקמי
תרהיהו כרבי יהודה דמון דשינוי לא
קני לרבי יהודה אם כן אמאי אם
פחתו פחתו לו אפילו לאמלה הא מון
דקמקפיד ולא שמחותיה קעבד
ואיכא למימר מי הודיעו לבעל חטין
שיקנה חטין לבעל מעות אם כן
חוזר המקח ואם כן אמאי אם פחתו
פחתו לו ואם הותירו הותירו לו
דמשמע שקונה אותו השמח:
םתכר חםין וחשין םכיחותית
שערר ע רתע עוי.
תימה אממ איצטחך לאתה מהא
דתנן והלא מגופא דבמיתא משמע
המ דדוקא נקט ליקח בהן חטין
וקח בהן שעומם הא חטין ןחטין
משמע דפשיטא דאם הותירו הותירו
לאמצע וה''נ משמע דתירוצא דרבי
אלעןר דמתה כאן לקחורה משמע
משום דלסחורה לא קפיד והה כחטין
וחטין והותירו הותירו אמצע וי'ל
דבחתא מצינן לאוקמי רגון שהודיעו
שהוא קונה לבעל המעות והא דפיך
מי הויעו בי למימר דמתמא מייי
הבחתא בכל ענין אפילו לא הודיעו
ואהא פיך רב שמואל אי המ אפילו
חטין וחטין נמי אי מיירי שלא הודיעו
אא ע'כ י כשהודיעו ומשני
שאני אהן וחטין רשחותיה קעביד
ו . : ז ת י , יי, י , ,י . . , . , י ., ,.. , . :, י ,
הצבע מקנה צבעו לאשה חכול הצבע לתבוע שבח מן האשה דאע'ג דאין שבח סממנים ע''נ הצמר מ'ימ מא נהמת ממעשה ידיו וצמה
ליתן לו שכר ומון דיכול ליקח שבר מאשה אי'ב ועות קקובל בעל האקב בן בקדק דמשן קמיומ מון קבאףב מוודמ קמףומ וןףו ףב
שפירשתי עיל דמון דלא הודיעו לבעל חהן שיקנה חםין לבעל המעות חוזר המקח ע'יכ לא פחך הבא אא ממעות שקיבל הצבע שיהוו הקדש
אלו,ט,ש ברנממן ל י,המר,ת נת,שהפל,נמ דנ,ותור,הצעצבט כו, וה ה מ דדע לה
משת שבוז,א,,רו,פ.',ה. ת רעה,יזהר,:נמיאתן מהלצמרשרור,מונבר,מן
בב ו ן