י)שבצן ההפתר הרה מונו,,י תתת. חימט,ו,כן
לו עדים מון שיודעין שהוא קונה לעצמו ח'ל כגון דלא בעו עדים
למיכתב מה שטרא אחחנא: יתש וווי עםיתע. השתא ס'יד
דאיירי דמשך נמי ופקדון בעלמא הוא
דהוי בביה: ששפן עעני םפרשח
רחםרי םי הוריכו רהער הש בוי.
בלומר ומשום המ אי לאו דאודמה
ללוקח מ קמזבין דהאי מתנא
דכהנא הוא נמצא דכהנא לא קמ
להנהו מעות דאינהו לאו דעתא
דהמ יהבו ליה מעותיו ואי שקיל
כהנא מיי דמרוותייהו ה''ל כמלו
מדידהו יהבו מה ומחזי כרמת:
ששש מםנת הוח. פי' בקונטרס
שנתן להם המעות באמנה
ולא היה להם פשתן כשקבלו המעות
וקשה דאם כן הימ מסיק רב
לטעמה והא בכה''ג אפילו רבי ינאי
מודה דאסור לקבל המעות כיון שלא
היה לו פירות באותה שעה שהוא
פוסק עמו דהא דאמר ר' ינאי מה לי
הן מה מ דמיהן החנו דוקא כשיש
לו פירות באותה שעה שהוא פוסק
עמו ורב אפילו בה''ג אוסר לקבל
מעות אלא פירות דוקא דהא בפרק
אי:הו נשך :נ'מ דש כנ. ושה'יז מיתי
דרמ ינאי אביתא דרבי אושעיא
דהיה נושה בחבירו מנה והלך על
גורנו ואמר לו תן לי מעות שאני
רוצה מקח בהן חטין אמר ליה חטין
יש לי כו' עד וכולן יש לו מותר אין
לו אסור וקאמר התם ש''מ תא לר'
ינאי דאמר מה מ הן מה לי דמיהן
משמע דר' ינמ דוקא מ יש לו מותר
ובכה'יג פמג רב ומיהו יש מישב פי'
הקוטרס דהתם דוקא דאחי
בהלואה לא שרי רבי ינאי אלא כשיש
לו פירות דוקא אבל זמני אמר התם
דפוסקין על שער שבשוק אפילו אין
ט והמנו אמנה בפירות ומה שפרש
בקונטרס והתם: דרבי ינאי מתיר
דמיהן שאין מעות ממש אלא דוקא
פירות דומיא דההיא דברחתא מן
בשי םטים ובן יו בעי ששו םשן בשי
יין דלא מחזי כרבית אבל מעות
אסור אין נראה דהכא בשמעתין
מוכחא דאפילו זוזי מותר לקבל והלכה
כרבי ינאי דמוח התם:
קףנשף ...... ... ן.... ....
םוי. כבון שנשבע מעצמו
דאין ב''ד משביעין אלא בםענת שתי
כסף והודאה שוה פרוטה ואפילו
כ)בשבועה עצמו מיחייב חומש כדמוכח בשילהי פירקין ובמם' שבועות
(דף ו(:.) תנן נמי שבועת הפקדון נוהגת באנשים ובנשים בפני ב''ד
שאפמ,ר'יד,ד מורא'נ,די. טענרשנםף,והורמ
השבים שלא חייבנו להוציא מנה בהוצאת הדרך משמע מתוך
פירושו דנותנו לשליח בי'ד והוא שומרו בידו עד שיבא הנגזל ואין
נראה חדא דמשנא לא משמע המ דאמאי נקט שליח ב'יד הל''ל אם יש ב'ד שם נותן לב'יד ועוד דאמר בגמ' (דף בד.) שליח ב''ד פסיקא ליה
לתדשחותר.לדעשארגלן להומרלננור,פור,אא,קבנמידא,קא מי ר' רה. והיפה הקר,רו( ף,ל,
דר' טרפון ועוד בגמ' אמאי מצטריך לאתויי דרבי אלעזר ממתמן ה'מ לאתויי ע'כ נראה דמתני' איירי לעמן אחיות הדרך דמיפטר כשיתן
לשליח ב''ד ויש לו כפרה יד ודן ציך לו להמתין עד שיניע ליד הנגזל מון שקבלו שמח ב'ד אבל בתקנתא זו לא אחי מתמתין כלל:
ךבש פת יחויר בעניו. נראה דאתא לאשמומנן דאפילו מורשים יוליך למדי א'נ אתא למימר דמן חילוק בין שהנגזל קיים בין שהוא מת לענין
קרן חומש ואשם כי הימ מש חילוק בנזלן בין הוא לבניו דבניו אין משלמין חומש על גזל אביהם קמ''ל דלענין נגזל אין חילוק:
ש רם