מניח גזילה ביניהם ומסתלק. בפרק המפקיד (ב"מ לז:) מוקי לה דלאו
דוקא ביניהם דשקלי להו כולהו ואזלי אלא יניח עד שיתברר
הדבר מי הם הבעלים: דברי רבי טרפון. ואפילו לרב הונא
ולרב יהודה דאמרי בהגוזל בתרא (לקמן דף קיח.) גבי מנה לי בידך
והלה אומר איני יודע חייב דשמא
וברי ברי עדיף ומפקינן ממונא הכא
מודו דאין צריך לשלם לכל אחד דהא
לדידיה נמי ברי שארבעה משקרין
שבודאי לא גזל אלא האחד הלכך
ברי דידהו לא חשיב לגבי שמא
דידיה לאפוקי ממונא ואפילו רב
נחמן ורבי יוחנן דאמרי התם פטור
דלאו ברי עדיף אלא מוקמינן ממונא
בחזקת מריה מצו סברי הכא אפילו
כרבי עקיבא דאמר עד שישלם גזילה
לכל אחד ואחד דהכא מיהא מנה
מודה דאית ליה לשלומי אבל התם לא
מודי מידי:
