שברת נייהת שיניתם וםםתכה. בפרק הנמפקיד (בי'מ וז'. מוקי לה דלאו
דוקא ביניהם דשקמ להו כולהו ואזלי אלא יניח עד שיתברר
הדבר מי הם הבעלים: רס'ר רשי םיפון. ואפילו לרב הונא
ולרב יהודה דאבורי בהגוזל בתרא .ובמן דף ביב.) גבי מנה לי בידך
והלה אומר מני יודע חייב רשמא
וברי ברי עדיף ומפקינן ממונא הכא
מודו דאין צריך לשלם לכל אחד דהא
דדיה נמי ברי שארבעה נמשקרין
שבודאי לא גזל אלא האחד הלכך
ברי דידהו לא חשיב לגבי שמא
דידיה לאפוקי מבמונא ואפילו רב
וחמן ורבי יוחנן דאמרי התם שטור
דלאו ברי עדיך אלא מוקמינן נממונא
בחזקת מריה מצו סבי הכא אפילו
כרמ עקיבא דאמר ד שישלם גזילה
לכל אחד ואחד דהכא מיהא מנה
ודה,,אית ,ה. לשממרבל הם
משום המ מוקי פלוגתייהו בנשבע
וכר''ע ולא דווקי לה בשלא נשבע
ותיתי כר' טרפון משום דבכל דוכתא
מהדרי לאוקמי נמתמ' כר' עקיבא
כדאשכחן בסוף השוכר את האומנין
(ש''ו( דף שש.. דפריך אי הכי קמה לה
מתמ' דלא כרבי עקיבא:
ייצרשר שרשון חפינ רנםעפ כעור
בנן שענתח שוי. שישה
דמשמע הא אין הונאת הדרך יתירה
מוליכה אחריו למדי ואמאי והאמר
ר' טרפון מניח גזילה ביויהם ומםתלק
וכ''ת ה' בני דם הינו הוצאה
מרובה על הקרן הא בשנים נמי
קתני לקמן בברייתא דחסיד ושמא
השתא אכתי לא שמיע ליה ומיהו
תימה כיון דמודה ר''א היכא דאין
הוצאה יתירה אמאי קאמר ריע היא
כר' טרפון נמי אתיא דאפילו למאן
דמוקי לה כר''ע לא מיתוקמא מתניתין
אלא באין הוצאה יתירה וי''ל דמתני'
איירי אפילו בהוצאה יתירה שצריך
להוליך עד מדי כשאינו מוצא ב''ד
עד ומדי אע''ג דלא שכיח ולא נקט
ומתמתין ומדי אלא לפרושי דאפילו
בהוצאה יתירה אחי וצריך להומך
עד מדי או ד מקוה ב''ד אם יש
קרוב יותר אעי'ג דהוצאה יתירה
עד שם ונמש''ה נמתוקמא כר''ע ולא
כר' םרפון דלרי טרפון אפילו מ אין
מוצא ב''ד לעולם אין צריך לעשות
הוצאה יתירה על הקרן אלא מניח
בידו עד שמוצא ב''ד במקום קרוב
וא''ת מנלן דש''ל הכי לרבי טרפון
דלמא כשאין ב''ד מודה וי''ל דםברא
הוא דאי הוה מצריך הולכה למדי
כשאין ב'יד כ''ש בגזל אחד מחמשה דלא
הוי סני במםירה לב''ד ביון דלא הדר
ממונא למיה אלא ד שישלם לכל
אחד ואחד והוה מצי ר'יא בן צדוק
לאשמועינן רבותא שאם הוצאה
יתירה עד ב''ד דמניח בידו אלא אתא לאשמועינן כשב''ד קרוב םוב יותר להניח בידם ועוד יייל דודאי מדלא תני קקנתא בממני' שמע מינה
דליכא תקנתא כלל בנשבע הלכך דוקא מוקי לה כר''ע ולא כר' טרפון דאית ליה תקנתא ורי'ע לית ליה תקנתא אפילו בגזל מאחד היכא
דשמ ,ר אמר,ר'ר,כי בוד בנן,נר,יכדידפ,ר. דיו,די,הרעון,,אור,כלמנרלי,לת, לידתנר :ש, א
רכמו תורת. יכיון שהודה מסתמא בא לצאת ידי שמים מין שלא תבעוהו וה''נ צריך להוליכו למדי כי היכי דצריך ליתן מנה לכל אחד ואחד:
ם בב ר