שכבר הודה מפי עצמו. מהאי לישנא דייק בהמפקיד (ב"מ דף לז:)
וגם מחמת פירכא אחריתי מוקי לה בבא לצאת ידי
שמים ותימה א"כ ההוא מעשה דחסיד אחד אמאי אמר ליה רבי
טרפון הנח דמי מקחך ביניהם הא כיון דחסיד הוה מסתמא היה
בא לצאת ידי שמים וי"ל דלכתחילה
בא עמו לדין אם הוא חייב מן הדין
ושוב מה שעשה עשה א"נ אפילו לצאת
ידי שמים אין חייב לר' טרפון אלא
בגזל אבל בפקדון ומקח דלא עשה
איסורא לא וכן משמע בהמפקיד
(שם דף לז: ושם) דכי רמי התם גזל
אגזל משני הכא בבא לצאת ידי שמים
ולעיל מיניה כי רמי פקדון אפקדון
לא בעי לשנויי הכי ואין להאריך כאן
בסוגיא דהתם: אמר רבא שאני
מתני' כו'. לפי הספרים דל"ג אלא
משמע דאתא רבא לתרוצי פירכא
דפרכינן לר' טרפון ולעולם רבי
טרפון היא וקאמר כיון דאודי ליה
כמ"ד יהא בידך דמי א"כ מסתמא
מיירי כשהודה בפניו דאם לא כן
אמאי הוי כמ"ד יהא בידך וכיון
דבהודאה מיירי מתניתין אכתי
תקשה אמאי לא מוקי מתני' נמי כר"ע
ואע"ג דקניס ר"ע אפילו היכא דלא
נשבע ה"מ דלא הדר ממונא למריה
אבל במתני' היכא דלא נשבע והודה
לו בפניו הדר ממונא למריה דכיון
דהודה לו בפניו מה לי תופס בידו
מ"ל נתן ביד ב"ד הלכך לא יקנוס
ר"ע וי"ל דסברת גמרא היה כיון
דקניס ר"ע בכל מקום קניס כיון
דעבד איסורא ולא יחלק ומיהו אין
נראה דמיירי הכא בשהודה בפניו
דא"כ אפילו נשבע נמי אין צריך
להוליכו אחריו למדי ויכול להביא
כפרה דכיון דהודה לו בפניו והניחו
בידו והלך הרי הוא כהפקידו בידו
ואמאי יהא צריך להוליכו אחריו אלא
ודאי מיירי כשהודה שלא בפניו אלא
בפני עדים והשתא א"ש דלא מתוקמא
מתני' כר"ע דלא מהדר ממונא
למריה כיון שלא נתן ביד ב"ד ולפי
מה שפי' בקונטרס אלא אמר רבא א"ש
דרבא לא בא לתרץ פירכא אלא
טעמא דמתני' מפרש בכה"ג דמצי
לאוקמי בין כר"ע בין כרבי טרפון: אי
דלא
עשאו בעדים
מנא ידעינן. כלומר
היכי מסר לו משאיל כיון דלא ידע אי האי שליח של שואל הוא:
