םשסי חורח םתי פעםו. מהאי לישנא ייק בהמפקיד (נימ דף וז:)
וגם מחמת פירא אחיתי מוקי לה בבא לצאת ידי
שם ותימה א'כ ההוא מעשה דחסיד אחד אמאי אמר מה רבי
טרפון הנח דמי מקחך בימהם הא מון דחסיד הוה מסתמא היה
בא לצאת די שמים ה'ל דלכתחילה
בא עמו לדין אם הוא חייב מן הדין
ושוב מה שעשה עשה א'נ אפילו לצאת
ידי שמים אין חייב לר' טרפון אלא
בג:ל אבל בפקדון ומקח דלא עשה
איסורא לא וכן משמע בהמפקיד
(שש דף וז: וששו)) דכי רי התם גזל
אגזל משני הכא בבא לצאת יי שמים
ולעיל מיניה כי רמי פקדון אפקדון
לא בעי לשנויי הכי ואין להאריך כאן
בסויא דהתם: פשר הת םחני
סתני' סו'. לפי הםפרים דל'ג אא
משמע דאתא רבא לתרוצי פירכא
דפרמנן לר' טרפון ולעולם רבי
טרפון היא וקאמר כיון דאומ מה
כמי'ד יהא בידך דמי א'כ מסתמא
מייי כשהודה בפמו דאם לא כן
אמאי הה כמ''ד יהא בידך ומון
דבהודאה ינ) מיירי מתניתין אכתי
תקשה אמאי לא מוקי מתני' ני כר''ע
ואע''ג דקנים ר'ע אפילו היכא דלא
נשבע ה''מ דלא הדר ממונא למריה
אבל במתמ' היכא דלא נשבע והודה
לו בפמו הדר ממונא למריה דמון
דהודה לו בפמו מה מ תופס מדו
מ'ל נתן ביד ב''ד הלכך לא יקנוס
ר''ע וי'ל דסברת גמרא היה מון
דקמס ר''ע בכל מקום קניס מון
דעבד מםורא ולא יחלק ומיהו אין
נראה דמיי הכא בשהודה בפמו
דא''כ אפילו נשבע נמי אין צריך
להומכו אחריו למדי ויכול להביא
כפרה דכיון דהודה לו בפמו והניחו
בידו והלך הי הוא כהפקידו בידו
ואמאי יהא צריך להוליכו אחריו אלא
ודאי מיירי כשהודה שלא בפניו אלא
בפני עדים והשתא א'ש דלא מתוקמא
מתני' כר'ע דלא מהדר ממונא
למיה כיון שלא נתן ביד ב''ד ולפי
מה שפי' בקונטרס אלא אמר רבא א''ש
דרבא לא בא לתרו פירכא (ו) אלא
טעמא דמתמ' מפרש בכהי'נ דמצי
אנ, ביןג בין,כרבי פ:
נראה דאיירי כגון דלא
אמר לו ינ) שלח לי על ידו רק עדים
' ממיםשעשאושליחאבלאםהיה
אומר שלח מ על ידו פשיטא דהוי שליח דהא תנן בהשואל .ו'ימ דף וב: (שב) אמר ליה השואל שלח מ ביד בני ביד עבדי מד שלוחי או מד
בנך או בד עבדך או ביד שלוחך ושלמה חחב ומ''ל אייל בפמו שח ומ'ל אמר מה שלא בפניו שלח נ)ומיהו לקמן לא משמע המ דבעי
לשמואל מאי תקנתיה הול''ל ששח מה שלח לי עי'י זה דאז הוי שליח לכך צ'ל דבכל ענין שלא בפויו לא הוי שליח עד שיאמר ל: בפמו שלח
לי על ידו כההיא דהשואל דאחי בפמו וכן מומח מתוך הקונטרס: ישת מםר רע חוי םכיח. יש מקשים דרבה אדרבה דהכא קאמר
רבה דלא הוי שליח ובפ' המובר את הקפינה (ו'יש דף פז:) אמרינן רבה ורב יוקף דאממ תרוייהו הכא בחנוני מוכר צלוחית עםקינן
ואזדא ר' יהודה טעמה דאמר לאתויי שדריה הרי לרבה אליבא דר' יהדה הה שמח וי'יל דשאני התם דכיון שנתן לו פונדיון וצוה לו
להמא באיסר שמן הה כאילו א'ל בהדיא שלח מ על ידו ופטור ולפי מה שפירשתי דדוקא שאמר מה בפניו אית לן למימר דכיון דנתן
הפונדיון הוי כאילו אמר ליה בפניו שלח הלכך אמר לר' יהודה לאתויי שדריה: תשי קביר בינים םחיםנמ חוב. תימה אמאי חייב
הוא מן הדין באחחות אונק הדרך והא אין יבול לומר אין רצוני שיהא פקדוני מד אחר מון דתפיק ליה באיניש מהימנא וי''ל דנראה
דאפילו הוא עצמו הביאו בדרך ונאנס חחב דפשיעה הוא עושה שמוליבו בדרך במקום פלומ שיש בו סכנה ובע''כ חייב לשמור עד שיחזירנו
לו בישוב במקום שהפקידו אצלו דאמרינן לקמן (דף ביב.) חי) בהמפקיד אצל חבירו בישוב לא חזיר לו במדבר משמע דבעל כרחו חייב
לשמור עד שיח:ירנו בישוב במקום שהפקידו ולאו כל כמיניה להחזיר לו במדבר במקום סכנה:
פר המ קםעו בפרים סנע ירפיני. כלומר הימ מסר לו משאיל כיון דלא ידע אי האי שליח של שואל הוא: שששררה וכקיםו.
תימה אמאי לא אמר רב חסדא נמ אהא ועוד תימה אמאי א פיך ליה מעיקרא ממתני' והדר הוה ליה למפרך מההיא דפ' השואל:
אי ן