ורבי יוחנן אמר אם עדים
חתומים עליו שולחין. וה"ה לרבי יוחנן בלא דיוקני בשליח
שעשאו בעדים כדאמר רבי יוחנן לעיל דהוי שליח והכא אתא
לאשמועינן דדיוקני בלא עדים לא מהני
ולא מידי ונראה דהלכתא כרב חסדא דשליח
שעשאו בעדים הוי שליח דהא ר' יוחנן
ור' אלעזר קיימי כוותיה ואע"ג דשמואל קאי כרבה קי"ל דרב
ור' יוחנן הלכה כר' יוחנן וה"ה דלגבי שמואל הלכה כר' יוחנן: אגב
אסיפא דביתיה.
ומה שכותבין
בהרשאה והקניתי לו ד' אמות
בחצרי לאו דוקא דהא אמרינן בפ"ק דקדושין (דף כו: ושם)
דקרקע כל שהו חייב בפאה כו'
וקונין עמה נכסים שאין
להם אחריות ומה שכותבין
הרשאה
אפילו אותם שאין להם קרקע י"מ משום
דהודאת בעל דין כמאה
עדים דמי וקשה דבפרק
חזקת הבתים (ב"ב דף מד: ושם) דפריך.
וליחוש דילמא אקני ליה מטלטלי
אגב מקרקעי ומשני לא צריכא דאמרי
עדים ידענא ביה בהאי גברא דלא הוה ליה ארעא מעולם ובפרק מי
שמת (שם דף קמט.) גבי עובדא דאיסור
גיורא דקאמר
במאי ליקני רב מרי בריה
להנהו זוזי אי דליקני ליה איסור גיורא אגב
קרקע לית ליה קרקע וי"ל דההוא דאיסור גיורא
מעיקרא ודאי לא אסיק אדעתיה טעמא דהודאה אבל
במסקנא קאמר אדהכי נפק אודיתא מבי איסור וההיא דח"ה כיון
שאין אלא חששא בעלמא
דלמא אקני ליה כיון דלית ליה ארעא לא חיישינן וההיא
דפ' הזהב (ב"מ דף מו. ושם)
גבי היה עומד בגורן
דפריך וליקני ליה
אגב ארעא ומשני דלית
ליה ארעא התם מדאורייתא בעינן דאית ליה ארעא דאי לית
ליה ארעא לא
היו קרוין מעותיו מדאורייתא שיוכל לפדות בהן פירות מעשר שני אבל לענין
לגבות כיון שהודה שיש
לו והקנה לו אגב
קרקע
למה לא יגבה [עי' תוס'
כתובות נד: ד"ה אע"פ
וב"ב מד: ד"ה דלא]: יש תלמוד קאמינא
ומריבויא
דקראי. תימה אמאי איצטריך קרא לקרן דאמאי לא
ישלם קרן כיון דאיכא אחריות נכסים ועמד
בדין דבהכי מוקמינן
לה בסמוך:
