פרן םהח,םכובריונ,,חכר,פרש תוםי,כר,,פי,ת
כך חתם בדיוקני שלו ואפילו עדים חתומים עליה שהיא דיוקמ שלו
אינו מויל אבל אם היו חתורם על זה שאמר מה לשלח על ידו
אז המ שמח אי נמי אם כתב בתב
דו שח על ידי פלומ וא'ת ואממ
לא מהמ דיוקמ דידיה והא אמינן
בהשולח )ויב(ן דף ו).) ובהמגרש (שב
דף שז:) דמר חתים כווא ומר חתים
מכותא וי''ל דהני מימ בשמות חכמים
דפקיעי אבל ממש אחרינא לא ולפי
מאי שפירשנו ליל אפילו כתב
בכתב ידו וחתם בדיוקני אין מועיל
כל זמן שלא אמר ליה בפניו:
השר יוחק מםה מם פרים חתוםים
פכיו םכחיי. וה'ה לרבי
יוחנן בלא דיוקמ בשליח שעשאו
בעדים כדאמר רבי יוחנן לעיל דהוי
שליח והכא אתא לאשמועינן דדיוקני
בלא עדים לא מהני ולא מימ ונראה
דהלכתא כב חסדא דשמח שעשאו
בעדים הח שמח דהא ר' יוחנן ור'
אלעזר קממי כוותיה ואע''ג דשמואל
קאי כרבה קי''ל דרב ור' יוחנן הלכה
כר' יוחנן וה''ה דלגבי שמואל הלכה
כרי יוחנן: תש מםיתח רשיתיח.
ומה שכ:תבין בהרשאה והקניתי לו
ד' אמות בחצרי לאו דוקא דהא
אמרינן בפ''ק דקדושין (דף שו: (שש)
דקרקע כל שהו חייב בפאה כו'
וקונין עמה נכםים שאין להם אחיות
ומה שכותבין הרשאה אפילו אותם
שאין להם קרקע י'מ משום דהודאת
בעל דין כמאה עדים דמי וקשה
בבהרק םיתת הברם יני'ב בב דב.
(שש) דפריך וליחוש דילמא אקני מה
מטלטלי אגב מקרקעי ומשני לא
ציכא דאמי עדים ידענא מה בהאי
גברא דלא הוה ליה ארעא מעולם
ובהרת שי ששת יבפ בד במ.) בבי
עובדא דאיסור גיורא דקאמר במאי
מקני רב מרי בריה להנהו זוזי אי
דמקני ליה איסור מורא אגב קרקע
לית מה קרקע וי'ל דההוא דאיסור
מורא מעיקרא ודאי לא אםיק
אדעתיה טעמא דהדאה אבל
במסקנא קאמר אדהכי נפק אויתא
מבי איסור וההיא דח''ה כיון שאין
אלא חששא בעלמא דלא אקני מה
כיון דלית מה ארעא לא חיישינן
וההיא דפ' הזהב מביח דש חו. וששי))
נבי היה עומד בנורן דפריך ומקמ
מה אגב ארעא ומשני דלית מה
ארעא התם מדאוחתא בעינן דאית
ליה ארעא דאי לית ליה ארעא לא
היו קרהן מעותיו מדאורייתא שיוכל
לפדות בהן פירות מעשר שני אבל
לענין לנבות מון שהודה שיש לו
והקה ל: אב קרקע למה לא יגבה:
ווייחיחיהחינוחוב:ביהםמיויני'נ .
מד' דייב דוא': י)תצץ םפחות םוח פהוםח בקרי. תימה אמאי איצטיך למיתני הא כיון דבמשא תנן שוה פרוטה משמע אבל פחוח
תחמ,,ער,הו מ,חה,םכ,כו תחם,הא, ן ד,א , לרת קררשם תהו,קן, ואחש ,הה סיףמש
ה,נעשה,כך: י,המה,קדנת,והיביהרתת הזד,אנר,מרירקת ק,אנוא, א, לם,קו מון.דכב,חממז
דאומיתא פחך דהכא משמע דמדאורחתא גובין מיורשין ומההיא ברתא דהגו:ל ומאמל (ובמן דף ביא:) אם הניח להם אביהם אחיוח
נכסים חייבים לשלם ליכא למפרך ליה מידי דמהו מוקי ליה מדרבנן כדי שלא תנעול דלת בפמ לוין כדפסיק רב פפא בפרק גט פשוש
.ש''ש דף בפ(. (שב) ומיהו לרב ושמואל דאמרי מלוה ע''פ אין גובה לא מן היורשין ולא מן הלקוחות ואפילו מדרבנן כדמוכח בח''ה (שב
דף מב.) ובסוף מי שמת זשב דף במז.) איכא לאקשי מההיא בייתא דלקמן ואיכא למימר דאינהו מוקמי לה בשעמד בדין ומה שהקשכ
בקונט' דהך העמדה בין מאי מהני הי כפר ונשבע דהא אוקימנא לעיל בשלא הודה אביו והודה בנו י''ל בעמד בדין לאחר שבועכ
ע'י עדים דלא מיחמב האב חומש כדתנן לקמן במתמתין דהיכא דאיכא עדים לא מיחמב חומש:
אמ ר