פםר רהח נור םכם חנוהות שצי מרושות והוורו וכםרו כר םתים
חייע כתחויה כו מחהת. פי' אם ישנה בעין מחזיר אותה
ואם לאו משלם ליה שוה פרוטה כמו שהיתה שוה בשעת הגזילה
והוא הדין באחת שגזלה והוזלה שמח:יר לו אגודה או דמיה אא
רבותא נקט דאפילו בשלשה דקיים
מצות השבה בתרתי אפ''ה חמב
להתזיר לו אחמ אע''ג דמהאי ותא
תונא דמייתי לא משמע מינה אלא
היכא דגזל אחת והוזלה דההיא דמיא
לנזל חמן ועבר עליו הפסח ההיא
רבותא דג' קאמר רבא משברא
ומדנקט וכוזלו משמע דפשיטא ליה
דאם גזל ג' אגדות שוות שתי
פרוטות והחזיר לו ב' מהן דלא
מיחייב להחזיר לו שלישית כיון
דמיקרא בשעת גזלה לא הוי ממונא
ולשמא תייקר לא חחשינן:
תרר סקי רעע נוכ עי ענורות
עשרוםה וררירר חרש ברן םהו
ם' חםר'י השתח םיהח ריח ניירה
נשיה חו הםח הח רח חתרר ציירת
ול''ג הא דגרס בספים הוקרו
ועמדה כו': שםצש התח מין
בי. נראה דלא בי למיפשט אלא
דלא מעכב מצות השבה ומצות השבה
מיהא לא קיים: שסהע ניכוח ביי
סען. ומעכב מלשתת חן ומלטמא
למתים כאלו לא מח כלומר כמ''ד
גילוח מעכב דאחר ישתה הנזיר חן
אחר כולם א''נ לענין מצוה קאומר
דלא קמם מצות גילוח ואמבא דכ''ע
דפלוגתא היא בנזיר בפ' ג' מינין
ווש חי.ש: שרר חםרו העית םנקשה
ושתםוה םםרים עוי. שה שהיכש
בקונטרס חבית שתנה ע'פ ארובה
ומצלת על העלייה אין נראה דההיא
שםאה בשיישי בםשוב םביע שנשבה
היא במסי כמם בפ''י (מי'ו) דמשמע
דמיירי להציל מה שבתוכה אם היא
באהל המת דאי הוה מיירי ע'פ
ארובה היה לו לשנותה במס' אהלות
ועוד דלשון הצלה לא הוה משמע המ
דה'ל למימר חוצצת ונראה לפרש
דאמרי בחבית המוקפת צמיד פתיל
שאין טומאה נכנסת בה באהל המת
ונקבה בכונס משקה דהכי הויא
שיעורא כדאמר במס' כלים (פי'ש בייב)
ושתמוה שמרים מצלת על כל מה
שבתוכה והא דאמר בסוף המצניע
(שנב דף נ(.) ולעמן צמיד פתיל עד
שיתפת רובו הדנו בסתומה. שאם
נקבה וסתמה הוי שם כלי עליה עד
שיפחות רובה דאז לא מהני לה
םתימה דהוי כאוכמם שגיבלן בטיט
מון דאין שם כלי עליו ולא כמו
שפי' בקונטרס בהמצניע ולענין צמיד
פתיל עד שיפחת רובו דכמ חרס
המוקף צמיד פתיל אין טומאה נכנסת
ברב נתביו עב םיההת רובו בבשוה
במסכת כלים בפרק שלשה דשיעורו
בכונס משקה וכן משמע בההיא
שמביא התה בקונמרס נתנה קדירה
ע''פ ארובה דאמר ב''ש הכל טמאים
בכונס משקה ואפילו ב'יה לא מטהי
,,,,..,,,. ,,,, ,,,. ,,, ,.:, '.,'. ,',' י..,.,,. .,..,,,,..',,,,..,,,,.א,פי.בייאילמא
יבמות (דף שו:) אמינן חבית של :יתים מגולגלים ב''ש אומים אין צריכה לינקב ומוים שאם נקבה וסתמוה שמרים שהיא טהורה
וי''ל דהתם ודאי לענין הכשר מסתמא לא מחא להו לבעמם במה שיוצא ממנה מון שנקבה אף על פי שסתמוה שמרים לאו סתימה
מעיתא היא אבל לענין להציל מטומאה הויא םתימה מעלייתא:
וש מוא ל