שבר קפעיר. בכולה שמעתין צ''ל מאי קעביד טפי מאחריני
וישלם כל אחד חלקו ואין לומר דליפםר דתניא פרק הפרה
(ובמן וא.) אחד החוקק בור ליי ובא אחר והשממו לעשרים ובא אחר
והשלימו לשלשים כום חייבין אע''נ דבלאו איהו הוה מתה מיהו
םה צמך לדקדק וכי בשמל שהשמך
איש עץ בתוך אש גדולה יתחחב
הא לא דמי אא אחד שחופר בור
,,,,י :חוי.ויג,א:..,,
אפילו לרבנן אחרון חייב כדמוכח
ב,,,נשרפו,ובובן,דף ב,
מן לדרוש ישלם
ישם אבל ישלמנה משמע שהבהמה
עצמה ישלם וזה אי אפשר שכבר
ה יך ד..לדוש,,ישממ:
שכר כתיב דפטור מאונסין
מ''מ מדכתיב עד הטרפה לא ישלם
יש ללמוד דהיכא דישלם לא ישלם
כלום בשביל הטרפה עצמה:
תב סםום רסםיכע סו'. כלומר
מחד מינחהו לא אתיא אבל
מתרהיהו אתיא במה הצד ולא חש
,, ,,ארודקד, י, ,,..,
דבפ' המניח (וקמ: וד.) אמרינן
השה בשעש העשבה בבין עםום
דקרנא דתורא קבירא ביי התם משום
דלא מתה ויש לו להמתין עד שתתרפא
אבל הכא מיד היה לו למוכרה:
י ביא