כולן פטורין. וביש לראשון כדי להמית
דבשאין בו כדי
להמית אפילו לרבנן אחרון חייב כדמוכח בפ' כל הנשרפין (סנהדרין דף עח.):
ישלימנה. בעל הבור ישלם אין לדרוש ישלם ישלים אבל ישלמנה משמע שהבהמה עצמה ישלם
וזה אי אפשר שכבר מתה
לפיכך יש לדרוש ישלימנה:
הא משום דממילא כו'. כלומר מחד מינייהו לא אתיא אבל מתרוייהו אתיא
במה הצד ולא
חש להאריך ולדקדק בזה: לא נצרכא אלא לפחת נבילה.
אע"ג דבפ' המניח
(לקמן לד.) אמרינן כיחשה כשעת
העמדה בדין משום דקרנא
דתורא קבירא בי' התם משום דלא מתה ויש לו להמתין
עד שתתרפא
אבל הכא מיד היה
לו למוכרה:
