שףףשףף ..ף ף...ף. ....ף ..ף. ..ש ש...ש ףנ. ף. ף..נ
בייתא זו ואין צ''ל זו: שבי רעו קונם רםסו:.
תימה בממון מה שייך לומר לא ענש אלא א''כ הזהיר דבשלמא
בעונש שבועה דהיינו קרבן שייך דבפסח ומילה ליכא קרבן משום
דלית בהו לאו אע'ג דאיכא כרת:
שתן שהורה החן םשחו פריה.
ואיצטריך שתי אזהרות משום
דעונשן אין שוין דבהודה שייך חומש
ואשם ובעדים לא שייך אלא חיוב
עונשין ומיהו תימה אמאי קאמר
ברישא מוחש עונש שמענו ובסיפא
אומר מונשבע על שקר דמון דלא
מיירי אלא לאחר שבועה תרוייהו
ה''ל למימר מונשבע על שקר:
פתר םשוכת הכרות ומחר םעופת
חפהרון. וא''ת אמאי לא חשיב
שבועת מלוה ר'ל משום דשבועה
במלוה לא כתיב אלא מפקדון אתיא:
איתיב י ה