ףףשףףנ ף.. .... .... ף... ..... ף.. ף. .. ף.. .....
צמך להוסיף על הבייתא ולפרש המ היכן שורי א''ל
נננב משביעך אמ ואמר אמן ואחיכ באו עדים יאמרו שיש בידו
ועמד בדין וא''ל צא ותן לו ואח'יכ טבחו והעדים מעידים אותו
שאכלו משם תשלומי כפל ואף ע''נ
דהשתא צחך להוסיף על הברחתא
ולפרש בדוחק ניחא ליה לנמרא
לאוקמי הכי מלאוקמי כשאבלו נבלה
,,,ש,נרט,דותק,ני:, ,,,
נםי רםםרם םוי. משמע אה
נשבע ובאו עדים שאכלו משלם
תשלומי כפל וממה אמאי בעי שבועה
מעיקרא כשאמר נגנב יהא נאמן
במגו דאי בעי אמר החזריו לך
כשהיהח) קטן יהא ני נאמן לומר
נגנב בלא שבועה ה''ל דהכא מיירי
ששוען :ה הקטן כשהגמל נתתי לך
שקדון כשהיה קטן ויודע אני שיש
בידך עכשיו דהשתא לא שמך למימר
ו)מנו דהאכלתיו כשהיה קטן דא''כ
הוה כפר במה שאמר מה עדחן
ישנה בידך ואין זה מגו כדאמר
לקמן דאין מעי: פמו לומר להד''ם:
תת כמ מתי תםח מ רפת. ואליבא
דרב אשי דאמר אין יכול
להשביע כלל כל מה שהפקידו בקטנותו
אפילו הפקדון בעין אל לשינויא
קמא יכול להשביעו בשהוא בפין:
עי ר ו ב