ט ר הי,י ה.: יני,יד ש, ב. הון נ יי ם .ממ: מ יי ד . תמ
שלשקר נשבע אין חייב מן הדין משבע פעם שרה שנגנב
כמו שחוזר וטוען אלא נאמן שלא
בשבועה לומר שנגנב במגו דאי בעי
אמר באת שתי והיה פמור והא
קמ''ל אע''ג שמושבע מפי ב''ד כגון
שטענו בפני ב'ד אחר שלא היו
יובעים םנםבע ףבר שורם והםביעוהו
תד,דטור :המןהדילרה
והא דאמר לעיל והעדים מעידים
אותו שאכלו משלם תשלומי כפל צ'יל
כגון שאכלו לאחר שבועה ונראה
דדוקא קאמר ישלח דגזירת הכתוב
היא כדקאמר אם לא שלח הא שלח
פטור אבל כופר בפקדון אע''ג דאמר
רב ששת לעיל הכופר בפקדון נעשה
עליו גזלן כפל מיהא מחחב דהא
דקתמר נעש, גזרחנו תב
פםעפיי עותו. וצריך כולהו דאי
נשבע שלא פשעתי אכתי חיישינן שמא
ברשותו הוא ובאמת נשבע וכשנשבע
שאינה ברשותו איכא למיחש שמא
שלח בה יד ומתחייב אע''פ שלא פשע
ודנה ברשותווי: םתר רחו םרח
םכחד סו'. ה'נ ה'מ לאותובי לרמ
חייא ב''ר יוסף ולימא מאי לאו :.שלא)
שלחתי דומיא דלא פשעתי ולשנויי
לא דומיא דאין ברשותי:
שת םבופה םכח פםפתי בה עי
םנר'ח םירתח רשבכ בה ששור.
דהא מהכא דרשינן טוען טענת ננב
מדכתיב אם לא ימצא הגנב אלא
הוא עצמו גנבו וזה שפשע בה לא
י. ,ב,,,שי, ב, ונה
מצי למימר דאם כן לא מיחייב כפל
כדאמר לעיל שכבר יצא ידי בעלים
בשבועה ראשונה והט פירושו וחזר
וטען טעות אבד ואומר מה שנשבעתי
שנגנב לא כי אלא אבד והיה מ לישבע
שאבד אבל אין לפרש שאמר אחר
שבועה אבד שא''כ לא ה''מ למפטר
נפשיה באבד כיון שהיא ברשותו
בשעה שנשבע באההיא שעה שנשבע
לשקר מתחייב באונקין ולא מחייב
אהך שבועה חומש ואשם דלא
הויא כפירת נומון אלא כשבועת
ביטוי בעלמא :
ובא ו