עד שישלח בו יד. והא דקתני לעיל (דף קו.) והעדים מעידים
אותו שגנבו משלם תשלומי
כפל היינו ששלח
בו יד: ושלח בו יד פטור. והא דאמר
לעיל והעדים מעידים
אותו שאכלו משלם תשלומי
כפל צ"ל כגון שאכלו לאחר שבועה ונראה דדוקא
קאמר ושלח דגזירת הכתוב היא כדקאמר אם לא שלח
הא שלח פטור
אבל כופר בפקדון אע"ג דאמר רב ששת לעיל הכופר
בפקדון נעשה עליו גזלן כפל מיהא
מחייב דהא דקאמר נעשה עליו
גזלן היינו
להתחייב
באונסין: והלא
שלש שבועות משביעין אותו. וצריך כולהו דאי נשבע שלא פשעתי
אכתי חיישינן שמא ברשותו הוא ובאמת נשבע וכשנשבע
שאינה ברשותו איכא
למיחש שמא שלח בה
יד ומתחייב אע"פ שלא פשע ואינה ברשותו:
