צשפצ פרים מקםייתמ. תימה דע''כ כשבאו עדים אקמייתא
ואומרים באותה שעה ראיווהו ברשותו ונמצא שמכחישין
גם שבועה שניה ששבע שאבד וכשהודה אתר עדים אמאי משם
חומש הא קתני ליל ח)בברייתא דהיכן פקדוני כו' הודה מעצמו
משלם קרן וחומש משמע דוקא הודה
מעצמו אבל אחר עדים לא הש לומר
דלעולם בםענת אבד הודה לאחר
עדים נמי משם חומש כדמשמע
בשמוך דקאמר מכדי האי שבועה לא
מחיבא ליה כפל תחיביה חומש אלא
שמע מינה ממון המחייבו כפל פוטרו
מן החומש משמע הא היכא דמכא
כפל בהעדאת עדים כמו בטענת
אבד דמתחייב חומש בהודה אחר
פדים ולעיל לאו דוקא נקט מעצמו
אלא הוא הדין אחר עדים ואיידי
דחנא בשיפא הודה מעצמו גבי טוען
מענת גנב תנא נמי ברישא:
שר ןנםעפ: והורה והר ןנםשכ:
ועמו כרים. נראה דוקא
נקט מתחילה הודה דאי מתחילה כפר
חד ובאו עדים ואשי'כ הודה חד
הוו עדים קודמין להודאה ומחייבין
תרהיהו כפילא דעדים כשבאו להעיד
על שניהם העידו אבל בשהודה חד
קודם אע''פ שאחי'כ באו מדיה יש
לומר דפטור והכי משמע בכולה
הך שמעתא דמודה בקנס ואח''כ
באו עים דכמור:
שטן שפות חשר ונםשפ והורה
והור וםפן שכנת חשר. נראה
דל''נ והודה דאם הודה מיד ההא
ברשותו להתחחב באונשים משעה
שנשבע לשקר ומה שיחזור ויםעון
שוב אבד אין כופר כלום ואפי' אמר
לאחר שבועה אבד אלא נראה דלא
הודה אלא לאחר שבועה שניה ומיהו
תינ:א מאי קמבעיא ליה לרב פפא
הא מתניתין היא דמייתי לעיל .דף
קש.) השביע עמי ה' פעמים בין
בפני ב'ד בין שלא בפני ב''ד וכפר
עליו חייב על כל אחת ואחת:
צתור וםפ: םדנת ננש ונםהפ.
תימה היאך השביעוהו בית
בין רון םנהשר בביע רין בםבועה
ראשונה ואפילו חזר וטען שלאחר
שבועה ראשונה נגנב מ''ת למה
השביעוהו והלא משבועה ראשונה
שנשע לשקר חייב באונסים ננמצא
שלא כפר כלום במה שטען שנננב
אחר שבועה ראשונה ואין לומר
שבאו לפמ בית דין אחר שלא ידעו
שהבכ נהטכ והםהיעוהו ורון שנשבע
על פי בית דין ואע''נ) שלא ידעו
.... מיחיבכפלוהאדאמרינןלעילשכבר
יצא בשבועה ראשונה היינו שאותו בית דין עצמו השביעוהו וטפו דאין תברא לחלק כלל ווראה דמיירי דאמר ליה בעל הפקדון שוב
לאחר שנמצא שקרן בשבועה ראשונה רצוני שתהא עליו שומר חנם כבתחילה וח:ר וטען לאחר שעשיתני שומר חנם נגנב ופוטר עצמו
שהי לא נתחייב באונםין במה שעשאו בפירוש ש''ח אבל תימה דא''כ לא הוי חד ממונא דהשתא הפקידו אצלו פעם שניה ומה מ לקחו
בידו ונתן לו ומ''ל שלא לקחו אלא אמר ליה בעודו בידו תהא עליו שודור חנם: י)ךתיי רפירי. ו:חמת שנעשה פסול בשבועה שניה
משעה שנמצא שקרן בראשונה אין לפוםרו משום דחשוד על השבועה נודרבנן הוא דמיפסל דמוכח בשבועות (דף מב.) דקתני ושכנגדו
חשוד על השבועה ומשמע התם דמדרבנן הוא וכיון דמדאורייחא שבופתו שבועה נמחייב כפל: רשב בםר כםי םחפקרוי בעכו.
וא''ת דהכא סבר רבא דאע''נ דאטרחיה לבי ינא מקני ליה כפילא ובפרק המפקיד .נ''ו: דף וה.) גבי ההוא גברא דאפקיד כיפי
גבי חביה קאמר רבא שפיר עבד דלא אהדר ליה הכא אטרחיה לבי דינא התם לא אטרחיה לבי דינא ויש לומר דהתם שאני
דאםרחיה לבי דינא ולא פרע ליה מידי אלא רב נחמן אגבייה לאפדנא מיניה אבל הכא אע''ג דאטרחיה לבי דינא קצת שנשבע
לו תחילה מכל מקום הרי שילם לו לבםיף ולא אטרח בי דינא הלכך מקני ליה כפילא:
ת בע ו