ששטב םוםר וחורח תהכוחו שפכים והשיח כרים. משמע דהודה
לאחר שאין בעל הדבר דלא הויא הודאה ותימה אמאי
לא בעי לעמן קרן גופיה בשלא באו עדים אי הויא הודאה אי לאו
ואמאי נקט והמא דים משמע דלא מבעיא אלא לענין כפל וי''ל
דמשם דאקרן לא הוי מצי למיפשט
הדדפט.אם,קר שגא פםר
הקשה בקונם' אהך גירסא דגרסינן
אם באמת נשבע לא נפטר גנב וכו'
דא'יכ ממ בפי רבא עמד משבע
לשקר ולא הניחוהו מהו השתא נשבע
לשקר ממש דאיסתליק מה מבי דינא
דתו לא רמיא עליה כ''ש היכא דלא
נשבע דעליה רמיא לשלומי מש
מתרצים דמון דלא הניחוהו לישבע
מחל לו והי נפטר נמי שומר כמלו
שומר נשבע באמת ותו לא רמיא
עמה ולהכי קבי ולאו מילתא היא
דמשום דלא המחוהו משבע לא מחל
לו ולא מיפםר שומר בהכי וכן פוסק
בה'ג דאע''פ שמחל לו השבועה
לנתבע בשביל כך לא מחל לו ממון
לגמי וכל שכן היכא דלא מחל לו
שבועה אלא שלא הניחו לישבפ
באותה שעה:
ככבשת החונם. נראה דן שום
גניבה קרויה אונס אלא
בלסטים מזחן כדפירש בקוט' וכן
נת,, יל,,הכוס,, (ף,, וז):
גזלן או לאחיו של גזלן
כלומר בתחילה לבניו אם יש לו דהם
קודמים לכל אדם בחלק המגיעו
ונחשב אותו כאילו מת הוא והרי בניו
יורשים חלקו עם אחיו והם אין באים
מכחו אלא מכח אבוה דאבא דאמר
בםור שי ףשת יב'ינ וד ביע.' תםת
אבותיך יהיו בניך הלכך אע''פ שאין
לאביהן בהן כלום שהרי יש לו להחזיר
נזילה אפ''ה הם קודמין בחלקו
ה ה ור ט י ד ב' ב,א ר לתח, ין
נראה לפרש לוה על הקרקע שלו
מאחרים אפי' בלא אפויקי דקרקע
משועבד לבעל חוב ואח'כ נותן
קרקע שלו לבניו או לאחיו בעבור
הגזילה וכנון שמן הנזילה קיימת
וחוזים ב'ח ונפרעין מאותה קרקע
אע''ג יש לו שאר נכסים במה לפרוע
ונראה דאין ציך לומר בשעת
נתינתו לבמו או לאחיו ע''מ שיפרעו
בעלי חוב מכם דבלאו המ אין יכולין
לזכות שא מדעתו ואם הגזה
בעין צריך לפרש שילוה עמה או
יעשנה אפותיקי למלוה ויחזירנה
ל ב ני ו