לבניו או לאחיו מחנור הטרפנה מהם ב'יח אע'ג דאממנן לעיל (דף
א:ז עשה שורו אפותיקי ומכרו אין ב''ח בובה הימנו החנו דוקא
מכרו דמון דמכא קלא לא חנ) אפקמנא ללקוחות י אבל נתנן במתנה
דלא שמך פסידא דלקחות בייח גובה הימנו דאין יכול מתן מה
שמשועד לאחים אבל א עשאו
אפותיקי לא היה ב''ח חוזר וטורף
מהם דמ הימ דמטטלי יתר לא
משתעבדי ב''ח ' ה'נ א משתעבי
מטטמ דמקבל מתנה לבל תוב
והוי כמלו נותן להם במתנה מון
שהוא עצמו אינו יכול לחזור ולטרוף
מהן ומיהו נראה דא חשיב הכא
מה שמחזיר להן כאילו נחן להם
דמנו נותן להם לשם מתנה אלא
סתמא בשתיקה חזיר להם ומן
דעתו אא לקם מצות השבה בעלמא
הלך לא הויא מתנה ויכול ב''ח
לטרוף מהם והוא ודאי מנו יכול
חזור ומקח מהן דא) לא היתה
מתקמם השבה כלל אם היה לוקח
בעצמו מה שנתן אבל מה שב'ח
נוטל מתקיימא שפיר מצות השבה
כיון שבעצמו מן נוטל וממרי אפי'
בלא אפותיקי:
סרת כעין ונשיפין. אחר מיתה
ואפיט בהו הוי שמ בכה'יג
דאמינן (ודיש דש חנ.) המודר
הנאה מחמרו ואין לו מה יאכל ילך
אצל חנומ הרמל אצלו מאמר לו
מש פלומ מודר הנאה ממני ומן
לו מה יאכל ואיני יודע מה אעשה
לו נותן לו ובא ונוטל מזה אלא לפי
שזה מן רוצה שיהנה ממנו כלל
בחייו ואין יכול לעשות תקנה אלא
מדעתו והא דלא תני הכא ואם אין
רוצה דקתע ישא משום שהי
ודאי ייודנו: רוצה או שמא דוקא
אין לו מה יאכל שי כדקתני גבי
המדר הנאה מחמרו אבל אם יש לו
מה יאכל אפי' י)ואינו) רוצה אין לו
תקנה בכך וא''ת והיאך נפרע ממנו
והא תנן בפרק רן בין המודר
ושה הף לנ.) המודר הנאה מחמרו
שוקל לו שקלו ופורע לו חובו ופרי'ת
י'י'' דדוקאבמזונותאשתואבלשארחובות
אסור לפרוע דודאי קא משתרשי מה ואסור וה''נ משתרשי ליה וי'יל
דלא דמ דהתם מון שמתב למי שפרע בעבורו אם יפרע בחם
בעבורו א'כ מהנהו ואסור אבל הכא מה שבאים ב''ח ונפרעין מן
הנםים מן זה נהנה מן הנכסים וההיא דהולך אצל חנוני לא
תקשה דהתם דרך מתנה ממרי שהחנוני נותן לזה פירות במתנה
וחוזר ומקבל מזה מעות דרך מתנה אבל הא דאמר בפרק השותפין
זשש דף בז:ז)) יו) קונם אשתי שאני נהמת לך כו' ל:ה וב''ח באין
ונפרין מבעל בשלמא קונם שאמ נהנה לאשתי איכא למימר במזונות
אשתו ואמבא דחנן אא קונם שאני נהה לך משמע שאומר לתבירו
נמצא שהוא פורע חובו ויש לומר כגון שלוה הימנו על מנת שלא
לפרוע דהשתא אין נהנה כלום במה שפורע תובו וא'ת ומ
הפמ,קי,שאה , ה,לועהל תודחהמ תא
חנכיהי. וא''ת ואמאי לא מוקי מתני' כר' עקיבא ומודה דלאחמם
ממ מחיל ולנפשיה לא מצי מחיל ובזקפו עמו במלוה הוא דפלינ עליו
רבי עקיבא ארבי יוסי דלא חשיב ליה זקיפה כמו מחילה דאחמני
וי'ל דרב ששת סבר מון דמחיה דאחרימ מועת זקפו נמי מומל
לכ'ע ומון דאמר ר' עקיבא ד:קפו במלוה מנו מועיל אי'ב ודמ
ס'ל דמחילת אחחם נמי אינו מויל הלכך א מתוקמא מתני' כר'
עקיבא דקתני במתמתין מחל לו את הקרן משמע דמחילת אחממ מועלת
א, וקי דכ,עקד,ס,,דזמ,ומה,אידע,כג,לכ:ע אי,א י חל נפה לר מ, ימ,קמר,כה ה בה
והשתא הא דנקט זקפו במלוה להומעך חו דרמ עקיבא דאפיי זקפו במלוה לא מצי מחיל לנפשיה מון דמכא מחיה דאחממ:
א לא