אלא גזל הגר דקאמר היכי משכחת
לה. ה"ה דה"מ למפרך בתחילת סוגיא כי קאמר ר' יוסי הגלילי לא שנא לנפשיה
ולא שנא לאחריני מצי מחיל אלא משום דהוו ליה פירכי אחריני לא
חש למפרך: מנין שלא יאמר. תימה דנקיט האי לישנא כיון
דלא מקרא מייתי
לה אלא מדינא:
לא אם אמרת בדבר שאין כו'. ללשון ראשון
נמי דקאמר ודין הוא בשל אחרים אני
זוכה יכול
להקשות דיו
לבא מן הדין להיות כנדון שלא יזכה בשל עצמו
אלא כפי חלקו כמו בשל אחרים:
אחוזתו מה ת"ל. תימה
להרשב"א למ"ל אחוזתו לומר שיוצאה מתחת ידו ומתחלקת
לכל אחיו הכהנים דהיכי הוה אמינא בשל
אחרים אני זוכה
בשל עצמי לא
כ"ש הא הכא שייך נמי למפרך כמו לעיל דיו
לבא כו' ויש לומר דאיצטריך אחוזתו משום
דה"א כיון
שהיא תחת ידו תהא שלו דהוה
ילפינן כהן כהן מגזל הגר ובגזל הגר ה"א
דהוי שלו כדקאמר ואיש את.. קדשיו לו יהיו משום הכי
איצטריך אחוזתו:
