ןףן ..ף ש.. ף..ף. ... ף.ף. ף.ף.. ף.. ף..ף ף.... ש.נף.
בתחילמ קוגיא בי קאמר ר' יוםי הגלימ לא שנא לנפשיה
ולא שנא לאחריני ממ מחיל אלא משום דהוו ליה פירכי אחריר לא
תט, שממיק,:,קש,,מי,מח, הי כחיור כהיי. יאי'ח נזל נמי
לקטן כדאמרינן בפ''ק דב''מ (דף יב.)
דגזל קטן מדביהם ולא מדאורייתא
ובירושה ליכא למימר דנר אין יורש
אביו דבר תורה נ)וי''ל דדוקא מציאה
דאין דעת אחרת מקנה אותו לא הוה
אלא מדבריהם אבל כשדעת אחת
חקנה אותו קני מדאוייתא ובקמן
שתגייר עם אביו מיירי ר''ע
מטבימן אותו אבל בלא אביו פלוגתא
היא בפרק קמא דכתובות והך יז.)
אם מטבילים אותו על דעת בית דין:
''ייר.רררי.ח. רי .ביר
לפרש דבשעת הודאה
כשמתחייב אלא למשמר שהיה בשת
הבאה שהרי בכל הקרבנות חטאות
ואשמות נדים ונדבת אין אנו הולכים
אחר שעת החיוב ליתנו לאותו משמר
שהיה באותה שעה שנדר או נדב או
חטא שהוא מתחייב בה אלא אחר
הבאה אנו הולכים וכמו כן בכאן:
שכרן כח,,חםר,,,תימר ה
מייתי לה אלא מדינא:
השת רשר שתין רו הכק שו פר
ביהנש רבותו. כנון שרומה
וחלה וראשית הם שטובת הנאה
לבעלים ליתן לאיזה כהן שירצה
וושנכנם לרשותו אין אחר יכול
להוציא מידו שיתחלק לבני משמר דאין
ח לףל אי,מ ש מר, א לרת נת . :
ללשון ראשון נמי דקאמר ודין
הוא בשל אחרים אני זוכה יכול
להקשות דיו לבא מן הדין להיות כודון
שלא יזכה בשל עצמו אלא כפי חלק:
כמו בשל אחרים:
בשרותו פח תיר. תימה להרשב''א
למ''ל אחוזתו לומר שיוצאה
מתחת ידו ומתחלקת לכל אחיו
הכהנים דהיכי הוה אמינא בשל אחרים
אני זוכה בשל עצמי לא כ'ש הא הכא
שייך נמי למפרך כמו לעיל דיו לבא כו'
ויש לומר דאיצטיך אחו:תו משום
דה'יא מון שהיא תחת ידו תהא שלו
דהוה ילפינן כהן כהן מנזל הנר ובגזל
הנר ה''א דהוי שלו כדקאמר ואיש
את קדשיו לו יהיו משום הכי
איצטיך אחוזתו: םכרן כיועמה
כתחניש תוי. בייתא היא בערכין
בפרק אין מקדישין (וש נה:):