רשר כעיר פיי חרחק פעורח תיב. דלא מצינו בכהנים פסול
'.',,., ,.בג.אארמ מידשיור,פי,מרתד,בהר הן
לקיש דאמר בהחולו )יבמומ ד' מ. )פבי)) האוכל אמלה גםה ביום
הכפום פטור מלא י)תענו וא'ת
דבתרק מי שאמר הריני נזיר ושמע
ודד וף דנ. ושש) גבי הא אמר
רבה בר בר חנה אמר ר' יוחנן מאי
דכתיב יו) צדיקים ילכו בם ופושפים
יכשלו בם משל לשמ בני אדם שצלו
פסחיהם אחד אכלו לשם מצוה ואחד
אכלו לשם אמלה גסה זה שאכלו
לשם אכילה גםה ופושעים יכשלו בם
א''ל ריש לקיש רשע קרית מה נהי
דלא עבד מצוה מן המובחר מצוה
מהא עביד משמב דיצא די חובה
וי''ל דהתם לא קאמר דיצא אלא דלא
מיקרי רשע ועוד דהתם לא מיירי
באוכלו אכילה גםה ממש אלא כלומר
שאין אוכלו לשם פסח אלא כדי
להיות שבע תדע דלא קאמר אכילה
גסה אלא לשם אכילה גסה ועי''ל
דשתי אמלות גםות הןב: הר רביכמ
שחוריי םםמיי םי םעו פשרי. לרב
ששת פריך דשמפיון ליה לרב ששת
דאמר בפ'ק דיומא והש י.ז טומאה
דחויה בצבור ואי איכא טמאים
וטהורין לא מצו עבדי םמאים ואיכא
דפליג התם ואמר דטומאה הותרה
בצבור ואפיי איכא טמאים ומהורים
,,, ,,נצרבבשנ:,,, ,,,.,,
ועורה אמאי הויא לבעלי
מומין: שברבם עיינ םקיה
מונן. תימה אמאי לא פיך נמי
לרב ששת תנינא טמא מותר
',,. ,.קרש,כ: ,,,,,,,,,
תימה אמאי לא קאמר
לאפוקי מדרבא כדקאמר לעיל:
תל חינו חרח הםוםש וה ששכ.
תימה היכי מ''ל :ה כפל והלא אין
מתחייב כאן אלא בהודאתו ח: דכתיב
והתודה וכפל לא מחחב בהודאה: