רשרפ פרים םנםרפה שחונם. ואיסי דורש בפרק האומנין (ב'יח
פנ.) אין רואה הא יש י)רואה יביא עדם שנטרפה ופטור
דמשמעות דורשין רא בייהו: רשרת חהורח כעיר. פי' שמתה
בלא ברכה ואית דגם ערורה במו אחת מהשה לא נעררה ..ףב.ב
נב) ובקונטרש ציש עדובה כמו
,,,,,,יאלעד:,,,,,, ,,,.
אמר שמואל אמר
מ אבא ולא כפ'ה דפירש דמנהג
נין כך הוא:
פרן םםין כח הננש והמ כנוכן. פ''ה
חן שמין הנילה והשבים
לבעם שיחמר הגנב הפחת אלא
ישלם בהמה שלימה וכלם מעומם
והשבים שלו ואע''ג דקיימא לן ישיב
לרבות ש:ה םף ככסף ואפי' סובין
גנב וגזלן שאמ משום דכתיב אשר
גזל כעין שגזל הלכך צריך להחזיר
הגזילה או דמיה ולא סובין ופן משמע
בירושלמי מנין שמן שמין לא לננב
ולא לגזלן א'ר אבא בר ממל חיים
שנים ישלם ולא מתים עד כדון גניבה
גזילה מנין א'יר אבא בר ממל והשיב
הגזלה אשר גזל כאשר גזל והיינו
טעמא דננב וגזלן קנו מיד כשהוציאו
מרשות בעם אבל מזיק לא נתחייב
אלא כמו שהזיק וה''ט דמייד אף
לשואל מון דחחב באונסין נמצא
שקנאו משעה שהוציא מיד הבעמם
והדמים הוא דנתחמב כמו גנב וגזלןו):
רקת םה כו..םרמםק. וש
מראשון והדם שתראה בט''ו יהיו
טהורין וא''ת ואמאי לא יהיו טהוחם
דלמא בים ראשון יצא ראשו או רובו
ואפי' לא יצא דלמא הוא זכר וי'יל
דא מצי למישמ מקפק םפיקא דהוו
תרי קומ דסתרי אהדדי שאם תראה
יום מ'א תשחי נמי מספק ספיקא
דשמא לא יצא רובו ביום ראשון ואפי'
יצא רוב דלמא נקבה היא והשתא
בתחיה התרנו משום דשמא זכר
השתא נתירנו משום שמא נקבה הרי
ממה נפשך נעשה משור וכה''ג תנן
בהמפת (מדב שש.) תשב לזכר ולנקבה
)מ ולנדהאע'יגדכלאיסורבאפינפשיה
הר,ס,פא, י,עת,,םיר ע,ור,,ודית לר'א
שליא בלא וד לא היתה חוששת ה''ד אי ברהייר אפי' בחד קפיקא
מטהרי' ואי ברה'י אפי' בספק ספיקא נמי טמא דהא תנן (שביומ
פיו מיד) כל ספיקות שאתה יכול להרבות ברה''י אפי' קפק ספיקא
,,,, טמהוי'לע,מייאורה לה: ,,,. ,,,
שבפמם דשמא באותו מקצת שיצא יצא ראשו של ולד
והה כולו מלוד ולא קינן ביה כל בבהמה תאכלו דאם יש מקצת
שמא בלא ולד היה לנו להתיר מטעם ס'ס תימה דסומא דהכא
מוכח דשי ר' אלעזר בשליא שיצתה מקצתה אי הוי ס'יס באמלה
ובסוף בהמה המקשה (ב)פין בז:) משמע דאפילו בק'יס אקר רמ
אלעזר דעל הך משנה דשליא שיצתה מקצתה קאמר ר' אלעזר
לא שנו אא בשאינו קשורה בולד אבל קשורה בוד אין חוששין
לולד אחר ובשאין קשורה ע'כ לא המ אלא ס'ם דקתני בברחתא
דקתני התם שמא ממוח שפיר של שמא כו' וא''כ כשאין קשורה
תשתרי דשמא אין שם ולד אחר ואפי' יש שם ולד אחר שמא לא
יצא רובו מ''ל ברתא דקתני התם שמא כו' מחי בשמא של אחר
.. הולדור'אלעזרייבשמאשקדםהולדדדאייששםולדאחר
כשאין קשורה בה דאמרינן בהמפלת (נדב דף שו:) דלא אממנן תולין את השליא בוד אלא בשליא הבאה אחר הולד ועוד יייל דהתם
אר דט,.גזה ,צת,םו ,כי כהומנו,בין ,יי,רר,שעה זסן,פסן,י פח,די,,אשואנ,מרבהה
בבהמה דתנן בהלוקח (שפובומ דף ב.) סימן ולד בבהמה שליא ובאשה ששור ושליא:
בי י ר ה
ריייר ררי רררר רריר רררי