בכלל ופרט וכלל וברית מלח. הך שמעתא מפורש. בפרק הזרוע (חולין דף קלג:): כסף מכפר מחצה. מכאן נראה
דכהן אין יכול למחול כיון
דהוי כפרה: דאדעתא דהכי לא
קדשה נפשה. נראה דבנפלה מן האירוסין איירי
דאי מן הנישואין ודאי מקדשה נפשה כדי
שתהא נשואה לבעלה דמשום אחר מיתת בעלה לא מסקא אנפשה
מלהיות נשואה אלא מן האירוסין איירי דמקדושין אין לה
שום טובה וא"ת אדם שקנה מחבירו שום דבר ונתקלקל יבטל
המקח דאדעתא דהכי לא קנה
וי"ל דהתם לאו בלוקח
לחודיה תליא מילתא
אלא כמו כן בדעת מוכר ומוכר אקנה
ליה אדעתא דהכי
אבל הכא דקדושין בדידה קיימא והוא אינו
חושש היאך דעתה להתקדש
וכן
גבי מקדיש נמי
בדידיה קאי וכן נותן
הגזל
בדידיה קאי: [וע' בתוספות כתובות מז:
