אצ רכםב עיון רכמ חוי ריתויהיע כיפיח קמי. ויכול להביא
אשם מיד וליתבה לפני יהחיב להתכפר אעי'יפ שהכסף נתון
מר דתמ,פיך ניאחהם,וירוהאתטמיה:
מה מחה דאמר לעיל
גזל הגר שאין בו שוה פרוםה לכל
אחד ואחד לא יצא אלמא מקבמ
מתנות הוו ח: דאי יורשין הוו אמאי לא
יצא מאי דשבק להון אבוהון יהב
הורא,חד,נהון ,נן ד:
הך שמעתא מפורש בפרק
,,,: רוע,,ומוין,ך, ה),
גזל הגר מעשרה בגבומן
דמ הימ דאמר רבא החנירו בלילה
ולחצאין לא יצא דאשם קחה רחמנא
ה'נ אם החזירו בגבולין לא יצא כדין
: שתת,,םתת,,ו:אן
בהיי בהרה.
רתטשפ רתעי כמ קםח
נעםח. נראה
דבנפלה מן האירוסין חי דמ מן
הנישואין ודאי מקדשה נפשה די
שתהא נשואה לבעלה דמשם אחר
מיתת בעלה לא מסקא אנפשה
מלהיות נשואה אא מן האירוסין
אמי דמקדושין אין לה שום טובה
וא''ת אדם שקנה מחבירו שום דר
ונתקלקל יבטל המקח דאדעתא דהמ
לא קנה וי''ל דהתם לאו בל:קח
לחודיה תליא מילתא אלא כמו כן
דעת מוכר ומוכר אקנה ליה דעתא
דהמ אבל הכא דקדושין בדידה
קחמא והוא אינו חושש היאך דעתה
להתקדש וכן גבי מקדיש נמי במדיה
קמ וכן נותן הגזל בדידיה קאי:
וווי נחושוח נחונוח חי: ב'ה זואז
אי '