אשי הבע רפורו. תימה דהכא משמע אפילו בפסול קודם
זריקה וגם בשהעור מחובר עדחן בבשר ונעשה בו פסול
קודם שמיטה שהביא קודם הכסף שרי בהנאה ובזבחים בפרק טבול
יום .דף בד. (שב.) אמר רבי דם מרצה על העור בפמ עצמו פי'
כשהוא מופשט ואירע פסול בבשר
הם מרצה על העור וכשהוא ם
הבשר ו)ונולד בו פסול קודם זריקה
הי הוא מוצא בו אחר זיקה הורצה
בשר שעה אחת יפשיטנו ועורו לכהנים
אמא שהוא ם הבשר ונפסל קודם
זיקה יוצא לשיפה והכא אירע בו
פסול קודם שחיטה שהובא קודם
ף ותממ,לא,יה ייג:
ראשונה שבפרשת פנחס ור
הימ דמלבד עולת הבקר נלי לך
בהדיא דמלבד דבר הקודם לו קאמר
המ נמי מלד דל הכפוים דבר
הקודם לו קאמר וממה דיליף הכא
מהעולה ובפרק כל התדיר (זנזיש
דף פש. וששב).) יליף ממלבד עות
הבקר לחודיה וי''ל דהתם נמי אהעולה
קסמיך ועוד יש תירוץ אחר ואין
,,,,, יךהע:, ,,,,,,
םחקם. תימה אמאי
איצטריך קרא לעיל גבי הדיוט שם
הביא אשמו עד שלא הביא גזילו לא
יצא נילף מהקדש ויש לומר דאי לאו
דאשבחן שהשוה הבמוב המוט להקדש
להך מילתא לא הוה ילפיט האי מהד
לענין שאר דבם אבל השתא דאשכחן
שהשוה אותן דבתרוחהו אם הביא
אשמו תחילה לא יצא כמו כן יש
להשוותם לענין שאר דבים:
בףבנ ףףב קףננף ףףנק