ףףששף .....ף. שנ. ף..נ .ף..ש ף.... .... ו.. ף...... ו..
חםדא דמוקי בגמרא מתניתין לאחר יאוש דהוה מה
יאוש ושינוי רשוח אלא אורחא דומילתא נקט אי נמי דוקא נקט
מאמל אפי' לרב חסדא דלא חשיב שינוי רשות במה שנוחן לבניו
הסמוכין על שולחנו אפילו לשמואל
דאמר בבבא מניעא :דש ינ.)
דמציאתן לעצמן כיון דלאכילה מותן
להם ומזונותיו עליו לא חשיב שינוי
רשות ומיהו לרב דאית ליה יאוש כדי
קני ואמר נו:י בפירקין (דש בשו.) דאית
ליה דרב חסדא וא''כ לדידיה נמי צריך
לאוקמי מתניתין לאחר יאוש כדמוקי
רב חםדא לדידיה ודאי מאכיל לאו
דוקא דה''ה נותן ועוד י''ל דלרב נמי
כיל ,,דיד,,,דבת,,המשו:
מחי תו'. אבל נתייאשו ין
גובה אלא ומן הראשון כיון דאכלו
האחרון ואפי' היכא דאילו לא אכלו
היה חייב להחזיר כנון היכא דליכא
שינוי רשות שנחייאש אחר שבא ליד
השני ובן משמע לקמן דאוקים רב
חסדא ברייתא דרי אושעיא דקתני
נזילה קממת חייבין אחר יאוש נושום
דרשות יורש לאו כרשות לוקח דמי
כדרבא ואפ''ה אין נזילה קיימת
קתני דפםיר יתיניה כיון דכי הנזילה
קיימת חייבין אמאי פטורין כשאכלום
וכן קשה לרמי בר חמא דמוקי
לה לפני יאוש ועוד לרב חםדא ולרבא
כיון דרשות יורש לאו כרשות לוקח
דמי מה מ לפני יאוש מה מ לאחר
יאוש אפי' אין גזילה קייומת חייבין
וי'יל דדרשינן מקרא לקמן בשמעתין
דפטור באין גזילה קיימת אשר גזל
אם כעין שגזל יחזיר מכאן אמרו
כנוזל ומאמל רו' ומםתברא מה
לרב חסדא לאוקמי קרא דדוקא
לאחר יא:ש ורמי בר חומא מוקי
לה אף לפמ יאוש ימיהו לרב דאמר
יאוש כדי קר וסבר נמי כרב חסדא
לדידיכ צ'ל דאםמכתא היא דבלאו
קרא נתי כמוין כיון דביאוש כדי
קני ומה שבנזילה קיימת חחבין נפרש בסמוך בע''ה ירהי קשה
למ''ד במרובה (וביו דף בז.) דשינה לא קני ודריש והשיב הגזילה
מ''מ ולא דריש אשר גזל אם כעין אשר ג:ל יחזיר אא למעוטי גזל
אביו מנא ליה האי דרשה ואין לומר דאותו אמורא ישבור דיאוש
כדי קני דהשתא לא צריך להאי דרשה ואםמכתא היא דהא ר' חייא בר אבא אמר ר' יוחנן דריש בריש הגוזל .וביו דף וד'. דבר
תורה גזילה המשתנית חוזרת בעין מוהשיב את הנזילה מ''מ ולית ליה דרשה כעין שגזל וםובר במרובה .וב(ו דף בב.) ובפירקין דיאוש
כדי לא קני וא''כ מנליה באין גזילה קחמת דפטוין שולשלם לכך נראה דהך דרשה דלקמן אקמבמא היא לבי'ע ומקברא מחלק רב מקדא
בין לפני יאוש בין לאחר יאוש דלא הוי כל כך ז:רשות מריה אחר יאוש כמו לפני יאוש שנקל לצאת מרשות בעמם בשינוי רשות או
בשינה השם ואין זה דוחק דכי הוה מפקינן נמי ו:קרא צריך סברא זו דאמאי מוקמינן קרא םפי אחר יאוש מלפני יאוש כיון דגם אחר
יאוש חשיבא ברשות מריה ולרמי בר חמא ניחא נופי דאיהו ליח ליה טעמא דרשות מריה כלל דכיון שהוא לא גזלן אינו יכול לתובעו
כלל שהי אין לגמרי ברשות מריה שהרי אינו יכ.יל (לו) להקדישו וגם הגזלן יכול לקנותו בשינוי מעשה ותדע דהא רב חסדא הוצרך
לפרש מ''ט כו' וגמרא נמי פריך ליה ממתניתין:
ותש חניח כח: בשיח: מחריות וכהים חייתיי כ'םכם. למ''ד מלוה על פה אין נובה לא מן היורשים ולא מן הלקוחות בגט פשוט
.נ''נ דף בבב.. איכא לאוקמי כבעמד בדי'י דהוה כמלוה בשםר כדמוכח בכמה דוכתי: ז(ביי מ(בי :ביו בד' דיב בו)ב בי'ש.ז:
רשע''סבב םתניתיי תוותיה. כך היה רניל לתרן משניות כומותו כדאשכחן באיזהו נשך .ו''ב דף בו.) גבי מצד לקח הימנו
,,, ,,,,. ,,,דםירבל נביל ,שד מחויר,.נזשג,או:,.א ..א:נר :,בר מח יסרפה.רתר י מיע
דפריך מה ליל ממתניתין אלא משום דניחא ליה למפרך מסיפא משום דפריך מינה לתרוייהו לרמי בר חמא ולרב חסדא:
רש חםרמ םוקי כת כמחר ימום. וא''ת רב דסבר יאוש כדי קני וםבר נמי כרב חםדא וע''כ צריך לאוקמי נמי לאחר יאוש א''כ כי גזילה
קיימת אמאי חייבין מון דיאוש כדי קני וי''ל דרז: מוקי לה בדבר המסויים והא דקתני אין גזילה קיימת פמורין ה''ה דה''מ לפלוגי בגזילה
קיימת נופה בין דבר המסויים לשאין מסויים אלא דניחא ליה לאשמועינן דאפילו בדבר המסויים באין נ:ילה קיימת פטורין אע'ג דאוושא
מילתא שאכלו מה שנזל אביהן וכן ברייתא דלקמן דקתני הגוזל ומאכיל את בניו פטורין מלשלם ומיבעי ליה לאוקמי אליבא דרב חקדא
לאחר יאוש לרב צריך לאוקמי בדבר המםויים מדקתני אם הניח לבניו גדולים בייבין לשלם וכן באידך קתוי בין גדולים בין קטוים
חייבין ואי בדבר שאינו מסוחם אמאי חייבין לרב כיון דאיירי לאחר יאוש ופליגי הני ברייתות אליבא דרב אם קטנים חייבין משום
כבוד אביהן אי לאו והא כםומכוס והא כרבנן זיפלוגתא דםומכום ורבנן בסמוך מיבעי ליה לאוקמי אליבא דרב דפליני בהכי אי
שייך בקםנים טפמא דכבוד אביהן אי לא אבל לרמי בר חומא דמהי ברייתות לפני יאוש ולרב חקרא דאייח לאחר יאוש שליגי
בנ:ילה גמורה שביד קטן ולא קנאה קטן אם מקבלין עדים להוציא מידו או לא וכן פלונתא דםומבוק ורבון:
א ע'' ש