בטרש םתן יוטיי םחם םר רכית עו'. וא''ת והיכי מדקדק
מינה דכרשות לוקח דמי דאפילו לאו כרשות לוקח דמי
א''ש דפםוין מון דמדעת נתן לו ליתנהו גביה בתורת גזילה אלא
בתורת הלואה ח: ולכך מן חייבין להחזיר דמלוה על פה אינו גובה מן
היורשין וי''ל דאע''ג דמדעת נתנם
לו איתנמהו גביה תורת גזילה דהה
כנתינה בטעות דלא נתן לשם מתנה
אלא בתורת רת ומיקרי נזילה
ברניה ביון םהשעוע העין והיו ייבין
להחזיר אי לאו דכרשות לוקח דמי
.., ,והי.כיו,ראר', '...
פםורין. מגו שהיו יכולין
לומר החזרנו לך א''נ כגון שמן עדי
גזילה אלא הודאת הבמם בלבד:
ששברש ,תמ ה ,קםנם,םת
דההיא דלעיל כסומכוס והך כרבנן
כדפירש בקונטרס אלא ה''ג בכל
הספים ואכילת קטן מיי מששא
אית ביה לא יהא אלא מזיק ותנן
השרו הניעתן רעה בור והררי ה'יש
למפרך מאכילת גדולים אמאי חחבין
כי אכלו לרב חסדא לאחר יאוש ולרמי
בר ממא לשני יאוש אעי'ג דבי גשילה
קיימח חייבין מ אכלו פטורים כדפ''ל
אלא פריך טפי להדיא אקטמם
וליכא לאוקמי כגון שהניח להן אביהן
אחרית נכםים ולהכי א''ש הא
דגדולים חייבין לשם אבל קטנים
קשה דמ''מ יש לפטור מטעם דאין
מקבמן עדות אלא בפני בעל דין
דהא לא פטורים מהאי טעמא אלא
לסומכוס ולא לרבנן:
אב ל