ושלחו לו ולא בא. אור"י דמשמע דבעי שלחו לו ולא בא
בהדי שהיו עדיו חולים או שהיו מבקשין
לילך למדינת הים מדלא קאמר
או שלחו כדקאמר או שהיו עדיו
חולים או שהיו כו' ומיהו
בסמוך משמע דבעי למימר או ושלחו דקאמר כגון דפתחו ליה
בדיניה ושלחו ליה ולא אתא משמע
דמשום האי מילתא לחודיה דשלחו לו ולא
אתא מקבלין עדים שלא בפני בעל דין ויש לדחות דשאני
התם דפתחו ליה בדיניה ודין גדול הוא
זה [ויש ספרים
שכתוב בהן או שלחו אחריו ולא בא] וצ"ע בספרים
ישנים ובפי' ר"ח ובספר
ישן נמצא כתוב ושלחו לו:
מקיימין את השטר שלא בפני בעל
דין. פי' בקונט' אם עדיו
מבקשין לילך למדינת הים ואין נראה לר"י
דא"כ אמאי נקט קיום השטר הא קבלת עדים אמר נמי
לעיל דבכה"ג מקבלין שלא בפני בעל דין ונראה לר"י דבכל
ענין קאמר דמקיימין דקיום שטר דרבנן ועדים החתומים על השטר כמי שנחקרה
עדותן בב"ד דמי ואין צריך קיום ומדרבנן הוא דצריך
הלכך מקיימינן שלא בפני בעל
דין ורבי יוחנן דאמר
אין מקיימין סבר דלא פלוג רבנן בין קיום שטרות
לקבלת עדות והא
דקאמר אסברה לך טעמא דר'
יוחנן ה"ק דאפילו בקיום שטרות
אית ליה לר'
יוחנן יבא בעל השור ויעמוד על שורו ומיהו
רב נמי אית ליה בעלמא יבא בעל השור כו': עד
דאזיל שליח בתלתא בשבתא. דמסתמא בשני דנהו:
