ןבף .... .... ף.. .... ..... .... ..... ...... ....
היה רמ ירמיה בתוך הבית מדלא מפליו. התם בעל השדה
מוחזק בשדה הא רבי ירמיה לא היה מוחזק משמע דלא תמ
בהמ מידי אלא במה דאית מה חזקה מאבות אפילו היה רבי
.:.'.ישירשון בני .,,,,,,
דבעי שחו לו י ולא בא
בהדי שהיו עדיו חולים או שהיו
מבקשין לילך למדינת הים מדלא
קאמר או שלחו כדקאמר או שהיו
עדיו חולים או שהיו כו' ומיהו
בסמוך משמע דבעי למימר או ושלחו
דקאמר כגון דפתחו ליה בדיניה
ושלחו מה ולא אתא משמע דמשם
האי ילתא לחודיה דשלחו לו ולא
אתא מקבמן עדים שא בפני בעל
דין ויש דחות דשאני התם דפתחו
מה בדיניה ודין גדול הוא זה י)וויש
ספרים שכתוב בהן או שלחו אחריו
ולא באז וצ''ע בםפרים ישנים ובפי'
ר''ח ובספר ישן נמצא תוב ושלחו לו:
שםר םכין כשיר הנרוה קמויכנמ
שוי. הירש בהייב ומני נתבע
לאשתמוטי בהמ והיה נראה לומר
דדוקא נתבע יכול לפטור עצמו
בכך אבל לא תובע דאל''כ בל אדם
יאמר לחבירו או תן לי מנה או בא
עמי לב''ד הגדול אבל נראה לר''ת
בכיש תובע דהשתא נתבע שנראה
עושה ערמה י לפטור עצמו ממה
שזה תובעו מצי למימר המ כ''ש
תובע שמתחילה תובע כך ומן נראה
כמערים ועוד דאפילו לוה דעבד
לוה לדש מלוה מצי למימר לב'ד
הגדול קא:לינא כ''ש מלוה ואע''ג
דאמר בפרק :ה בורר (שמבדחן דף
וא. ושש) אמר אמימר הלכתא כופין
אותו והולך עמו למקום הועד ומסיק
דהני מילי מלוה אבל לוה עבד לאיש
מלוה ולא מ''ל נלך למקום הועד
בית הועד לאו היינו ב'ד הגדול
בביש הונב היינו שקום ברב שבונ
אבל יש ב'ד הגדול ממנו בחכמה
והילכתא אפילו לוה מצי למימר לב'ד
הגדול קאזמנא אבל למת הועד לא
מצי אמר אלא כופין אותו ודן במרו:
ששררשרן מת הםםר םכמ שתני
הכר רין. שיי בקונעי
אם עדיו מבקשין לילך לממנת הם
ואין נראה לר''י דא''כ אממ נקט
קיום השםר הא קבלת עדים אמר
נמי לעיל דבכה''ג מקבמן שלא בפמ
בעל דין ונראה לר''י דבבל ענין
קאמר דמקממין דקיום שטר דרבנן
ועדים החתומים על השטר כמ
שנחקרה עדותן בב'יד דר ואין ציך
קיום ומדרבנן הוא דצריך הלכך
מקיימינן שלא בפני בעל דין ורבי
יוחנן דאמר אין מקיימין סבר דלא
פלוג רבנן בין קיום שטרות לקבלת
עדות והא דקאמר אסברה לך טעמא
דר' יוחנן ה'ק דאפילו בקיום שטרות
אית מה לר' יוחנן יבא בעל השור
ויעמוד על שורו ויהו רב נמי אית
ליה בעלמא יבא בעל השור כו':
טר רמ:יכ םכיח עתכתמ עםעתמ.
דמסתמא בשר דנהו:
רששטר כי,,:וות,,הפמ
הוא שכר השופר:
וש ר