י)צשי םער רער םבין סתסוין םותה. ושרי אפי' ללבוש והא נמי
יו) דתניא מוכרי כסות מוכרין כדרכן ומוקי בבמה מדליקין
וזנח הף ככ: ושכ) כרבי שמעון דשי דבר שאין מתכוין התם
נמי שרי אף ללבוש ולא שישאם דוקא על כתיפיו:
תרן וםין הר,םתי,תםור,
לא הה יאוש בעליק א''ש ומיימ קמוי
דנותן דינר מחזיר לו השאר הואיל
ואין ידוע בברור שהם של נזל ור''ש
נמי דאמר סתם גזילה הוי יאוש
בעלים דהשתא ה'ל יאוש ושינוי
רשות מי'מ אין פורמין משוה דבר
מגונה הוא דתיבה וכיס מיוחדת
להצמע שם גזילות שלהם ודרכו כל
שעה להניח שם:
כהרררן כחרנים. בנדרים (הש
נז.) מפרש דאמר בשפתיו
סתם יאסרו כל פירות שבעולם עמ
אם אינם של תרומה ומחשב בבו
היום דאין נאסר אלא אותו יום
בלבד ואע''ג דדברים שבלב מן דברים
משום אונסא שרו ליה המ מפרש
התם וה'ה שיכול לחשוב בלבו שעה
חת או רגע וכן נוהגים כשהאנסיםב)
מדירים היהוים הדרים תחמהם שלא
יצאו לדור בעיר אחרת יכולין לידור
סתם שלא יצאו ובלבם יחשבו היום
ואפיי הוא מפרש בשפתיו שלא יצא
ממנו כל ימי חייו יכול להערים ולחשוב
בלבו שום תנאי ואם מבטל בשפתיו
בלחש כ'יש דהוי ביטול גמורנ):
ש לא