ףף. ...... ..ף. .... ... ..נ. ף.ף. ...שש ..... .. ...
)שש) דסברי דגזל הכנעני מותר מוקמי לה להאי קרא
,,,, ,דושגאחמתי:,,,,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,,
על הלואתו לתבוע מה
שלא נתן :תימה לר''י דאמאי אצטריך
קרא להבי דאטו ישקיד הויח את
הכנעני להטעות את עצמו ינראה לר'י
דה''פ יכול יגלום עליו שיטעה את
הכנעני ויתן לו פחות ממה שנתן לו
ת''ל וחשב עם קונהו וכן פי' בערוך
בערך גם אע''ג דםעות כנעני היהנ)
מותר אסור להטעותו במקום שהכנעני
יודע שגוזל ועושה עצמו כלא ידע:
ששר קחםינח מי רםותי נינחו.
נראה לר''י שכן היה דעתו
מתחילה כמו שהשיב להכותי ולא כמו
שהיה הכוי סובר דא''כ היה סובר
דגזל הכותי מותר דאין חילוק בין
גניבה לגזילה דבגניבה איכא יח) חילול
השם כשידע לבסוף וכל הנך שמעתא
לא אייתי אלא הנהו דאסי גזל
כנעני ולא מייתי תנאי דהמקבל
(שה) דשרי: תרשר םיימי.
היה להם לתבוע בדין את כל אדם
העובים עליהם אלא ודאי לכך
מתחאשים לפי שבדין אין משלמין
להם כלום משום דדינא דמלכותא
דינא ובקונםרס פי' היכי מייאשי
כלומר מי הה יאוש והא יאוש כדי
הוא ולא קני דאין כאן שינוי רשות
םהי הן טונםים בראיע הרבים
ושינוי מעשה נמי ליכא דהשתא נמי
הוי גובי דדיקלי מיקרו כדאמר
ליל בהנוזל קמא (דף ו(. ושש):
ו לא