ףףן .... .ף. .ף ..ף ף.. ף.. .נ... ..נ ש..ש .ף. ש..ף..
הלואה ואייכ מפמדים אותו הרבה שאם היה רוצה יכול
תור,ה'ל,מכל נמקו,לדמשיך ה,כיויאין,משם עים
בפרק המקבל (נ''מ דף קש:):
טר רםקתכ פירוית עוי. אומר ר''ת
דהמנו דוקא כשישראל רוצה
לימן לו במו שנומן לו העד''ם אבל ם
העכו''ם רוצה ליתן לו יותר ' אין
להפסיד בשביל כן:
תבפ ומם נםר סו'. מפורש לעיל
בשרובה וום כי.יי).
רשש חוםר שירופ נםי םחרוקת.
והא דאמר במרובה מנטו
דף שב.) ואף רבי אלעזר םבר חיוביה
לאחר יאוש כו' עד דפריך ודלמא
דשמעי' דאייאש האי פירכא לא אתי
אמבא דרבה דאיהו לא מפמג ידי
ש.. ... ש.ף... ףענ .... ....
כשפכים םתנינן כח. אין מניה המשנה
אלא כך מפרש שלא נתייאשו העמם
בבם אפילו אומם שנתייאשו:
תייבה נורי. ואפי' למ''ד ח: לםטים
מזויין גנב הוא לענין שמשלם
כפל אבל מ'מ גזלן הוא דמקרי:
תרם חננכ וחווכי. ומשום דמיטמר
מאינשי קרי מה גנב אע''ג
דלא משלם כפל למ''ד (שש) גזלן הוא:
שש נ ם