בויית סקעתח מםו ערח. לאו דוקא דאיך נוכל לטעות להתיר
כולה שנם ביציאת מקצתה היוצא אסור מדאוייתא ולא
קאמרינן גזירה מה שבפנם אטו מה שבחוו ועוד ד םינן אטו
כולה באשה נמי לנזור אלא י''ל דאםו רובא קאממנן דאי שרית
ביציאת מקצת מה שבפנים משום כל
אשר בבהמה אע''פ שיש לחוש שמא
יצא ראשו באותו מקצת בא להתיר
ביציאת רובו אותו מיעוט שבפנים
מהאי טעמא ולא ידעו שבמקצת הוי
ספק ספיקא אבל גבי אשה לא שייך
למגזר דלא אתי למטעי דמכא
טעמא במה יםעו להשוות רוב למקצת
אבל בבהמה יטעו לומר שמה
שבפנים לעולם אינו כילוד כל זמן
שלא יצא א'נ באשה א גןרי' למנות
מיום ראשון דחומרא דאתי לידי קולא
היא דדלמא לא ימנו יום ב' למיהב
לה ימי טומאה א''נ באשה לא גזרינן
דאפושי טומאה לא מפשינן כדאמרינן
בביצה (דף ז.) מיהו ליל פירשנו
דלא איירי לענין טומאה אלא לאוסרה
לבעלה ופי' הקונט' דבאשה לא שייך
למגזר דלא אתי למטעי דמון דח:ו
דמכי ילדה בשני מטמינא לה וקשה
דהא דחזינן דמטמאינן לה בשני אמרי
משום דנפקא כולה:
ששצר םנםרת שתור כי יום. פ'ה
שנהרג ובמת מעצמו לא
איצטריך קרא לאשמועינן דאין פוין
דהא כתיב וכדויו מבן חדש תפדה
אבל נהרג איצטיך לאשמועינן דלא
אמרי' אי לאו דאקטיל הוי חי ולא
נפל הוי ולפרקיה משמע קצת דאם
קים לן בגויה דכלו לו חדשיו וחי
היה חייב לפדותו וקשה דבפרק יש
בכור מננודיח דף מכ.) אמר .בי פודה
בנו תוך ל' יום ונתאכלו המעות
לאחר זמן אין בנו פדה ואמאי והא
אגלאי מילתא למפרע דלא נפל הוא
אלא ודאי גזירת הכתוב היא מופדויו
מבן חדש תפדה דאפי' קים לן שכלו
חדשיו צריך ל' יום ואע''ג דמהאי קרא
נפקא לן (שמ דף בוב:) כל ששהה
ל' יום באדם אינו נפל ה''נ דרשינן (שב) חי ימים בבהמה אינו
נפל מדכתיב מיום השמיני והלאה ירצה לקרבן ואפ'ה מ קים לן
דכלו חדשיו הוי מחוסר זמן תוך שמנה כדמוכח בפ''ק דרייה .דף ו))
דאמר ובכור) מאימתי מונין לו שנה חד אמר משעה ז.שנראהז
להרצאה וחד אמר משעה שנולד ולא פמגי הא בתם הא בבעל מום
ומוקמינן לה התם דקים ליה בגויה דכלו לו חדשיו ואפייה לא חזי
להרצאה עד ח' ועוד דבקוף הקומן רבה ..בובוב דף פ..) מחייב גמ
בכור שיש לו ב' ראשים מתן לו י' סלעים לכהן ופמך עלה מבכור
שנטרף דפהור ואי נטרף היינו נהרג היכי מדי מה להכי ועוד
דלא הוה ליה למימר נטרף אלא נהרג ועוד דאסיק גמרא אך חלק הא כיון שנהרנ תוך לי יום מופדויו מבן חדש נשקא ומש' ריימ
שנטרף היינו שנעשה טרפה והשתא מדמי ליה שפיר בהקומו לבכור שיש לו ב' ראשים דהוי נמי םרפהי):
שתשש נםת,, ר,קר,הדבתכ,ובפידמיןק) ת) הרמ, ת, ר ת תנתהר: י,שמתמיה הא,לר'ד
,, ,,י.ד.האכ,כדמפרהיבחו,ו,היוה.,.,,,
חנם: תע םחיםנת כי בםעוטח. לפי טעם זה אם השני נאמן יותר מן הראשון נראה רפטור אבל בהמשקיד (בב) איפא םעמא
אחרינא דאין רצוני שיהא פקדוני מד אחר ואין שני טעמים הללו שוין כדמוכח התם ואין להקשות לעולא רהבא הימ שמג אההוא טעמא
א,תר,א ם' ל ד נ,,ש.ראם,או, ל. ומרחפיפני,א ישחור.אמ, איר,רמני,שד ד(מ ר ר ול
אמר בפ' המקבל (פ'מ בד.) דמקדרים לב'ח א'נ בטמת ששוה מאה מנה שמלשישון אומו בףלימ ביאוו לן ולא בףייו ראמף דףי
המקבל (שש שינ:) כל ישראל ראויין לאותו איצטלא ור''ת פוםק הלכה דאין מסדרין:
שבצן םפםמו בעותיקי. והשתא גבי מיתמי כמו מלוקח ואע''ג דמיתמי לא שייך טעמא משום קלא במו בלוקמ דלגבו דידבו
אפותיקי ולא אפותיקי שוה מכל מקום היכא דגבי מלקוחות נבי נמי מיממי מימ דהוה אמלוב ששטי דגדו מוממו
ומלקוחות אפילו למ''ד שיעבודא לאו דאורייתא ומלוה על שה לא גבי ממשעבמ ולא מוממו ודשומא בלקומומ אובא שףשןגו
בי ן