וכל היכא דאיכא פסידא לכתחלה לא. ל"ג
ליה כדפי' הקונט' דהא בברייתא דמייתי נמי אסור לכתחלה היכא דאיכא הפסד כהן
דקתני ובשמן לא יעשה וא"כ לעיל
נמי דאיכא הפסד כהן שפיר אסור לכתחלה אלא אמאי דקאמר לעיל דאפי' דיעבד לא אמר כלום פריך: אלא נתגלתה
למאי חזיא. אבל משמן לא פריך דקתני בשמן לא
יעשה
אבל התרומה חלה וכי
נתגלתה למאי חזיא
דאיכא למימר דחזיא
להדלקה ומ"מ איכא
הפסד כהן כיון שאין
יכול להדליק בו כי נתגלתה אלא בטורח כי צריך
שלא יגע בשמן
כלל ולא בכלי במקום
שיש שמן: אימתי בזמן שהתחתונה מגולה. וא"ת
א"כ פשיטא דיש בהן משום גילוי דהוי כשאר מגולין
וי"ל דס"ד שהנחש ירא לבא מפני
הקול שהוא שומע שנופל היין ממסננת לתחתונה כדאמרינן בפ"ב
דע"ז (דף ל:) טיף טיף אין בו משום גילוי קמ"ל
דכה"ג שרואה היין שנשפך בבת
אחת לכלי התחתון אין מתיירא
להיות סבור שהוא קול בני אדם אלא סבור
שכך מסננין את היין:
