שרר םתיח םפו: ערי יי: וערי םםן כת ימםר תרי תן עוי. וא''ת
אפי' אין משתבר ני לא יאמר דאסוזי לתרום אלא מן
המוקף ח'ל דנקט משתברות משום דבעי לתני סיפא ואם אמר
לא אמר כלום א'נ בשבתות וימים טובים אמי שמותר לתרום שלא
מן המוקף כדאמר בהאשה רבה
.'. '.'י'ירבני, .'''.'
כע. ל''ג ליה כדפי' הקונט'
דהא בברייתא דמייתי נמי אסור
לכתחלה היכא דאיכא הפסד כהן
דקתמ ובשמן לא יעשה וא''כ לעיל
נמי דאיכא הפסד כהן שפיר אסור
לכתחלה אלא אמאי דקאמר לעיל
פ, יבד,א ר ר.פמך:
משמן לא פריך דקתני בשמן
לא יעשה אבל התרומה חלה וכי
נתגלתה למאי חזיא דמכא למימר
דח:יא להדלקה ומ''מ איכא הפקד
כהן כיון שאין יכול להדליק בו מ
נתגלתה אלא בטורח מ צריך שלא
ג המן ,כל ,א, י ,מתם
פי' בקונמרס שמא ישחטנה ואיכא
סכנת נפשות ואין נראה דאפי' לבהמה
טמאה לא ישקה משים בל תשחית
בבשששע ההרק בי כשר) יוד ני וםד)
דמוקי התם הא דתניא שמותר
להשקות לבהמתו בש:נרא שאין קשה
לה ופריך א''ה דחבירו נמי ומשוי כחיש
דידיה נמי כחש הדר בריא מדפריך
דידיה נמי חיש משמע דאסור משום
בל תשחית ועוד נמדלא מוקי לה בכל
בהמה טדואה שאין לחוש שמא ישחםנה
משמע דבשאר בהמות ממאות דקשה
לה אסור משום בל תשחית ויהו י''ל
דבשאר בהמות טמאות לא בעי
לאוקומי משום דאטו בשופטני
עסקינן שמשקין לבהמה דבר שמתה
על ידן: ברשץר בוסן םחתחתונח
םנוהח. וא''ת א'כ פשימא דיש בהן
משם גילוי דהוי כשאר מגומן ה''ל
דס''ד שהנחש ירא לבא מפמ הקול
שהוא שומע שנופל היין וממםננת
לתחתונה כדאמינן בפ''ב דע''ז (וף
ו:) טיף טיף אין בו משום גילוי
קמ''ל דכה'ג שרואה היין שושפך בבת
אחת לכלי התחתון אין מתיירא להיות
סבור שהוא קול בם אדם אלא סבור
שכך משננין את היין:
תשר כיי תקכר. ומסיק אי חיישי'
תקלה תנאי היא והא דאמר
ההרק בםהש יבב י)) וםכ) בבי ירת
דבר גידולי תרומה תרומה בו ביום
בזרו ומפרש התם מעמא משום
תרומה טמאה ביד כהן דילמא משהי
לה ואתי לידי תקלה והתם ליכא מאן
דפמג דכ''ע אית להו י'ח דבר אור'י
דשאני התם דפעמים שמשהה אותה
ביותר ואין :ורעה באותה שנה
שאירע שום דבר שלא יזרע בעת
הזרע וימתין עד שוה אחרת
אבל הכא לעולם יכול הוא
ל עש ו ת