לעשות זילוף אחר שיתיישן דמעט ועוד יש מתרן דשאני התם
דבההיא גזירה ליכא הפסד כהן דמ היכי דהויא תרומה מעיקרא
ה''נ הויא אחר ש:ורעה ולכך לכ''ע חיישינן לתקלה אבל הכא
דאיכא הפסד לגמרי שתשפך הכל איכא מאן דלא חייש לתקלה
ולפי' זה קשה דקאמר בפרק כו
שעה (פשביש דף לנ: (שב) מדליקין בפח
ובשמן של תרומה שנטמאה ואמר אמי
עלה משמיה דרבי יצחק בר מרתא
אמר רב הונא לא שנו אלא פת אבו
חיטין לא שמא יבא בהן לידי תקלה
ורבי יוחנן אמר אפי' חיטין ומוקמינ:
לה בשליקתא ומאיסתא מכלל דרנ
הונא אפילו בשליקתא ומאיסתא לכ
הוה שי אלמא משום תקלה מפםדי
מה לכהן לגמרי וי''ל דלא פליגי
דרב הונא לא אחרי בשליקתא ואיה:
נמי שי בענין זה והשתא ליכא
פסידא כיון דיכול לשלקו ולמאס:
ולהחשיק בהן:
תשרטת םכיםית. נראה לר''י
רשר בהרה רבעע בר
הוא דתנאי קמאי לא גילו בדעתם
שיש שום חילוק בין בית לשדה אבו
ההוא דקולי מטלניות דבמה מדליקין
:שנח הף ככ. ישכ דיכ נין) הויא הכרעה
דרמ אליעזר קאמר מן מו המוכן
בין שלא מן המוכן טמא רבי יהושב
אומר בין מן המוכן כו' מהור ר''ב
אומר מן המוכן טמא שלא מן המוכן
מהור ובכירה (שש דש וכ:ז בהדיא חשיב
ליה הכרעה אי לאו משום דר'יפ
תלמיד הוה ועוד דהדר ביה ר''ע
לגבי רבי יהושע וההיא דהתם לא
ישתעף בוהו בין בחמין בין בנונן
חשיבא הכרעה דתנאי קמד יל:
בדעתם דשייך לפלוגי בין חווין לצונן
אבל הך דשמעתין לא נילו בדעתם
חשיב מה הכרעה שלישית וכן
הנייר הי ברנ יבב ונ. יםה ב'יו נייב'
גי ר''א אומר וזקינים: הראשוניה
ומקצתן היוז אומרים בצי קב עצמות
כו' התם נמי קרי ליה הכרעה
שלישית דתנאי קמאי לא גילו בדעתם
דשייך לפלוני בין תרומה לקדשים
לנזיר ועושה פסח ובראשית הגז (ב)רז דף בלה.) גבי ראשית הגז אין נוהנ אלא במרובה וכמה מרובה ב''ש אומרים שתים ב'יה אומרים
חמש ורמ ישמעאל אומר ארבעה וקרי נמי התם (דף בוז.) לרבי ישמעאל הכרעה שלישית ואותה הכרעה אין חשובה אפילו כדהכא
ודנזיר דבהני סבירא ליה למכריע פלגא כמר ופלגא כמר אבל התם לא ס''ל לא כמר ולא כמר והא דפיך בכל הני והא הכרעה שלישיח
אין הכרפה הי'מ למיפרך תלמיד הוא ואין הלכה כהכרעת תלמיד אבל עדיפא קפריך דלאו הברעה היא כלל ואור''י הא דחניא בכיצד
מברכין (ודב(ב דש בנ:) בש''א מברך על השמן ואח''כ על ההדס וב''ה אומרים מברך על כהדם תחילה וקאמר רשב''ג אני אכריע שמן
זמנו לריחו ולסיכתו הדס לא :כינו אלא לריתו הלכך שמן עדיף וקאמר רבי יוחנן בגמרא הלכה כדברי המכריע לא שחכא ההיא הכרעה
לשאר הכרעות שהבאתי דלא סבירא ליה פלגא כמר ופלגא כמר אלא דמפרש טעמא דחד ומיניהו וס''ל כוותיה לגמרי וכן בכל מקום
שאם תנא אחד יקבור כתנא אחר לא יקרא בכך מכריע תדע מדאיצטיך ר' יוחנן עלה למימר הלכה כדברי המבריע אע''נ
דאיהו נופיה כבר אמר בכירה (שבמ דף וש:) כל מקום שאתה מוצא שנים חלוקים ואחד מכריע הלכה כדברי המכריפ ש''מ דודאי לא
שמכא ההיא הכרעה דשבת ודהכא ולא קרי ליה הכרעה אלא מפני שהכריע דברי ב''ש על דברי ב''ה י)ור''ת פי' הכרעה שמשית דור
שמשית כלומר תלמיד אתה ואין זו הכרעה כדאמר ר''ע תלמיד הוה וה''נ הוה מ''ל דור שני דהמנו ומי תלמיד אלא כך היה המעשה
:בנזיר (דף וע.. דקרי ליה הגמרא לב'יד של אחרים הררעה שלישית לישנא דהך בחיתא דהבא נקט וא''ת בפי'ק דפקחים (דף יו.) גבי ר'
מאיר אומר אוכלין כל חמש רבי יהודה אומר אוכלים כל כו' ר''נ אומר חולין אוכלין כל ארבע ותרומה כל חמש וקאמר בגמרא ר''ג לא:
מכריע הוא דטעמא דנפשיה קאמר ולפי' הקו' מחא אלא לפי' י)ר''ת אמאי לא מכיע הוא והא לאו תלמיד הוה וי''ל דלאו מכריע הוא
דלא עלחהו קאי שלפניהם היה ופ'ה נראה לר''י עיקר וי''מ הכא טעמא דתשפך משום דריחא מילתא היא ואםור לזלף משום דהוי
כשתיה ולא משום חשש תקלה ואין נראה דא''כ לא הוי רבי ישמעאל מכיע אלא טעמא דנפשיה קאמר דקמאי לא איפמגי במיחש
לתקלה ואין להקשות לפי' זה לאביי דאית ליה (פ'יז דף ב(:) גבי בת תיהא ריחא מילתא היא ליווא דאמר כריימ אמאי לא מייתי נמי התם
אפלוגתא דאבח ורבא פלוגתא דבייש וב''כ דהכא איבא למימר דאביי אי'ש כב''ה ומודו בה דריחא מילתא היא ליחשב הנאה והתם לענין
איסור הנאת יין נסך אחרי ודוקא לענין תרומה טמאה הכא המותרת בהנאה ריחא לאו מילתא ליחשב כשתיה ואע''ג דמייתי התם
ההיא דתנור שהסיקו בכמון של תרומה וההיא דהרודה פת חמה והניחה ע'יפ חת של חן של תרומה התם ודאי אי ריחא מילתא ואםוד
בהנאה יש לנו כמו כן לאסור הפת לאכול לזרים שנקלט מן הכמון או היין של תרונמה אבל ריחא לחודיה כנון בת תיהא וזילוף לא הוי
שתיה.. מות,,רוה:,ם מ(ב' יר מ:. ,ב, מר פבז : ,,ארךה,,רח,,עתד, ו,,לא,מי ,ת, המר,לו ,ונצתות
המציל מן הארי מתייאש לגוורי אבל הכא הארי היה עמהם והיה וולוה אותם לשווור בהמותיהם מחיות וליסטים רק שהיו נותנים לו
לאכול חמור בכל לילה ואפשר שפעמים היה שבע ולא אכיל הלכך אין מפקיר אלא אדעתא דאמל ליה איה והא לא אכיל מה:
ל ה ביא