להביא כרוב ודורמסקנין לחולה. שכרוהו בשביל החולה יותר
ממה שהיה ראוי לשוכרו דהכי משמע לשון נותן לו
שכרו משלם וצ"ל דמיירי כגון דליכא למימר משטה אני בך שהוא
מפסיד במקום אחר כיוצא בזה: יחסנינה סקאה.
פי' בקונ' ארבה כמו [ומעלה את]
הסקאין דבתענית (דף ו.) שהוא מין
ארבה ואין נראה לר"ת דלשון ירושה ואחסנתא
משמע דאבני אדם איירי ונטלוה
מסיקין נמי איירי בבני
אדם ונראה שהאויב קרי סקאה
שעולין ומכסין את
הארץ כדכתיב
. והנה כסה את עין הארץ
ועל שם כך נקרא צלצל שמכסה כל הארץ כצל כמו
הוי ארץ צלצל כנפים
ר"ת ונראה דירושה שייכא שפיר בעופות
וחיות כמו וירשוה קאת וקפוד (שם לד):
