ףןש .... .... .... ..ף .....ג שג .... .ש .. ...
על זה למאי דלא מסיק אדעתיה השתא טעמא דהפסד
מועט מכא למימר דמעשה אירע במטמא ובמנקך לך גזרו
עמהם בשעת ומעשה : שרצן םר,ביתיי גיםרפרת
שדבר ברור הוא שיקחו מאחר
שהראהו: תםשס יווני נחו
סו'. קשה לר'י דבפ'ב דמטין (דף
ח: ושש ז. דיה הא) אמר רבה בר בר
חנה חש על לגביה כוי אמר רממנא
או בטולך וכו' ופמך למימרא
דרומאי מעמ מפרסמ אלמא
משמע שאז עדמן היו פרם
בבבל ולאורה משמע שאותו מעשה
היה אחר מעשה שבכאן ואור''י
שהשים וההקיביה היו שששרם והיי
העשים שהרםרם והעםם רווםי
דילכו ן