ףשףףףנ .... ף.ף... .... ... .ף...ף. ..... ..נ .ש ף.. ףףש
וקשה בפרק לולב וערבה (ש(בב דף ב.ו. ושש דיה (בא) גבי
הא דקאמר ערבה יסוד נטאים היא ושכחום וח:רו הסדוה ופיך מי
א''ר יוחנן המ והא'ר יוחנן דילכון אמי ילהון הוא ופירש
בקונטרס אלמא לא שחוה בגולה
ומאי פירכא היא ומ מפני שהיו
בעמ תורה אין יכול היות ששכחו
שורש ערבה ועוב בששה בובשין
אמר שכח:ם וחשרו ויסדום ולא פריך
עלה המ ואור'ת כפר'יח שלתליו
מבבל שהיו בפניו היה מדבר וה''ק
דילכון אמרי רב כהנא שהיה שלכם
אמר שערבה דילהון ה:א כלומר
מנהג של נביאים ופריך אמאי
דקאמר התם לעיל תסתיים דרבי
יוחנן דאמר יסד נביאים היא
והאמר ר' יוחנן דילכון אמרי ילהון
הוא ולשון דילהון משמע ליה מנהג
נביאים ולא יסוד נביאים וכן צ''ל
בהשברם י.בי) בב. יבב ברו ביי'י בבי
ההיא דאייר יוחנן דילכון אמר הואיל
וקנאתו להתנרש בו שלתלמידיו מבבל
היה אומר כן על רב כהנא ובקונט'
פי' שם דלח:קיה רבו שהיה חולק
שם עמו היה אומר כן ואין נראה
ולומרז שבשעה שלמד רב כהנא
לפני ר' יוחנן היה רבי יוחנן ראש
יםיבה בעוב םרבו םיתיה היה בםייםי
ויר: ףיבביי ףהיי בנ. בייכ יי.י.
הםר כתו חרכתח רעשמח חתו.
ואע''ג דאמר לעיל נשא ונתן
ביד חחב אור'י דשאני שומר שלדעת
כן הפקידוהו שיציל עצמו בו אם
יבואו עמו אדתא דכסא דכספא:
פרן כר פריון םעויים נרוכ םוה.
אעיב דמשמע דהוי אמיד
מדלא מפליג כדמפלינ לעיל מ''מ
הואיל ולא היה לו באותה שעה מה
מתן להם חשיב פדיון שבויים:
וה לה