שקףנ ף..ף .... ..ףף. ... נ. ףףף.ף נ.. נףש נ... ..ף.
אם החזרתי ך חייב לכ'יע כמו רישא דמתני' ולסיפא
דמתמ' הוא דמדמה לה בסמוך:
יש נחפי ובי יוחשי עסי שםור. וקי''ל כרב נחמן בדיני ופירש
בקונמרס דמשביעין אותו שבועת
היםת שאין יודע דלא עיף מאילו היה
כופר לגמרי ונראה דסובר בקונטרס
כלישנא קמא דרב נחמן דפרק
שבועת הביינין (זניווח ח) יםכ דא.
דיה מא:) דארישא דקתני התם מנה
לי בידך אין לך בידי כלום פטור
קאמר רב נחמן ומשביעין אותו
שבועת היקת אבל איכא דמתני לה
אסיפא אמנה לי בידך וא''ל הן למחר
א''ל תנהו לי נתתיו לך פטור דדוקא
בסיפא דאיכא דררא דממונא קאמר
ר'נ דמשבירן אתו שבועת היסת
אבל ארישא לא וכן נראה הלכה כלשון
הראשון דלישנא קמא סתמא דגמרא
קאמר אבל לישנא בתרא רב חביבא
הוא דמתני לה ובפ''ק דב''מ (דף ה.
ישש דיכ איןז ני ההוא רעיא מיתי
נמי לישנא קמא דר''נ אבל ר'ת
אומר דמספק אין לחייבו שבועה
כיכא דליכא דררא דממונא מון שיש
ב' לשונות ובפ'יק דב''מ .שב) לאו
דוקא נקט לישנא קמא דהא התם
איכא דררא דממונא דאתו סהדי
דאמל תי מינייהו ושמע ר'י שר''ח
היה מניח לדיינין לחייב היכא דליכא
דררא דממונא רק שהוא לא היה
רוצה לדון כן היכא דמודה שחייב
לו אלא שטוען לו פרעתי ראה ר''י
ום) ר''ת לחייב שבועה אע'ג דמכא
עדים בההיא הודאה והיה יכול
לכפור בשעה שטען שפרעתי ואמר
דחשיב שפיר דררא דממונא כמו
ההיא דנתתיו לך אע''ג דבהך הודאה
יש עמם ולפי פשט הלכה משמע
דלמאן דמתני אסיפא חשיב לה דררא
דממונא משום דאיכא עדים בהודאה
שא'ל אתמול הן ואין יכול עתה
לכפור ורב האי נאון פי' כמו כן
דלא משביעין ליה היכא דמכא
דררא דממונא ומיהו משמתינן מה
על תנאי שיהא בשמתא אם הוא
חייב ומנו מודה לו:
ףףן ף.ף. .... .ף. ףף ף..ף.
והא דאמר ר' אלעזר לעיל
בהבונס (די ().) הכל צריכין דעת בעמם
חוו מהשבת אבידה אין צ''ל דפמנ
אהא אלא יש לפרש הכל צריכין
דעת בעלים היכא דהוי לדעת חון
מהשבת אבידה שאין צריך אפי' הוי
לדעת שידוע שאבדה לו אותה אבידה:
ח אי