ושמנים וסלתות. שדרך האיש למוכרן ואין עושה את אשתו שליח
לכך ושמא גנבתו מבעלה: כפה. צעיף ואין הבעל מקפיד:
והבדדין. בעמ בית הבד שתגמן הן בשמן לוקחין מן נשיהםח) זיתים
ושמן במדה כלומר דרך ממרה בפרהסיא ודבר מרובה דאין
יכולה לגנוב כל זאת ולעשות במנא
אבל א במועט דגנבתו ויכולה עשות
במנעא ולא ירמש בעלה. ל'א במועט
במעםן שנטלתן מן המעטן ואין
דרך למוכרן כך: בגליל העליון.
שהשמן שם ביוקר ומקפיד על דבר
מועמ: רבינא. גבאי צדקה היה:
כבלי. שרשרות זהב: ושירי. צמידין:
לבני מחווא. עשירים הם:
שתץ': הכובס מוציא. מבנד צמר
דבר מועם על ידי שטיפה ואין הבע'ה
מקפיד ומן הדין הן שלו והמקפד לא
הוי קפידא: שהסורק מוליא. ע''י
הקונים שקוין קדונרש. םורק.
פילונ''ש כך שם האומנות על שם שהוא
קורקו בקוצופ במן מקיקי של
בעל הבית. שדבר חשוב הוא ולא
מחיל: הכובס נוםל ג' חוםין. דרך
אורגי בגמ צמר לארונ שלשה חוטין
ממין אחר בסוף הבגד והכובס נוטלן
ומשוה הבגד ויפהו: ואם היה
החוט שחור. שארגו בבגד לבן רשאי
מטול הכל לפי שהשחור מגנה את
הלבן: החייט ששייר מן החופ כדי
לתפור בו. ובגמרא ןבי'ש. מפרש שיעור
תפירה: הייג ומטלית שהוא שי על
ני. חימ שהשוה את תפירתו וקיצע
הימנה מטמת קטנה שלש אצבעות
על שלש אצבעות הרי אלו של בעה'ב:
מעצד. דילדיי''ר בלע''ז קםנה
ומחמק בה את הנקרים ושפאין
שהוא משוה דקין הן טנב''ש
בלע'יז: בכשיל. קרדום ומפיל
שפאין גקין: אצל בעל הבית.
שכיר יום: נסורת. אפי' דק דק
היוצא מתחת המקדח שהיא דק מאד
של בעל הבית. ורישא בקבלן שקיבל
לבנות הבית בדמם קצומם: בש:
ו לא