ולא יטיל בו יותר מגי חובין. דרך הסורקים לת.ת לולאות של טוי
במחט לאורכו של בגד שמותחו בהן כשהוא נםר:ק וחובטו במקלות
וכשנגמר ובולטין אותו מקום הלולאות שנמתח שם משוה אותן
ונוטל אותן הקצועים לעצמו כדאמר לקמן ואשמועינן תנא שלא
יתפרם לאותן לולאות בחזקה די
שלא יכול למתחו יותר מדאי אלא
ג' חבין יפיינ''ו בלע''ז ג' תפירות
במחט: ומשויהו. מקום הבליטות
שנמתח שם נוטל במספרים: אפילו
עד עפח. ליטול ממנו רצועות רחבת
טפח: אלימי. גסין שמם: גלימא.
טמת העשויה לכל יום וכשהוא
סורק לשתיו נוחה מקרע מהר:
סרבלא. עשוי לכבוד ולנוי וכשהוא
סורק לשתיו נאה יותר: גלימא
משויהו לארכו. כדשרישית לעיל:
המיונא. אינו נראה אא שני ראשיה
התלויין לכך משוה לרחבה ב' ראשיה
התלויין: ה''ג אמטויי ואתויי חד או
דלמא אמטויי ואתויי תרי. מנהג
תופר אומן להוליך ולהביא המחט
בבגד קודם שימשוך כל החוט וקא
מבעיא מה הנך ג' חוטין דקתני מי
חשיבא הולכה והובאה חד דהוו
להו ג' הולכות וג' הובאות א''ד
הולכה והובאה תרי חשיב להו:
אירין. דרך הנרי להניח צמר בקנה
של ערב כדי שלא יצא הערב מן
הקנה לכאן ולכאן והוא של בעה''ב:
נירין. ליציי''ן: פעיות. לוישיי''ל:
כונקלין. טריימ''ש שעושין ליריעות
הוארגומ מעומד ואין עושין להו קנה
כדרך הגרדין: בנד מנומר. כלומר
אפילי מנומר בצבים הרבה אע'פ
שרגלים לדבר שננב הצמר מן בגדים
שארג לוקחין מהן דקנינהו בשינוי:
טווי יו) ארינ. והמנו אירין דאמרן לא
יקח אם הלאןנ) הגרדי לוקחין דקנינהו
בשינה: ארונ מבעי. הא ה''ל טווי
קודם לאריג: תיכי. שרשרות שרימ''ש
דלא טוואן קודם לכן: אותות.
כשמביאין לו בגד לצבוע חותך ממנו
מעט לפני בעליו לידע אם יקלוט
את הצבע ופעמים שמעכבו אצלו
ושכחו בעמם: דונמאות. שמביאין
לו הבעלים צמר לצבוע ומביא עמו
מעמ נמר צבוע ואומר כ:ה נבע
לי: תלושי צמר. שתלש מן הניזהו)
הצמר מעם מעט: אבל לוקחין
ממנו בגד צבוע. דבגד שלם
לא גנב ואי נמי ננבו קנייה בשינוי:
עווי ובנדים. והנך דונמאות