בין ע''פ לבשטר דבמלוה בשםר גובה משום נעילת דלת ובמלוה
על פה לא נבי משום דליכא קלא ובשטר אית ליה קלא אבל מיתמי
מה מ מלוה ע'פ מה מ מלוה בשטר אלא ודאי כל היכא דגבי
מלקוחות משום נעילת דלת נבי נמי מיתמי כמו מלוה בשטר א:
מלוה הכתובה בתורה למ'ד י)ככתובה
בשמר דמי או כשעמד בין גבי
נמי מיתמי אבל במלוה על פה כיון
דלא חש לעשות שטר לנבות מלקוחוח
מ לא גבי נמי מיתמי מכא נעילח
דלת וה''פ א''ר אלעזר אפי' יתמי
בא אפותיקי משום דהוי כקרקפ
לא מיניה פי' בלא אפותיקי לא גבי
אלא מיניה ופיך מיניה ח)לכול'
ותשני באפותיקי וגבי נמי מיתתי
ומלקוחות א''נ דקי מיניה אע''נ
דגבי נמי מיתמי כיון דמכח הלוכ
, , , ,ש ה , פ וה ק א ,בי ח, ,, ,
בבבר שםנהי
פכפ םתניתמ ירפנמ. אע''נ
דבכמה דוכתין אשכח:
דכמקרקעי דמי לענין אונאה ושבועה
אור''י דהכא לא איירי אלא במילי
דרבנן ולגבות מיתמי ומלקוחות ופבד
שעבודא לאו דאורמתא ולא גבי
אלא מדרבנן ולענין פרוזבול י וקני:
אגב דהוי נמי מדרבנן וקרא דעריה
מצורות אסמכתא בעלמא היא ולקמ:
דקאמר להך לישנא דאמר עבדא
כמקרקעי דמי למה לי עומדים
בתוכה למ''ד נמי כמטלטלי דמי ר הוה
מצי לנויפרך דהא לא חשיב כמטלטלי
אלא לעמן מילי דרבנן אלא דבלא:
המ פריך שפיר והא דבי למידק
בפ' המוכר את הבית :נ''נ שז.) אי
עבדא כמטלטלי דומי א: כמקרקעי
בשי ששעניר בהיו בה עבבים ובהשה
כולן מכורין ומייתי לה נמי בפרק
מי שמת .שש בו.) גבי מםלטלין שלי.
פלוני לא שחכא הכא כלל דהתם
,,,,שוןניםיןו,. ,,,
כותבין פרוזבול אלכ
על דבר שאי אפשר לכלותו ואע''נ
שכותבין על עציו נקוב .נישין וז...
כיון דחשיב קרקע לא פלוג רבנן:
ששר כו פשריש וקהקפות. בקני:
אגב איירי דאי מטעם חצו
אמאי מפלינ בהחזיק בקרקע בי:
עבדים למםלטלין דאי משתמרת לדעתז
בתרוייהו קני ואי באין משתמרב
לדעתו בתרהיהו לא קנה:
,,,,., ,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,. ,,,,, ,,,,,, ,,,,,' ,,, ,,.., טרכ,,,,רותיח, ש ,,עווב
הוי חצר מהלכת וישן מהני דהוי משתמרת לדעתו כדאמרינן בגיטין פרק הזורק (דף בב.) גמ כתב גט לאשתו ונתנו ביד ו)עבדו יש:
ומשמרמו ה'ז גט מעור אין גט משום דהוי חצר המשתמרת שלא מדעמה ופריך ישן אמאי הה גם חצר מהלכת הוא וכ''ת ישן שאני
והאמר רבא כל שאילו מהלך לא קנה עומד ויושב לא קנה והלכתא בכפות אלמא אע''ג דמוקי לה בכפות אפ''ה ניעור אינו נט ואי:
לפרש הלכתא בכפות כלומר לא חשיב מהלכת ולא דמי לעומד ויושב וכיון דכפות מ:עיל ישן נמי מועיל דא''כ דבשאין כפות איירי רבא
אמאי קאמר רבא ויעור מן גט משום דהוי חצר המשתמרת שלא לדעתה תיפוק ליה דהוי חצר מהלכת וכן פ''ה פרק הזורק והלכתא
בכפות ובההוא קאמר רבא דניעור אין גט וכן כסקו הלכות גדולות דכפות השן בעינן:
סטהשרין ח.,והא,,דמר,לר ג בך, המדין תו, ויד,,בנטטמו ,,דה ו,,צרי,,בומשהלן, ר,נית
מטעם חצר קנה דסתם עבדים אין משתמרין לדעתו ואפי' עומד בצד שדהו דהוי עבד כצבי רו כדרכו ומטעם אגב נמי לא קנכ
דקרקע אין נקנית אנב קרקע ואפי' אמר קני קרקע הסמוכה לתרום ואגבה תקנה העליונה דהשתא הוי זו על נב זו לא קני באגנ
אלא ע''כ הא דקני היינו מחמת דחשיב כמחובר וא''כ אפי' אין עומדין בתוכה נמי דהוי כעשר שדות בעשר מדינות כיון שהחזיק
באחת מהן קנה כול: והא דקאמר שמואל בפרק חזקת הבתים (בייב דף וד.) לא קנה אלא מקום מכושו בלבד היינו בנכסי הגר דהפקד
אבל אם דעת אחרת מקנה אותו קנה הכל והא דקאמר התם דמצר מפסיק היינו נמי בנכםי הגר או במכר ולא נת: להם דמי
כולם דדמי כולם בעינן כדמוכח בפ''ק דקדושין .'דש בז:):
ש אני