ףקבנן .... .....ף.... ף..ף.. .ףף... ..ף.ש ...ש. ....
ממה שהיה ראוי לשוכרו דהמ מש.מע לשון נותן לו
שכרו משלם וצ'ל דמחרי כגון דמכא מימר משטה אמ בך שהוא
מפסיד במקום אחר יוצא ב:ה: צרםתרש חחםרים כחתנות
שיניחם. פירוש רשאים להמע ממון
אם כבר עשו תנד קודם כמו
ורשאין בני המר להקיע על קצמן
בברב יבב '.יי
רששברבת םקחה. פ' בקינ' ארבה
כמו וומעלה את) הסקאין
דבתעת (דש י.ז שהוא מין ארבה
ואין נראה לר''ת דלשון ירושה
ואחנתא משמע דאבם אדם איירי
ונטלוה מסיקין נמי איירי בבני אדם
ונראה שהאויב קרי סקאה שעומן
ומכסין את הארו כדכתיב (שחוח י)
י)והנה כסה את עין הארץ ועל שם
כך נקרא צלצל שמכסה כל הארה
כצל כמו הוי אה צצל כנפים )ישפיב
יזז ר''ת ונראה ירושה שמכא שפיר
בעופות ודות כמו וירשוה קאת
וקהד ושה וב) (
שפ םרישח שםפיי םינה. תימה
דבכמה מקומות דכא המ
שבופל דבמו וי'ל דדייק מדה'ל
למיתני ואם לאו חייב מדקתני ואם
מחמת הגזלן חייב להעמיד לו שדה
ר משר מתא אפי' פשההית:
שמע ממת המלך שהיו רומן
לגזול (נ) לו קרקע והראה להם זה
קרקע פלוני אמת הוא כמו שפי'
דאפילו בענין :ה מחמבים מה אע''ג
שמנו ברור שיטלוה שא אמרו מחילה
האה לנו ונגזול אא מעצמו הראה
להם דהא ה'נ אמר לקמן (ביז.) ואם
הראה מעצמו כמו שנשא ונתן דמי ה''ס
דנרס הכא כגון שאנסוהו עכו''ם ואחה
ארעא ואחוי נמי הא בהדיהו ומן
להקשות ינ) לפ''ז מדאמר לקמן נאנס
פטור דהתם אנסוהו להראות
קרקעותיו של פלוני אבל הבא
דאנסוהו להראות שלו חחב שלא
, טלההיונזרטמן,:
דינא דגרמי דמשמע לקמן
בשמעתין דקאמר זיל לגביה רי
שמעון בן אליקים ור' אלםר בן
פדת דדאין ינא דגרמי וחבוהו
ממתמתין ואם מחת הגזלן חייב
להעמד לו שדה אחר ותימה לרשב'א
דלעיל בהגוזל קמא (דף ק. (שב) לא
משכחת דר'מ דאין דינא דגרמי אלא
בייתא דמחיצת הכרם שנפרצה דלא
שמעינן דאתא כר''מ אלא מכח
ההיא משנה דהמסכך ואמאי לא
יחי התם ממתניי דהכא דמחיבינן
ינא דגרי ואומר ר''י דלא מחא
מה לאתוח ממתמתין דהכא דלא
קתני בה בהדיא דאחה אלא
מיתורא דמתמ' מוקי לה המ:
ל או