שפבי םםרםכי. פי' שיש להם דעת אבל בהמות לא חשימ
מטלטמ דמדי ונקנין באגב אפי' אין צבוים כדאמינן
בפ''ק דקדושין (דף שו:) טפח על טפח לפלוני ועמו מאה צאן:
שבבר םקהקפי תייי. וא''ת אפילו לא יי הא תי תשמישי
מנהו י)והוי כחולמת
ומצולה דמחזיק באחד מהן לא קנה
האחר דאמינן בפ' המוכר ואת:
הבית (ביינ שז.) לחד משנא ה'ל דעבד
וקרקע חשיב חד תשמיש לפי שהעבד
ראוי לעבדת קרקע:
שפן ת. ,כלו,,פשר,ליה
דמת בהו מעילה כנון קרקע דכיון
דהם נכסי גבוה מעילה לא מעלה
ולא מורדת:
הםשררם םי מםר. תימה מאי
קס'ד אי מחם לא
אמר כ''ש לאחר שחיטה ואין לומר
דה''פ ומחמם מי אמר אפילו יכא
דחזיא להקרבה מרקמפלגת בין
מחמם לאחר שחיטה מכלל דמחחם
אפילו בחזי להקרבה חשבת ליה
ממונו דומיא דלאחר שחיטה ראם כן
מ פיך מבכור לסייעיה משלמים
דקאמר בן עזאי לא בא הכתוב אלא
לרבות שלמים ובן עזאי ואבא יוסי
אתו לפרושי מילתיה דר''י הגמלי
דפ''ה ושלמים חז: להקרבה ואפילו
לכתחילה יקרבו ה''ל דה''פ ומחיים
מי אמר במתנות כהונה בחלק שיש
לכהנים בשלמים מדלא קאמר מתנות
כהונה שאני דהמקדש בחלקו היינו
מתנות כהונה חלק שיש לכהנים
בשלמים אלא קאמר משום דלאחר
שחיםה משלחן גבוה זכו משמע אבל
מחחם הוי ממון בעלים אע''ג דהוי
מתנות כהוה וא''ת ח הוה משני
מתנות כהונה שאני הוה משמע דחלק
בעמם אפי' לאחר שחיטה הוי ממון בעמם ובפ''ב מו'יט )פיוב פז.)
נמי אמר נ)דבעלים משלחן גבוה זכו וי''ל דה'מ לענין נדרים ונדבות
דמנן קריבים בי''ט משום דעיקר שחיטה הוי בשביל גבוה ולא
משום אמלת בעלים והוי לכם ולא לגבוה אבל פשיטא דחלק בעמם
אפי' לאחר שחיטה הוי ממון בעלים לקדש בו אשה ולכל דבר וכן
משמע דהמקדש בחלקו בחלק כהנים חי דלשון המקדש בחלקו
לא שייך אלא בחלק כהם דבבעלים לא שייך בהן לשון חלק
דעיקר הקרבן שלהן וקראי נמי דמייתי בפ' האיש מקדש (בד(שין
דף נב:) אמתמ' דהמקדש בחלקו ו:ה יהיה לך מקדש הקדשים מן
האש לא כתיב אלא בבהנים והא דקאמר התם לימא מתני' דלא
כר' יוסי ומסיק י קאמר ר' יוסי מחים דיקא נמי דקתני המקדש
בחקו דמשמע לאחר שחיטה לא הה לפי המסקנא דהכא אלא לפי מה דסלקא דעמה מעיקרא דלפי המסקנא במתנות כהונה אפי'
מחחם הוי ממון גבוה: תש חי עככ כע םחום. הא לא איצטריך לאשמועינן דבבכור בזמן הזה מוקמינן לה דאין שייך בו ממרה
לאחר שחיטה דמיתסר בהנאה אבל קמ''ל דמופין אותו חי אע'ג דמעשר אין נמבר דנאמר בו לא ימכר ולא יגאל וכן איתא בפ''ק
דתמורה זדף ש:): צסרשיסרת רשמ כר''נ. וב:מן שבית המקדש קמם מחי דומיא דשלמים כדאמרינן בפ''ק דתמורה (דש ב.) א'נ
כדפ''ה דלעמן לאתויי קרבן מעילה קדיש קרא דלא שייך אלא בזמן שבית המקדש קחם: ששש"י שחויכ. הא דלא תירו בבכור
במקנמשםדומה דשממ,ק,ח' ל,אר.ינ עיינ''רבבר, בחרראבלדוא , וחך וניחרמה,הממד, בבכרבזמר:
מקום שד אתה מביא מעשר שני אי אתה מביא בכור וא''ת ואמאי קאמר ואמבא דר''ש כ''ש אליבא דר'ע דאמר לא יקרבו
, יוי''רדתהל, רש שוד,דוא ת יקרמם עודיל,דעיר.,ל,תוקמא ח'ע,מרו:ך א לישא
להם פרנסה במקומן פי' אין להם התרה אלא במקדש חוו מן הבכור ומעשר שיש להם פרנסה במקומן פי' שנאכלין במומן ולהמ תלי
לה בר''ש דכולה ר''ש היא וקצת היה נראה לגרוס ר' ישמעאל דהתם פריך אמתני' שאמר יקרבו מבן אנטונינוס שהביא בכורות מבבו
ולא קבלם ומשני הא כר' ישמעאל הא כר''ע ומוח התם שהמשנה כר' ישמעאל נ)וברחתא דבן אנםונינום ברי'ע: הבש עיתע רםני ריח.
פי' ואם איתא דמחיים הוי ממונו לר' יוסי הגממ אהי' במתנות כהונה רחזו להקרבה לישני ליה הא דר''נ אמר רבה בר אבוה ררבנן דממה
נפשך לא הוי כר''י הגלילי ולפי סברא זו לא יהיה אמת הא דמשמע לקמן בסוף הפרה (דף וו: (שב) דבכור לא הוי בכלל רעהו אפי'
ב:מן הזה דפליני אביי ורבא בשור ושור של פסולי המוקדשין שנגחו ופי' רבינו יהודאי גאון בבכור שור דלא פריק ליה וכפי' צ''ל
כמו שאפרש שם בע''ה ומסתמא בימיהם פליגי ח)דבזמן הזה לכ''ע הוי ממון היוט ומשני אלא מתנות כהונה שאני וה''ג ר''ח ורש''י
ל''ג כן והשתא מלתיה דר''נ לא מיתוקמא אלא כר' יוסי הגלילי ופלונתא דאביי ורבא לקמן כרבנן נראה דדוקא מחיים הוי לרבנן
ממון גבוה אפי' בעל מום דאסור בגיזה ועבודה אבל לאחר שחיטה למה יחשב ממון נבוה אפילו בזמן שבית המקדש קיים דהא
אפילו לנכרי שי להאמל דתני' בפרק כל פסולי המוקדשין שנש(י(ב דף לנ.) דאתקש לצבי ואיל: