בי ערישע חהענן. פיי בקוט' אי אליבא דרבנן דפליגי עליה דרבי
ותן בפ' הפרה (בבן וע. (שב) גבי שור שדחף חמרו לבור
ואמר ובתם: דבעל השור משלם מחצה ובעל הבור פטור אלמא
מ מבא לאשתלומ מבעל השור לא משתם מבעל הבור ואע'ג
שבו נמצא ההיזק ופשטא דאין גובה
מבשרו כנגד ממוין עכ'ל משמע
מפירושו שהשור עושה כל החק
ובעל הבור אין עושה כלום הלך
שור מועד משלם נזק שלם ום חצי
םק ולכך לא מצי למידק אלא מתם
ולא ממועד וכן פי' בהמא לקמן בפ'
הפרה (שש דייב אמ) וז''ל אבל רבנן
בתר ממקרא אזמ וסבי דבעל
השור כוליה הזיקא קעביד הלכך
במועד בעל השור משלם נ'ש ובתם
משלם חצי נזק י)וובעל השור) ופלגא
מפסיד וקשה לר'י ממ דחק דמן
גובה מבשם כנגד ממויהן מדלא
משתם מבעל הבור כלום בתם
שמפסיד פלגא דהתם משום שהבור
לא עשה ההחק כלל אבל בשלמם
םהבםר עשה בשו הן שק רוו
דמכא לאשתלומי מממוין משתלם
מן הבשר דעל ברחך ס'ל השתא
שנים שהזיקו האי כוליה הזיקא
עבד והמ כוליה הזיקא עבד
מון דלא אסיק אדעתיה טעמא
דתורא בבירך אשכחתיה דאי כל חד
וחד פלגא הזיקא עבד למה ישלם
בתם לרבי נתן בעל הבור שלשה
חלקים דהחנו יותר ממה שהזיקו
ובא טעם אין לנו לומר כדמוח
בהפרה ועוד מנא ליה לגמרא דלרבנן
בתם משלם בעל השור מחצה ובעל
הבור פטור דלמא בתם בעל השור
משלם מחצה ובעל הבור משלם
מחצה ורבנן דאמי ובעל הבור פטור
אחי במועד ונראה לר''י דרבנן
דאממ בעל השור חחב ובעל הבור
פטור החנו דבעל השור משם מחצה
במועד ובתם רמע ובעל הבור פטור
לגמי שלא חמב הכתוב בור אלא
מא דנפל ממילא דתיב ונפל שמה
שור אבל אם אחים מפימם אותו
בור פטור בעל הבור והכא ה'פ הא
אמי מ ליא לאשתלומי מבעל
הבור לא משתם מבעל השור אע'ינ
דס''ל האי כוא הזיקא עבד והד
כו' ופשיטא דאין גובה מבשרן כנבב
אימויהן וממ קמ'ל רמ אבא וא''ח
מנמה דהא דקאמי רבנן ובעל השוד
חמב לאו מנו דחמב הכל ה''ל דד
הוו פממ רבי נתן ורבנן בתשלומי
..ב. השורהוהלהולפרשומדלאפירשוש''ח
מודו לרבי נתן בהא ועד דאם איתא דמחחבי בנן הכל לבעל השוד
ה''ל לר' נתן למימר דאין משלם אלא מחצה: פבפ תומי בביך
עםפחתיח. ודוקא גבי בור קאמר דמשלם אע''ג דכל חד וחד כולא
הזיקא עבד שמך לחלק בין שור לבור מהאי טעמא ומיהו מון דידפ
טעם דתוראי בבירך אשכחתיה מצי למסבר נמי דכל חד וחב
פלגא דהזיקא עבד דאמינן בהפרה (שש) ושם אפרש בע'ה:
אמ ר