בשי חשע תורח םחויקח. אע''ג דרבא מפרש מתניתין דין מעילה
ולא אוקי מתניתין כרבי יוסי הנלילי על כרחך הכא איירי
לר' יוסי הגמלי: םשבשי וחופר בפכיו וחסית. נראה דלאו
מוהועד קדריש דהאי והועד לא אחי בעדות שעושין לסקלו כ''א
מיעדו אלא מםיפא דקרא קדיש
דכתיב והשור יסקל וכן משמע לישנא
דפריך והא השור ישקל בגמר דין
הוא דכתיב: שםר חםותפי: הייש
הה כה השן וער הרנר. במיושד
לפירות ולא לשוורים פמגי כדמוכח
בסוף הסוגיא דפליגי בקושיא דרבי
זירא ובפירוקא דאביי ולפי זה היה
יכול רב חסדא לפרש המשנה כמו
שמפרש ר' אלעזר ויפרש רשות הניזק
והמזיק במיוחדת לפירות ולשוורים
דמודה רב חסדא דפטור וגרסינן
לקמן אמר לך רבי אלעזר ותסברא
מתניתין מי לא פליגי ומיהו לספרים
דגרד לקמן ותסברא מתמתין מי
פליני ובסוף גרסי אלא כי תניא ההיא
וכל זה מדבי רבי אלעזר וצ''ל
דפליגי במיוחדת לפירות ולשוורים
וה'פ ותסברא מי פמגי והתניא כו'
אלא ודאי לא פליגי ובי קתמ בו'
ולפי גירסא זו לא יהיה תחית הסוגיא
כמו במסקנא דפליגי בקושיא דרבי
:ירא ובפירוקא דאביי:
שםתורש ח,, חשרק, רי
חסדא מנא ליה לאתוח קרן לשמואל
וכל הני לרב ועוד דבייתא דקתני
כשהזיק חב המזיק מייתר לאתויי כל
המ קשיא לרב חסדא וי''ל דלדידיה
נמי איכא יתורא דהוי מצי למיתני
ורשות הניזק והמ:יק חייב ולא מתמ
כשהזיק חב המזיק אך קשה דלשמואל
תיקשי הברייתא :
שכצן םקהר כריו םםירת נופו שוי.
איפכא לא מצי למימר כגון
דאזקיה תורא דשואל לתורא דמשאיל
וכגון שקבל עמו שמירת נ:קיו ולא
קבל עליו שמירת גופו דמילתא דלא
שכיח הוא ואע'ג דבהמר בו שהוא
נגחן אמרינן שוף ופרק שור.ז שנגח ד'
:ה' (ובמן מב:) סתמא דמילתא דלא אזיל
איהו ומזיק אחריני קביל עליה דאתו
אחרים ומזקי ליה לדידיה לא קביל עליה
בשואל לא שייך למימר הכי דמסתמא
שואל קבל עמה שמירה מעולה:
ו לא