שףף ..ף ףף.. ..... ...... .נ. .ש.ף .... ףשנ ףף.ש .ש..
פשיטא דתם משלם חמ נזק ומועד משלם נזק שלם ויש לומר
דסלקא דעתך דשמית נזקין דעלמא לא קביל אבל אנזקין לתורא
דשואל גופיה םלקא דעתך שקבל וליפטר משאיל:
שר רע פריני. הוי מצי לאוקמי
ההיא דרב יושף לא לזה ולא לזה
,, שהרירלפרת :,, ,,,
רחר. ר'ת גרים לא םה ולא
לזה לשווים דנבי שן הויא חצר
הניזק שהזיק פירות אבל גבי שווים
ה''ל קרן ברה''ר כיון שלא היה להם
רשות ליכנס ול'ג כמו שכתוב
בםפרים וםה ולזה לשוורים דא''כ
גמ שן לא היה לו ליחשב חצר
הניזק כיון שיש רשות לכל חד וחד
להכניס שם שורו דמוכח לעיל ולא
בעי לאוקמא לזה ולזה לפירות ולא
לשוורים דלא כר' שירא ועוד דמשנא
לא משמע הכיב:
םר השי חשכה םכםה רוו.
בשלמא לשמואל דמוקי רישא
רבי מרפון וסיפא רבנן אצמריך
סיפא לאשמוינן לאפוקי מדרמ
טרפון אלא לרבינא לא צריכא כלל
דלגבי שן הוי חצר הניזק שמעינן
מכל שהוא רשות לניזק וקרן ברה'ר
שמעינן מםנר השותשין והבקעה.
י רי