שרש םחויקח םכית ושכית םחרקח עהח. פי' הקונטרס שה:יקו
זה את זה ושמין הנזק בםף ומי שהזיק חבירו יתר ישלם
העודף וקשה דעי'כ פרה שהזיקה טלית המנו בחצר הניזק או
בכוונתו להזיק והה קרן או דרך הלוכו והמ רגל וטמת שהזיקה
הה היני ברהרר בהר שטעם בור
דאי אפשר לאוקמי פרה שהזיקה
טלית נמי ברה''ר ומטעם קרן דאם
כן היה פטור בעל פרה דאמר
לקמן בפרק ב' (דף ש.) דכל המשנה
בא אחר ושינה בו פטור ואפילו אם
נפרש שכן אירע שפרה ה:יקה טלית
בחצר ברשות הניזק וטמת שהזיקה
פרה ברה'ר אכמ מתניתין היא לקמן
כהרק המרח וום נ.) כי שווין
תם שחבט זה בזה משלמים במותר
ח''נ מועים משלמם במותר נ'ש
מ'ל דתמ והדר מפרש ור'ת מפרש
דאו או קתמ כמו חלץ ועשה מאמר
ונתן גט ביבמות (דף ו.) ולא בא
לאשמוינן שמן אומים שיקח כל
הטמת בשביל מה שהזיקו דהא טמת
בור הוא ולא משם מגופו ועוד נמי
שמעינן הא ממתניתין דהמניח אלא
אומר ר''ת מן אומין תצא פרה
בטלית בא לאשמועינן דלא כר''ע
דאמר לקמן בהממח (שש) יוחלט שור
לניזק אלא יושם כרמ ישמעאל ובקרן
יי וטלית בפרה אתא לאשמועינן
דלא גבי מיתמי דלא ס''ד דמגבי אף
ע'ג דמטלםלי מתמ לא משתעבי
דמה שאמרה תורה מן העלחה זהו
ליפות כחו של ניזק דאם אין המזיק
שוה עקו ישלם מן העיה אבל ביתי
דאי משתלמי מן העיה הוה פסדא
דמזק דמטלטמ מתמי לא משתעבדי
ואי משתלם מגופו יבה אפי' מיתמי
דהה אלו תפס מחחם וה'א דמשם
מגופו ול''נ פרה שהזיקה טלה דא'כ
ליתני שוומם שחבלו זה בזה דלקמן
בהממח (שב.) ודרך הש''ס להזמר
פרה וטמת כדאמינן (ובמן דף וד:)
הניח להם אביהם פה וטמת:
רשר חםוח רר סםח. זח: לאו
דוקא מתר מפלגא י)יש להם
אונאה כדמשמע בפרק הזהב (נימ
דף נז:) אלא שוה כל כסף יותר
ממטלטלי: טסררש וםםהות נפי
ניקנין עעםח. ול''ג שטרות דאין
נקמן בכסף אלא במסירה ובשטר ואפילו בחליפין נמי צ''ע
ובקונטרס פירש דלא אתפרש היא ששטרות נקמן בכסף:
שרעשי. וא''ת לרב ושמואל דאית הו בפרק גט פשוט זש''ב
דף בבב.) דשיעבודא לאו דאותא ומלוה על פה לא
גמ מיורשין אפי' נכסים שיש להן אחיות אין נזקקין הש לומר
דיי בשעד ביןי):
םשט םינח רוח וםסר נסםיו סו'. פי' הקונטרס והא קיימא לן
דאתי מלוה וטיף ותימה אי נזקין כמטה בשטר הוא
לא הוה מה למימר ש''מ כו' אלא ה'ל למיפרך והתנןח) המלוה
חבירו בשטר גובה מנםים משועבים ואי תשיב מלוה ע'פ א''כ
ממ קאמר ש'מ אין ב''ד גובין לו מהן הא פשטא דאין נומן דהתנן
המלוה חבירו בעדים גובה מנכסים בני חוין ומ היא נופה קדייק ש''מ דדן גובין לו מהן והוי כמלוה על פה ואע''ג דנזקין מלוה
התובה תורה היא וקשה למ''ד בפ''ק דערמן (דף ו:) דמלוה הכתובה בתורה ככתובה בשטר דמיא א''כ אמאי אמר לוה ומפר נבקיו
הוה מה למימר ש''מ מלוה הכתובה בתורה או כשטר דמיא ומפרש ריית ש'ימ לוה ומבר נבקיו אין בייד גובין לו מהם מן התורה דשיעבודא
לאו דאורחתא ח: ולהמ נזקין נמי לא גבי דבמלוה בשטר דוקא תקון רבנן דליגבי ממשעדי מקת נמת דלת דאי שיעבודא דאוחימא
ובמלוה עיש מדרבנן הוא דלא גבו משות מקשמ לקובת אייב מוקשי הבא אממ לא גמ בושקון דהבא מבא מקשה דלקומומ ולא דמו פושוב עפ
פה דהתם מאן דיזיף בצא חיף אבל מזיק לא יק ואית ליה קלא וקשה למ'ד שיעבודא דאומיתא פרק גט פשוט (ב'פ דף בבב.):
שיש כעית יי חיוםות. פ''ה לעמן ימ קנסות ואע''ג דמתמתין לא אחי בקנסות למ''ד תבא שור לרגלו ומבעה לשינו מ'ימ מרמז
,,, ג.תהמנר,אפי,במליא ח שא רינ ש קך. רמדיייה,טזוה,בקיוב אועףי ,,,,,,,,, ,,,
במרובה (וקמן דף בד:. דע''פ עצמו פטור דלא שחך תני והדר מפרש דאין מאיך שם יותר מבכאן:
ה ם וה