תםבש חםתוע מםח הבים. הינו דוקא היכא דהפרשה נאמרה
בלשון זכר כי ההיא דיש תמורה (דף ב:) דפריך אמאי
איצטריך רבה לענין תמורה לפי שהפרשה נאמרה בלשון זכר והא
השוה הכתוב אשה איש אבל היכא דכתיב איש בהדיא דאי
התם ציך רבוי כההיא דפרק ארבע
תות (שנבדמן ב(.) איש כי יקלל מן
לי אלא איש אשה מניין וא''ת לקמן
בשור שנגח ארבעה וחמשה :דם חה:
ושש ד''ה שוד האשה) אמר שור שר
שבעה להביא שור האשה גבי שור
שהת אמאי איצטיך רבוי הא התם
לא תיב מש ואע'יג דכתיב גם בעמו
יומת אינו אלא לשון זכר בעלמא ואומר
ר''ת ח)ודמקשינן) התם נגיחה למיתה
ונגיחה לנזקין והוה ילפינן מנזקין
דתיב בהו (שבוח נא) איש כי יגוך
שור איש למעוטי אשה אי לא:
בוי דקרא :
פשר תםיה רתניתם הםוה העתוכ
מםה כחים. תימה הש
לפניהם לא איירי אלא בכשם לדון
דכן דרשינן בפרק בתרא דנימין מדש
שב: (שב) לפניהם ולא לפמ הדיוטות
ואשה פסולה לדון דתנן בפרק בא
סימן (דב דף מש: (שב) כל הכשר
דון כשר להיד ואשה פסולה העיד
כדאמינן בהחובל .ובמן דף פב.)
ובהרש םבועש העבוש יםביווש בב
ו.) וי''ל דההיא דפרק בא סימן (נדב
די מה:) באיש חי כטמר כל איש
הכשר לדון כשר להעיד ומדכתיב
(ש(פמב ד) והיא שפטה את ישראו
בדבורה מן להביא ראיה דאשה
כשירה לדון דשמא היו מקבלין אותה
עמהם משום שמנה וא''ת בגיטין
(ד' פב:) דרשינן לפניהם למעוטי
הדיוטות והכא דרשינן לרבות אשכ
ה'ל דהתם ממעט משום דלפניהכ
קאי אאלהים דכתיב בפרשה וא'ח
בלא לפניהם תיפוק מה דבעינ:
מומחים מאלהים הש לומר דלפמהם
איצטחך לכל דבר משה וכפייה אך
על פי שאינו דין דבעי מומחין וכ:
שום בהרית בםנהבין יבד י.) בבריכ
מאשר תשים אלו מ הדחמןד):
הששרש חם חו חטה. רמה
דקרא קמא מ ינח שוד
את איש או את אשה ה'ל הככ
לאתח דמקרא דוהמית איש דרשינ:
בשור שננח ארבעה וחמשה (נקח.
וף מנ:) מה מש נזקיו מורשיו כו'
והמ תא התם והרת איש א:
אשה אמר ר' עקיבא ומ מה בכ
זה ללמדנו חייב על אשה כמב
הי הוא אומר מ יגח שור וכו'
אלא להקיש אשה לאיש מה איב
,,, יוליור,,י: ,,,,,,,
עמהם מיתה או כופר כמז
על האיש דבהכי אחי קרא דוהמיח
רש או אשה בסמוך נמי קאמד
משום מבוד נשמה חס רחמא עלה ולא אמרי באשה שהמתה שתתחמב כמו מש: ששהש ספרח חם החםנע פרח. וא''ת אם לכ
הוקשו לענין עונשין בלל בייש דהוב חס עלה טשי שא היה בה עונש ולא היתה צמכה בפרה בלל וי'יל דאצםמך קרא לעונשיב
,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,. ,,.., ,תו,בהבנג,כה,עידשידלהךה,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,,,,,, ,,,
שפחת נבילה עמו ולא מצי א'יל למזיק קרנא דתורך קבירא ביה דפי' ליל וי: ד'יב וא ונדבבז: פר םםום חעי עועה כמ:
םיויע חוע. פי' דמקשי למייד פלגא נזקא ממונא מאי שחר דהאי שחר דלא שייר אלא חצי כופר דהא ממ ר' יוסי הגלימ היא ולא שייר כלוכ
דבהייג מבא שרק שלשה מימן וו.וב דף ע.. ' ובפרק הממל (ב.פב פף וד.): תב פפי הבי יופי חנבירי חיע רעסח תפ פםרפ חעי סופר.
והא דמוד משלם בופר שלם ותם חצי כופר או שיורא הוא דהא תנא תם משלם חצי נזק ומועד משם נ''ש וכופר בכלל וא''ת אכתי
מתני דמועד משלם כופר אף כשהשור בסקילה ותם כשהוא בשקילה פטור אפילו לרבי יומ הגלימ דהביאהו לבית דין השלכ