אשר תשים לפניהם השוה הכתוב אשה לאיש. תימה הא
לפניהם לא איירי אלא בכשרים לדון דכן דרשינן בפרק בתרא דגיטין (דף פח: ושם) לפניהם ולא לפני הדיוטות
ואשה פסולה לדון דתנן בפרק בא
סימן (נדה דף מט: ושם) כל הכשר לדון כשר להעיד ואשה פסולה להעיד כדאמרינן בהחובל (לקמן דף פח.)
ובפרק שבועת
העדות (שבועות דף ל.) וי"ל דההיא
דפרק בא סימן (נדה ד' מט:) באיש איירי כלומר כל איש הכשר
לדון כשר להעיד ומדכתיב והיא
שפטה את ישראל בדבורה אין להביא
ראיה דאשה כשירה
לדון דשמא היו מקבלין אותה
עליהם משום שכינה וא"ת בגיטין
(ד' פח:) דרשינן לפניהם למעוטי הדיוטות והכא דרשינן לרבות אשה וי"ל דהתם
ממעט משום דלפניהם קאי
אאלהים דכתיב בפרשה וא"ת בלא לפניהם
תיפוק ליה דבעינן מומחים מאלהים ויש לומר
דלפניהם איצטריך לכל דבר עישוי וכפייה אף על פי שאינו
דין דבעי מומחין
וכן
מוכח בפ"ק דסנהדרין (דף ז:) דדריש מאשר
תשים אלו כלי הדיינין:
והמית איש
או אשה. תימה דקרא קמא כי יגח שור את איש
או את אשה ה"ל הכא לאתויי דמקרא
דוהמית איש דרשינן בשור
שנגח ארבעה וחמשה (לקמן דף מב:) מה איש
נזקיו ליורשיו כו' והכי איתא התם והמית איש או
אשה אמר ר' עקיבא וכי מה בא
זה ללמדנו לחייב על אשה כאיש הרי הוא אומר כי יגח שור
וכו' אלא להקיש אשה לאיש מה איש
נזקיו ליורשיו כו': לכל מיתות. כלומר שחייבין
עליהם מיתה או כופר כמו
על האיש דבהכי איירי קרא
דוהמית איש או אשה
ובסמוך נמי קאמר משום איבוד נשמה חס רחמנא עלה
ולא איירי באשה שהמיתה שתתחייב כמו איש: לא נצרכא
אלא לפחת נבילה. אע"ג דשקיל דלאו דידיה מ"מ כיון
דזכייה
ליה רחמנא חצי נזק חשבינן
ליה דאיתיה
בתשלומין מה
שפחת נבילה עליו ולא מצי א"ל למזיק קרנא דתורך קבירא
ביה כדפי' לעיל [י: ד"ה לא
נצרכא]: אי משום חצי כופר לאו שיורא הוא. פי' דליקשי
למ"ד פלגא נזקא
ממונא מאי שייר דהאי שייר דלא שייר אלא חצי
כופר דהא מני ר' יוסי הגלילי היא ולא שייר
כלום דכה"ג איכא פרק שלשה מינין
(נזיר דף לח:) ובפרק החליל
(סוכה דף נד:):
