לך וי''ל שהוא בכלל שהתם משלם חצי נזק מגופו וא''ת א''כ מהאי
טעמא אמאי לא מוקי אפילו כר''ע דפוטר בתם מחצי כופר
דכשהשור בקקילה לא איצטריך למיתמ שפטור נ:חצי פופר דהתנן
שהתם משלם מגופו וכיון דמשלם מגופו הביאהו לב''ד וישלם לך
וכשאין השור בםקילה כגון ע'פ עד
אחד וע''פ בעלים בין תם בין מועד
שניהם פטוין מכופר מדרבה דאמר
שרק שור שננח ארבעה וחמשה וכח:
דף בנ.) שור שהמית בן חורין שלא
בכוונה פטור שנאמר השור יסקל וגם
בעליו יומת כל זמן שהשור בסקילה
בעמם משלמים כופר וי'ל דאין ה''נ
דלר''ע נמי כופר לא הוי שיור והא
דלא קאמר הא מני רבי עקיבא היא
משום דדיש בשור שנגח ארבעה
ושששה יוכחו חנ.) וקי מבמי עבד
ומ ר'ע ליתני שהתם פטור מדמי
עבד ומאי שיר דהאי שייר למ''ד
פלנא נזקא ממונא דאי משום חצי
כופר לאו שיורא הוא דהתנן שהתם
משלם ח''נ מגופו וא''ת ומנא מה
דאית מה לרבי יוםי הגלימ תם
משלם חצי כופר אי משום דדריש
לקמן נקי מדמי ולדות ולא דריש נקי
מחצי כופר דלמא לעום ס''ל דפטור
דכשהשור בםקילה הביאהו לב''ד
וישלם לך וכשאין השור בםקילה פטור
מדרבה וי'ל דהא דקאמר דתם משלם
ח)חצי כופר לאו משום דשמעינן מה
המ אלא כלומר דמצי סבר דמשלם
חצי כופר ולא יסבור דרבה כר' טרפון
דאית ליה נמי לקמן שלהי כיצד הרגל
(דף שו.) דתם משלם כופר ואי נמי
ס'ל רבי יומ הגממ דתם לא משלם
חצי כופר משום דרבה לאו שיורא
היא כדפרישית וה''ה דהוה ממ למיר
הא מני ר'ש בן זומא היא דדיש
התם נקי מדמי עורו ולדידיה נמי
,,,מפר,רשיורתח): ,,..,
שםוער חשר עשם הוי.
תימה היכי הוה מצי לרמר הכי אבל
בתם אין משלם ע''פ עצווו דמשנמע
דעייש עדים משלם כשהמית שורו
את פלוני דלמא לא שבר כרבי יוסי
הגלימ דאמר תם משלם חצי כופר:
צשששת חםהת פכנח נוקח
קנשח. נראה דדוקא
למ''ד פלנא דנזקא קנםא אבל למ''ד
פלגא דנזקא ממונא לא מיחייב כלל
דמהי תיתי דמקרן לא אתיא דקרן
אורחיה הוא דסתם שוורם לאו
בחזקת שימור קיימי והאי משונה הוא
דלאו אורחיה דכלבא למיכל אימרי
רברבי אבל למ''ד פלנא נזקא קנםא
הוי תולדה דקרן דתרוייהו משונים הם
אע''ג דקרן כוונתו לה:יק:
הפר תפש כמ םתקינן םיניח. וחם אור''ת
דוקא אי ר תפש ''והמזיק עצמו
כגוןז כלב או השונרא קאנ:ר דלא
מפקינן דבמ:יק הקילו חכמים שיוכל
להחזיק בו אם לקחו בשעת ההיזק אבל ומידי אחרינא לא דאי בבל דבר שיתפום לא מפקינן יבא לורי מקלה דהוום או לממר יגזול בל אשי
לו ולא נוציא ממנו דאין אנו דםן דיני קנםות וזה יפד יותר ממה שהןיק והא דאמר בביצד הרגל .פבףן דף .ף.) בהוא שמיא ראבל
נהמא יפלסיה לסלא יחייביה רב יהודה אנהמא עק שלם ואסלא חצי נזק מיירי בתפם או היה דוחקו ע'יי שמתא דקבעיה זימוא לאייי:
רו ל ה