ףשףף .ף. .ן.. .... .ףש ... ...... ף....ף. שף.ף ...
פירות וא לזה וםה לשוורים תימה דמשמע הא לשניהם
לפירות פטור וא'יכ תיפשוט מהכא דפליגי בקושיא דר' זירא ובפירוקא
דאבח וליל (דף יד.) הש''ס מםופק ולהספרים דגרסי ל:ה ולזה
לשוורים קשיא איפכא דתיפשוט דלא
פליגי במיוחדת לשניהם לפירות
דחשיב מה חצר הני:ק אע''פ שיש
רשות למזיק להניח שם שורו כ''ש
היכא דאין מיוחדת לשוורים כלל
חשיב חצר הני:ק ואע''ת שמיוחדת
לשניהם לפירות:
רתלר כת חין םחי: רמוי רה רח.
אין להקשות דלמא הא
דקאמר מועדת המנו לשלם מן העיה
ושאין ראוי ה אע''פ שמשלם נ''ש
כר' םרפון אינו מועד לשלם מן
העלחה כדאמרינן בפ''ב (דף יש:)
ולשון מועד שך פל זה דאמרינן
הידוס אינו מועד ויש אומרים מועד
ובהא קמיפלגי דמר סבר מנופו ומר
שבר מן העמיה דע'כ שאין ראוי
לה לא משם מ אם חמ נ:ק דקמן
בפ''ב מדש יה:) בהדיא קתני גבי השן
מועדת אכלה כסות או כלים משלמת
חני נזק: ייבשבשש הי חרו
םופרים. :חז לא: בכל עניני היזק
חשיבי מועדים אלא כל אחד במידי
דאורחיה כגון שבא :אב ומרף אי
ודרם או טרף להניח אבל במידי
דלאו אורחיה כגון אי שטרף ואכל
ובן שאר השיקות דלאו אורחייהו לא
הוו מועדים אלא משלמי' ח''נ ובמי
דאורחחהו דמשלם נ''ש היינו דוקא
בחצר המזק אבל ברה''ר פטור דהוי
שן ברה''ר כדאמר שמואל בנמ' אי
ברה'ר דרס ואכל פטור ואפי' נחש
שאין נהנה מנשיכתו כדאמרינן בפ''ק
דתענית .דף ב.) שנתקבצו כל החיות
אצל הנחש ואומרות לו מה הנאה ש
לך מ''מ כיון דאורחיה בהכי כמ
במו רגל ופטור ברה'ר ולא הה כמו
קרן בתר דאייעד אע''פ דמתכוין
להזיק מדחשיב ליה נבי אחריני:
רב י