כולה רבי טרפון היא. הכא נמי
גרסינן במיוחדת לאחד מהן לפירות ולא לזה ולזה לשוורים תימה דמשמע הא לשניהם
לפירות פטור וא"כ תיפשוט מהכא דפליגי בקושיא דר' זירא ובפירוקא
דאביי ולעיל (דף יד.) הש"ס מסופק ולהספרים דגרסי לזה ולזה
לשוורים קשיא איפכא דתיפשוט דלא
פליגי במיוחדת לשניהם לפירות
דחשיב ליה חצר הניזק אע"פ שיש
רשות למזיק להניח שם שורו כ"ש.
היכא דאין מיוחדת לשוורים כלל
חשיב חצר הניזק ואע"פ שמיוחדת
לשניהם לפירות: ראוי
לה אין שאין ראוי לה לא.
אין להקשות דלמא הא
דקאמר מועדת היינו לשלם מן העלייה
ושאין ראוי לה אע"פ שמשלם נ"ש
כר' טרפון אינו מועד לשלם מן
העלייה כדאמרינן בפ"ב (דף יח:)
ולשון מועד שייך על זה כדאמרינן
הידוס אינו מועד ויש אומרים מועד
ובהא קמיפלגי דמר סבר מגופו ומר
סבר מן העלייה דע"כ שאין ראוי
לה לא משלם כי אם חצי נזק דלקמן
בפ"ב (דף יט:) בהדיא קתני גבי השן
מועדת אכלה כסות או כלים משלמת
חצי נזק:
