י'שר חכפור חוםה עוםן םחן עני הות חינן םופים. תימה
דביש פיק דשנהדין מדף נ. ושהז תנן האי והזאב והדוב
כו' ר'א אומר כל הקום להורגו זכה ומפרש ר' יוחנן בגמ' (פב
ש(:) אע''פ שלא המיתו דדן להם תרבות ומן להם בעלים ואור'י
דהכא גרסינן ר' אלע:ר שהוא אחר
ר' מאיר והתם גרסינן ר' אמעזר
שהוא קודם ר' עקיבא דקתמ בתריה
ר' עקיבא אומר מיהו אכתי קשה
דהתנן והנחש מועד לעולם אליבא
דכ''ע והתם מפרש מש לקיש והוא
שהמיתו אבל לא המיתו לא קסבר
יש להם תרבות מש להם בעם אפיי
אנחש ואומר ר''ת דהתם בקשורים
בשלשלאות כגון ארי בגוהרקי שלו
דבעמן זה יש להם תרבות י)וואין
להם להרגם אאייכ המתו ותרבות
דהכא היינו שגידלם בתו) ועוד
יש לחלק דוקא לעמן זה יש להם
תרבות שאין להם הרגם כל הקודם
אא''כ המיתו אבל לענין אם הזיקו
לשלם נזק שם או לא בהא לא אחח
מידי אם חשיב תרבות שלהם תרבות:
בצתךב הע עפ סםוריפ. לפי
שמצוה לכרוע ומ זקיף
:קיף חויא כדאשכחן ברב ששת
בשםבע ברהוש ובד ינ) יחב) שבה
בננב שבה ונעםה נשם יםו עונםו
שגנמ הוא לו במה שנעשה נחש:
גמון. ויש מפרשים משום דאמחנן
במדרש ח)שיש עצם בשדרו של אדם
שממנו נוצר לעתד לבא ואותו עצם
חזק וקשה כל כך שאין האש יכול
לשורפו והשתא כשאותו עצם נעשה
נחש אינו חי לתיד לבא ואין סברא
לומר שיהא עונש גדול כל כך בשביל
עון :ה דהא כל ישראל יש להם
חק לעום הבא:
ריש ובסר. פירוש שאוכל מחיים
כדאממנן בפרק אלו עובמן
(כשזיה הף חפ: ושכ) ')מה אי דורש
ואוכל ואינו ממתין עד שימות אף עם
הארן כו' :
צתתברת וסן חיח. תימה ולוקמה
מאב דאורחיה םרוף
וי''ל דמיה קתפ קתני בין בארי בין
בזאב ולא הוה מצי לשנוח דכרבי
טרשון אתיא דאמר :ורל יד.) משונה
קרן בחצר הניזק נזק שם משלם
מדקתני לה נבי תולדה דשן פדמסיק:
שר תניח םםית חרי תהות
ומכיעע ררי הפיר. לא נקט ר'
אלעזר לאפוקי רבנן אלא לרבותא
נקהה וה''ק דלא ממא משום
דאורחיה לטרוף משלמת נ''ש דאפילו
באי תרבות אליבא דר' אעזר
דודאי לאו אורחיה הוא איכא לאוקמי
דהמנו בדאמד דמפרש וחיל
ומאותו הטעם שיתחחב לר' אלעזר
יתחייב לרבנן ועוד י''ל דוקא מוקי
לה כרבי אלעזר משם דחיה סתם
קתני בין באמ בין בזאב ולר' אלעזר
מון דהוו במ תרבות לאו אורחייהו
לטרוף ומיימ תרוחהו בדיעד אבל
לרבנן דאו במ תרבות נינהו ואורחיה
דזאב לםרוף כי לא אייעד נמי משלם
נ''ש וזהו דוחק להעמיד הברתא
לצדים זאב בלא אייעד ואי באחעד
וא''ת ולממ דס'ד השתא דהמ תולדה
תד , ר,, ב ה , נם ו,,חצ וי ,הנח רנמ ש : : נר : ,מי מ וז ו י ,לק ות, : הה, ש : . ,דפ ה וי ,י'הר '
חלק (שבדמן דף וד: פיש) שבדקו מדן עד באר שבע ולא מצאו איש ואשה תינוק ותינוקת שלא היו בקיאים בטומאב
וטהרה ולא על קברו ממש אא ברחוק ארבע אמות דמבא לועג רש:
ש לש ים