כי תניא מתניתא בארי תרבות ואליבא דר' אלעזר. לא נקט
ר'. אלעזר לאפוקי רבנן אלא לרבותא נקטיה
וה"ק דלא תימא משום דאורחיה לטרוף
משלמת נ"ש דאפילו בארי תרבות אליבא דר'
אלעזר דודאי לאו אורחיה הוא איכא
לאוקמי דהיינו בדאייעד כדמפרש
ואזיל ומאותו הטעם שיתחייב לר' אלעזר יתחייב לרבנן ועוד י"ל
דדוקא מוקי לה כרבי אלעזר משום דחיה סתם קתני בין
בארי בין בזאב ולר' אלעזר
כיון דהוו
בני תרבות לאו אורחייהו לטרוף ומיירי
תרוייהו בדאייעד
אבל לרבנן דלאו בני תרבות נינהו ואורחיה דזאב לטרוף
כי לא אייעד נמי משלם נ"ש וזהו דוחק להעמיד
הברייתא לצדדים זאב בלא אייעד
וארי באייעד וא"ת
ולמאי דס"ד השתא דהוי תולדה דקרן
אמאי
נקט בברייתא שנכנסו בחצר הניזק וי"ל משום זאב נקט דכיון
דאייעד חוזר לקדמותו והוי שן דפטור ברה"ר: גליון.
ויש מפרשים משום דאמרינן במדרש. שיש עצם בשדרו של אדם שממנו נוצר לעתיד לבא
ואותו עצם חזק וקשה כל כך שאין האש יכול לשורפו
והשתא כשאותו עצם נעשה נחש אינו חי
לעתיד לבא ואין
סברא לומר
שיהא עונש גדול כל כך. בשביל עון זה דהא כל
ישראל יש להם חלק לעולם
הבא: אפילו בשעה שעושין צדקה.
ול"ג ישראל דאאנשי
ענתות קאי: שהושיבו ישיבה על קברו. לפי שהרבה
תורה בישראל
כדאמרינן בחלק (סנהדרין דף צד: ע"ש) שבדקו מדן
ועד באר שבע ולא מצאו איש ואשה תינוק ותינוקת
שלא היו בקיאים בטומאה וטהרה
ולא על קברו ממש אלא ברחוק
ארבע אמות דליכא לועג לרש:
