ףףףשף .... .ףש. ש. ף.....נ .. .... שףףן ףן..
עחעב טםו סי. שעשו לו הספד גדול כדאמרינן
בממלה (דף נ. ושש) כמספד הדרימון בן טברימון כדמתרגמינן
כמספד אחאב בן עמרי דקטיל ימה הדימון בן טברימון ובמחמה
היה שמו שם עם רב וכולן ספדו
עמו ואע''ג דתיב (מלב א בב)
ויעבור הרינה במחנה ואמינן
(שנההיי: דש ופ:) באבוד רשעים
ינה באבוד אחאב בן עמרי רינה
היינו לצדיקים שבדור אבל עבדיו
,'אומ,מ דיןתותו,,,,
ואע''ג דבפ' בתרא דמ'ק
(שש.) בי רב הונא משמע דאסור
לעשות כן משום דאסור לישב ע''ג
מטה שס''ת מוחת עליה ובהקומן
רבה (מובומ דף וב:) איכא פלוגתא
דאמוראי ליכא למיפך מדר' נחמיה
דהבא דשאני חזקיה דהוה גדול
בעורה ובשעשים טובים ביותרי
בתתשר םה רוכ כםור תורה
שםעיח רירי שעםה.
פי' בקונטרס אלמא מעשה עיף
וקשה לר''ת דאדרבה מהכא דייק
קפ'יק דקדושין (דף מ: (שב) למוד
גדול ממעשה גבי זקנים שהיו מסובין
בעלחת ת נתזה בלד ונשאלה
שאילה זו בפניהם למוד גדול או
מעשה גדול ונמנו כולם ואמרו למד
גדול שממא לדי מעשה ואומר ר''ת
דה''פ והאמר מר שלמוד ממא מדי
מעשה וכיון שאנו אומרים קייה הרי
אנו אומרים שלמד דאי לא שלמד
היאך קחם שהלמוד מביא לידי
מעשה ולא מסיק אדעתיה השתא
לחלק בין למד ללימד ומשני הא
לאגמוי ודלימוד) ודאי לא אמינן
דהא ודאי עדיך שמביא את הרבים
די מעשה כשמלמדם ובשאלתות דרב
אחאי גאון י)ל'ג קם אמרינן ממד
לא אמינן אלא גרס ומנח תפילין
והדר אמר לן ותו לא ופריך גמרא
והיאך הוה מנח תפימן תחלה קודם
שהיה אומר הם השמעתתא והלא
למוד דול ממעשה ומשני הא למגמר
הא לאגמורי דליגמר נפשיה למוד
גדול שממא מדי מעשה אבל לאגמומ
לאחרים לא עדיף ולפיכך היה מניח
תפילין תחילהי):
קףףפ ףףף ףףףב ףףנב
שרסר חרנכ םופרת. אמתניתין
דפ''ק :.הף הו:ז קאי ותימה
.... איאדפתחליתמכיצדהשןבישא
ואי ארסמק הא תנינא ושור המזיק ברשות הניזק והאדם בסוף ואומר ר'יי ודאי אדפתח ביה קאי ושן ורגל כחד חשיבי משום דשוין
בהלכותיהן ומחד קרא נפקי ומשום דתנא רגל בתר שן נקט הכא רגל ברישא דסליק מיניה:
תשתשת םופרת. אית דגרס והבהמה בוי'ו וה''פ מצד העדאה דרגל לשבר דרך הלוכה פי' דרך הלוכה היא העדאתה וכן בסיפא
בי שן אבל קשה לר'יי מה חידש כאן שלא שנאה בפרק קמא ונראה לר''י דל''ג בה''ו וה''פ כיצד הרגל מועדת לשבר
דרך הלוכה שאמר בפרק קמא (דף שו:) הבהמה מועדת כו' ומ'מ דייק בגמרא שפיר היינו רגל המנו בהמה דהרגל מועדת והבהמה
מועדת הכל אחר: תיתת סשקםת. אגב דשוה לצרורות נקט לה הבא: רישת פר חערי. אור''י דאיצטריך לאשמועינן
דקד''א דמשונה הוא כיון דדרסה כ''כ בחוזק שניתז השבר על כלי אחר ושברו ומסתמא להזיק נתכוונה:
סד 'א