שררת וםרח עת ספיהח סתיס. אע''ג דכבר אשמועינן ברישא דאפי'
תרנגולין מועדין מ''מ ניחא ליה לאשמועינן נבי שן וקשה
,,.., האנתא חדננייתילגבשן כגברר,,,, ,,,,,,
(זור: דף כא.) קאמר הכא
דחיה בכלל בהמה דהא הכא אפילו
פוף נמי הוי בכלל בהמה כדקתני
התרנגולת מועדת אלא ילפינן בהמה
משבת כדאמרינן בס''פ הפרה (וקמן
דף מד:) דבעירה ובהמה הכל אחד
בשתרבשינן בהשה בעירה י
צתםצר הםתו. אע''ג דכבר
שנה בשליף שעליה
אצםריך לאשמועינן לפי שאין משאוי
של חמור מהודק ומחובר בו כבשאר
בהמה וס''ד דלא הה כגופו:
כצשר המםשח. יכרסמנה ח:יר
מיער ו)הדפ ז) ששרבשינן
ינובריניה ואע''ג דתנא צרורות דרגל
אתינן ,רורת,,דש,,להנתו
זה הכלל דוקא דהא קנה בקומטו
של זב והט בו הטהור טהורכז
ולענין נזקין אין חילוק וכל עיקר
הד כלא לא בא אלא למעט
זורק: ששר פיקח תורינ: תוי.
ומדתנן דרםה על הכמ ושברתו
דמשמע הא נתגלגל למקום אחר
ונשבר שם חחב ח''נ ליכא למידק
דאדרבה מדמפמג בין ראשון לשני
ולא מפליג בראשון גופיה איכא
למידק איפכא:
ורק םכי םרחם הננ הוי. נראה
דאם :רק אבן או חן על
הכמ ובא אחר וקדם ושברו דפשישא
דחייב ולא שמך אן מנא תבירא
תבר דאי א:מנן נמי הכא בתר
מעיקרא לא משכחת בצרורות ח''נ
וסברא פשוטה היא חלק בין זורק
אבן לזורק כלי עצמו:
וה א