התב חער םםונח חוע. בשלמא אי אדלי קאי איכא לאוקמא בחבל
גרוע וישן ובלוי דאורחיה הוא ליפסק בחטיטה מועםת
שמחטטין למצוו המים שבחבל אבל השתא דקאי אחבל ע''כ אייי
בחבל חזק דשייכא ביה תשלום אי נמי אי אדלי קאי ממנו לפרש
בנהםת הרנו שהותר התםר םהיה
ביה הדלי קשור בחבל:
שששצש רכחו עעהו רםי. הוה
מצי למימר דזיל הכא
קמדחי ליה וזיל הכא קמדחי ליה אלא
,,, ה ,שתשפ:,, ,,.,,
בב.) מפרש למ''ד אשו משום
חציו על כל הגדיש משם חמ נזק
דחציו דכלב הן והוי צרורות לבד
ממקום גחלת ולמ''ד אשו משום
ממונו על כל הגיש פםור ועל מקום
גחלת חצי נזק בדאדייה אדויי:
בוק םכם םנושו םי מםתח:. פירוש
בי אורשיה :
ששצטר םתחיכתו םי םםפת
ריה חרח שנו: רשני
וחררשר. יי בירםת השונטר ושהרם
מון דאייעד הדר ה''ל מ אורחיה
ומ היכי דבצרורות מ אורחיהו
שמועדים מתחילתן ח'נ ותו לא הא
נמי דשני ואייעד לא חמור ממועד
מחחילתו ואין העדאה לצרורות ששינה
בהן ומדקתני דמשלם מגופו אלמא
דנרורות ר אורחיה נמי מבופו
ותפשוט דרבא וקשה דהימ פשימ
הא דרבא דלמא צרורות כי אורחיה
מעלייה אבל היכא דשני אע''ג דאייעד
משלם מגופו דד תמות במקומה עומדת
ואין לומר דאין המ נמי דלא אתי
למפשט בעיא דרבא אלא בא לומר
שיש ליישב הברייתא בע''א דאין זה
סוטת הש''ס ונראה כירסא דגרס
אלא כגון דאייעד ולעולם ממ למפשט
בעיין ולא תקשה מידי דרבי אלעזר
דלא פליגי בפלוגתא דסומכוס ורבנן
ולא בדשני כדקאמרינן ובפלוגתא
דרבי טרפון ורבנן אלא תרוייהו
כרבנן דסומכוס והכא בצרורות מ
אורפייהו ובדאייעד והשתא פשימ
בעיא דרבא יש העדאה לצרורות
דאיי בצרורות מ אורחחהו וכן
משמע מדקאמר או דלמא תולדה
דרגל היא משמע דאיירי בלא שינוי
וכן מדמייתי עלה הידוס אינו מועד
דאמ אורחיה מייתי לה ליל ותימה
דלקמן .דף יש.) מוכח דמיירי על יי
שינוי נבי הא דבעי רב אשי יש שינה
י' בנרורותוקאמרותפשוממדבירבא
יש העדאה מכלל דאין שינוי פירוש דאי יש שינוי היכי אתי מרביע
נזק לנזק שלם וכן לקמן פיך והא משונה הוא משמע דאי הוה מוקמא
פלוגתחהו בהדאה מחא משמע דביא דרבא על ידי שינוי אחי
ונראה דבתרוייהו מבעיא ליה אם יש העדאה או לאו דאי יש
העדאה בצרורות מ אורחייהו גם על ידי שינוי יש העדאה דעיקר
העדאה בקרן כתיבה ואי אין העדאה בכי אורחמהו גם ע''י שינוי
אין העדאה דע''י העדאה לא הוי טפי מכי אורחיה ומה שפ'ה
דבעי' דיש העדאה לא שייך לאוקמא בכי אורחיה דכיון דהוי אוחיה
מה לי פם ראשונה מה מ פעם רביעית לאו פירכא הוא
מון דדמחה רחמנא לקרן בחצי נזק שייכא ביה העדאה:
א לא