ןףן .. .... ... .. .... .... .נ.... ף..ג ש. ... .ף.
הברמתא מדבעי מגופו משלם מ''מ יק גמא דנפשוט
מינה תרוחהו ודחי לא נפשוט מינה לא הא ולא הא:
סין גגרכי:,ר,מפר תכום כ'יכ. יהיינו דיחוי דלומפלה
למעלה כל כךז וא''ת ולמה דחק
לומר כסומכוס ס''ל וי''ל משום דאי
כרבנן א'כ תפשוט דאין שינוי
לצרורות לרביע נזק ועוד דאי בצרורו'
מ אורחחהו יסבור רבי אלעזר ח'נ
כרבנן בצרורות ע'י שינוי לא יתחייב
נזק שלם אע''ג דםבר כרבי טרפון
דליכא ק''ו דמון דבצרורות שן ורגל
בחצר הניזק אין משם אלא ח''נ גם
צרורות דקרן לא ישלם כ''א ח''נ ולא
רצה להעמיד כרבנן ובמקום גחת
וכגון דאנחה אנוחי על הגיש בשינה
דניחא ליה למימר דמשלם ח''נ על
כל הגדיש כרבי יוחנן :
שרשפ רכח םפריר קרו חית הית
יו. וא'ת ונימא איפכא
ק''ו לשלם מן העלמה ודיו לח''נ וי''ל
דהכי שפיר טפי דכי אמר דיו לענין
מגופו לא משנינן מח'נ כלל מכמו
שהיה אלא שאנו מושיפין עליו עוד
ח''נ אחר אבל אי אמרת דיו לח'נ
עקרת ליה לגמי מח''נ קמא דמפקא
ליה מתשלומי גופו ומוקמינן אתשלומי
עמיה ובכל צד שאנו יכולין לעקור
קל וחומר ולקחם דיו יש לנו לקיים:
ו בהא