בשתפ קםיעהגי. תימה מנמה דפליגי דלמא רמי בר יחזקאל
דאייעד ואמי בי רב בדלא ד מ'יל דא''כ מאי קמ'ל
אמי בי רב ומן לתמוה הימ פמג אברמתא דסתם אמרי בי רב
משמה דרב ורב תא ופליג א'נ משום דלא תמ מ ר' חמא ור'
אושעיא לא מוממנן מיניה תיובתאב:
צשר רםמ מםון התתות. ואע''ג
דלא שך לשרש הפי במותא
דלקמן דתני עלה בד'יא ברשות
הניזק אבל ברה'ר על הראשון פטור
ועל האחרון חייב ואי ראשון להתזה
ך יכול להיות ראשון להתזה או
ברשות הנחק או ברה''ר כמו שני
להתזה מכל מקום מתניתין מצי
שפיר מיפרשא המ:
רש מםי תרתנ: םוקי הח ועפי כח
חי. הוה ממ למימר דאת'ל
קאמר את''ל לאו כחו דמי מתניתין
רבנן היא או סומכוס היא אלא
עמפא ליה מיבעי ביש שנוי ואין
שנה ונראה דביא דיל לא היתה
אלא מ מתמתין איירי בצרורות כי
אורחיה או עי שנמ ותו לא והשייס
הומף מדעתו רבנן היא או סומכוס
היא ורב אשי מפרש דאיבמא להו
אי יש שנה לרביע או אין שנה וכה'ג
איכא פ' המקבל (ב'ב דף ביב. (שב
ד''ב אומן) גמ ביא דרב ששת דקבלן
עובר בבל תמן או אין עובר שהוםיף
הש'ס לומר אומן קונה בשבח כלי
כו' ורב ששת שאלו סתם ובהגוזל קמא
ונקחן דם נמ. ושה ד'ה נשרכאז מוכח
דמחרי בשמחא דאגרתאי):
ששקהש ר םר ח מהמ
דאמי ברה'ר ומיבעיא מה דאם
אורחיה פטור מיי דהוה ארגל מדלא
קאמר היתה מהלכת ברשות הרבים
כמו בבא דבסמוך ופ''ה עיקר:
אב ל