.בף .ףף. .שף ש..ף. ... ף.ף ף.. ..... ף.ף .שג. ף.שנ
קשרו אלא כל היכא דלא אציה כקשרו דמי דקאמר
,,, מדלא אהפותע,הוא:,,,, ,,,,, ,,,, ,, ,,,,,,
ואצניה: רשר מתםר ררה
חונמ שפכםמ מתםה. דלא מתוקמא
אמתמ' דקשרו אדם חייב משמע הכל
ובדאדייה אדי י נמי חחב בעל
תרנגול ובקונטרס מ' דלא מתוקמא
אמתניתין משום שהקושר היה פםור
כיון דאדמה אדהי שלא תקל אדם
בבורו וקשה לפי' מיימ ליחייב משום
אשו דהה כאבנו וסמנו ומשאו
שהניחן בראש גגו ונפלו ברוח
מצויה והזיקו בהדי דאזלי דהאי
תרנגול הוי כרוח מצויה מדפריך
אי דא אצנעיה פושע הוא:
בקםר המ,,ה. דאיש בור
קםי" ברם חייכ. לאו דוקא
קשרו דה''ה אם היה
במקום המוננע והניחו במקוה
התורפה שפשע בו ואפי' לא הגמהו
ולא קנאו ודלא כמו שפירש הקונטרם
דקני' בהנבהה כשקשרו ויש לו להאי
דמל בעלים דכל תקלה שהרתה
ברהי'ר מיחייב ביה משום בור אע''נ
שלא זכה בה דעד כאן לא פליגי רב
ושמואל (לקמן וי בש:) אלא בדלא
אפקרי' אבל בדאפקרי' מן לרב בין
לשמואל היינו בור:
השורר םחעכ חתישה םכ בםר.
אכילה ע''י הדחק היא
כדמסיק והא דתנן גבי מדורות
הנכרים ומחתי לה בפרק קמא
דפסחים (דף ש.) כל מקום שחזיר
וחולדה יכולין להלך אין ציכין בדיקה
אומר ר''ת דשאמ נפלים דרמכי:
מח ו יו י