הבףףףף .... .... ף....נ ש.. נ. ש.ף נ.ש. נ.ש... .נ.
בתר לקיחה וקשה דלקמן (דף בא:) גבי כלב שנטל
חררה והלך לנדיש פשיטא לן ח)דאי אכליה בגדיש דעלמא דפטור ועוד
דלשון מתנלגל לא משמע הכי ונראה לר''י כגון דקיימי פירות
ברשות החק ומגלגלי ואתו לרשות
הרמם דאי לאו שהבהמה מעכבתן
בפיה ואכתן שם היה סופן להניח
ברשות הרבים וקמבעיא טה אי
חשיבי כמונחים ברשות הרבים או
לאו וקאמר ת''ש משוי מקצתו בפנים
כו' מאי לאו במתגלגל דאורחיה
דמילתא כך היא במקצתו מבפנים
ומקצתו מבחוו וקתני אכלה בפנים
חייבת אע''פ שסופו להתגלגל בחוו
אם לא שאכלתן ואכלה בחון פטורה
תנא אגב רישא דמילתא דפשיטא
היא אימא על מה שבפנים חייבת
פירוש על מה שראוי להיות בפנים
שאין סופו להתגלגל בחוה חייבת
ואיבעית אימא בפתילה דאספסתא
שעטו ארוכים וסד''א מזול בתר רוב
עלה שבפנים או בחוו:
לתורת ריש רקיש רשכםיה.
תרוייהו צריכי הך דהכא
צריכא דלא נימא כסות עבדי אינשי
דמנחי גלימא ומתפחי וההיא דב'
פרות אשמועינן דוקא בעםה רבוצה
במהלכת חייבת הא הו:קה פטורה
כדדייק לקמן פרק המניח זדף ונ.)
דאבפי לה לסגויי באידך ניםא:
וש מי: נהנח ו:ה מי: חש' רוח.
אפילו :ח: בחצר דקיימא לאגרא
וגברא דלא עביד למיגר הו''מ למימר
דפהור כיון שלא נהנה אע''פ שנרם
הפםד לחבירו דאפילו גירשו חבירו
מביתו ונעל דלת בפניו אין זה אלא
נרמא בעלמא: ות נחנח ו:ח חהר
חוב. דכל זמן שרואין את זה עומד
בביתו אין מבקשין ממנו להשכיר: