ביסטת גד,וייקה. ד ד דא,,תני,,,הן, כ,,א
מחוסרי כפרה :נדיתח וף ז:) ואית דוכתא דקתני הן דקתני
ארבעה שומרין הן (שנועוח ה' מש.) וארבעה ראשי שנים הן
(ייב ד' ב. ושש) ונרין. וא''ת אמאי
לא קאמר ארבעה אבות נזיקין הן
כדקתמ ד' ראשי שנים הן וי''ל שלא
בא אלא להגיד ארבע אבות הללו
לא ראי זה כראי זה וקצת קשה
דבגמרא מובח דנחית תנא למנמנא
מדפריך ותנא דידן מאי טעמא לא
תני הני לכך י'ל דיש מקומות דלא
תני הן כדאשכחן בארבעה מחוסרי
בשרהיי. ערב.) י
ששצר והעור. פיי בקונמרס
בםבר םנבתבו בהרףה
סדרן במשנה ח)ואע''נ דלמ''ד תנא
שור לרגלו לא הוי כסדר הפרשה
דרגל נפקא לן מושלח את בעירה
בףרב בשר בור שייש שם םור ףתיב
קובה בשרםה בהיינו נבישה בקרן
ולמ'ד מבעה זה אדם אע''ג דלבתר
הבערה כתיב בפרשת אמור מכה
בהמה ישלמנה דהיינו אדם דא:יק
שור לא חש לשנותו כסדר הפרשה
לפי שרחוק כל כך ושנאו כסדר לא
ברי רקישא שמבעה קודם להבער
ור''ת פי' דשם אדם כתיב בפרשה
קודם כי יגנוב איש שור והוא
אחד נ:אבוח נזיקין דקתני לה
,, ,,בבהבנכב: ,,,,,,
פירוש אין קולתו של שור
כקולתו של מבעה כדמפרש לקמן
בגמ' למייד תנא שור לקרנו ומבעה
לשינו משום דשור כוונתו להזיק
ומבעה אין כוונתו הזיק ולפיכך אי
כתב רחמנא שור לא אתי מבעה
מיניה שהוא קל מינה ואין פירוש:
כשאר מקומות שבתלמוד לא ראי זה
דהמם שייושו אין חומרא של )ה כחומרא של זה ולכך אין החומרות גורמות זה הדין אלא הצד השוה שבהן נורם הדין ושינה כאן התלמוד
,,, ,, ,,, ,., ,,, ,,פירנת מאיקוווה ם,דמר,ה.תיבדיח,שרבהרח מם,,,, ,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,
מה שאין בחבירו והא דלא תני הכא לא הרי האש בברי השור ומבעה כדקתני לפיל לא הרי המבעה כהי השור משום שלא היה
יבול למצוא מומרא מה שאין בשניהם דאי משום דבח אחר מעורב בו ואין ה:לך לדעתו כמו שורו אין זה חומרא ' מדלא חשיב לה נבי
ממי אש,בשי ,,בראון,לקמן מב,ע.,מע,ר נבו דו,יקבנו,שמאי,,טא ד,בח חר,ועב בג,ומן,ה' לדתו,הי.נד
המ הבור שתחילת עשייתו לנזק כהרי אלו ולא חש לפי שהפםיק באש ובור לא רצה לשנות קודם אש דא''כ הוי אתי אש מיניה
דכולהו אתי מבור וחד מהנך כדאמרינן בגמ' (די ב:) והתנא האריך להגדיל תורה ויאדיר וקצת קשה דמשמע ' דעונשין ממון מן הדי:
י מ)ובמכלתין תניא כי יפתח מ יכרה אם על הפתחה חחב על הכרייה לא כל שכן אלא ללמדך שאין עונשין ממון מן הין ומיה:
בשרק בשרה (ובמן מש. .שב. דריש מה לדרשה אחמנא שעל עשקי פתיחה וכרייה באה לו או להביא כורה אחר כורה שסילר
,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,שה,רשו,,מת:א,ש:,זיטח:כ'ח: יה,ועויה,,,, ,,,,,, ,,,,, ,, ,,,, ,,,,,,,,,
דףמק מולון .ףפף פ. בפנ.. מקמי מקוף מאו ממיון בוה יבה אמי משופ בורר רבו ןייא אמר משום מרקד וי'ל דהכי י)פריו
משום מאי מתרינן מה שהוא חמב רבה אמר משום בורר אבל התרו בו משום מרקד פטור דכיון שהוא מתרה בדבר שאין דומכ
סבר שומלעינ בו ופטור אבל אם התרו בו ואמר אל תשמר חייב ועי''ל דזהו שמתרו הך דהואי במשכן קרי ליה אב וצריך להתרות התולדכ
בשמה נ)ועוד דנוטע ומבשל אין צריך להתרותו משום אב ואם התרה משום התולדה חייב ואפ''ה לא חשיב ליה בפרק כלל גדולו):
ח)ת::ב חר דחועי בפםכי חםיעע קהי כיח בש חי ררע חומי עםםע: חםיעע קרי ריח תוכרת. ולפי הך גירםא בא לאפוקי כמכ
מלאכות שלא היו חשובין והיו במשכן דתולדות מנהו ולא אבות מלאכות כדאמרינן בפרק במה טונמנין זשבז דף מש:ז הה
בעלו בקרשיף מקיקע לעגלה דביינו הבנקה ומושיט בדיוטא אחת ואית דגרתי הך רהוה במשכן וחשיבא קרי לה אב הה
דא הוה במשרן ולא חשיבא קח ה תולדה ולפי גירקא זו צריך לומר דבעי תרתי אבל חשיבא ולא הוי במשכן או איפכא הוי תולדה.
ד אי ל ו