תב מיתתנית. אפילו למ'יד בפ''ק דב''ב ודף יפ.) כופין אותו על
מדת סדום ויהמנן ליה אחד מצרא שאני הכא שהה יכול
למונעו מתחילה מלדור בביתו ולמ''ד התם מעלינן ליה כנכשי דבר
מויון משום דדמי למונע חבירו מתחילה דור בביתו אבל הכא
כבר דר ואם תאמר ההוא דתחב לו
חבירו בבית הבטעה דיש אלו נערות
(פב)פ(ב דף ו:) אמאי חחב האוכל זה
נהנה ושה לא חסר הוא שאם הה
מחזיר התה נמאסת ואין שוה כלום
וי''ל דלא דמי הואיל ונהנה מחמת
החסרון שהיה מתחילה מי דהה
אהא דתנן מתוך הרחבה משלם מה
שנהנית דאליסה לא מחייב דהוי שן
ברהייר אא אהנאת ממו מחייב אע''פ
שאם מחזירו מן שוה כלום:
סשקויר םתקה רחו. לא לגמי
דא''כ אפילו מה שנהנית
לא משלם אלא מתמאש מהם שסבור
שיתקלקלו מחמת שרבים דורסם
עמהם נ)עד שלא יבואו דמי מה
שנהנית: תש נרםת כי חקיפמ
רשיח. שתור הירוש הקונטרם שששע
דמיירי בגדר שמן שדהו לשדה ניקף
וקשה דהיכי חשיב ליה זה נהנה וזה
אין חסר הואיל שכל אותו הגדר לא
נעשה אלא להפמק בין שדותיו לשדה
ניקף ועוד דהיה ליה למימר את
גרמת לי כל זה ההיקף דהקיפא
יתירתא משמע שגרם מה להרבות
אלא נראה שמבחוו סביב לד' רוחות
הקיף והקיפא יתירא משום שמחמת
שדה האמצעי ההיקף גדול יותר
מדאי: פם פםר ניקח. בשדר
המשנה ל''נ בהדיא מקף אלא ללישנא
דמפרש התם דקאי אניקף יק הכא:
שטשפ שקמ ב,,םקת .
אלא משם דא''ל את גרמת לי
הקיפא יתירא וא''ת ואי :ה נהנה וזה
לא חסד פטור אפילו עמד מקף נמי
וי''ל שאני עמד מקף דגמ אדעתיה
דניחא ליה בהוצאה ולא דמי לדר
בחצר חבירו דלא גמ אדעתיה אלא
בחנם: שרש ייי עופי. ואפילו
רבנן לא פמגי אלא משום דביתא
לעלייה משתעבד: בעבת רחכיהו
עוי. בשרש הביבה יבם יי) היב
מי מנזל גזליה מה לי הוא מה לי
חירו ומשם באבני במן המסורות
לגזבר פסקינן וא''ת מ''מ למעול דהה
מתכהן לקנות ואפילו למ''ד (נ''מ דף
חא.) שליחות יד צריכה חשרון ה''מ
כשמן מתכוין לקנות הכל ה''ל דאין
אדם מועל אלא במתכוין להוציאו
מרשות מי שהוא והכא הוא סבור
שלו הוא: צתצא םחניחה פית
מרועח. פ''ה דלא קבעה בבנין דלא
הה שינוי הלכך לא מעל עד שידור
תחתיה וממה כי קבעה נמי לא קני
דשינה החוזר לבמיתו הוא דאמר
בהגוזל קמא (ובבן נ(.) האי דג:ל נסכא מחבמה עבדיה זוזי לא קני
בשינה מ''ם דהדר עביד הו סא: בשרךתר הע עםנח סיח.
ושמואל עצמו הדר ביה דאמרינן בפרק השואל (ביימ דף נפ:):
ב ה ב י וט