שתררבם םפת רמ. פ''ה דת שמנה איכא וקשה דשלא
מדעתו לאו דוקא אלא אורתיה דמלתא נקט וה'ה
מדעתו אלא נראה היוט מדעת דמי כלומר דעת שמנה מכא
שלא יהנה אדם בלא מעילה: צרתשר רמו ריתסי םה סופם.
ומחמת כן ב לשם מה שנהנה
אע''פ שלא חיסר ל כך וכן מוח
כולה שמעתין דאמינן לעיל משום
שחרויתא דאשחתא:
לששתורש. פי' בקוטרס
דדוקא במח:רת
אבל אכלה בלא חחור כגון שצידי
הרחבה בולטין ואכלה מאותה בליטה
משמת מה שנהמת בפי'ו) אחר של
רשרי הירם בשתירת תרבת ששוה
קרן דמשונה הוא וקשה לפירושו דלעיל
אמינן מון דאורחיה למיכל מפא
אוחיה נמי לסרומ ולמסק הכא נמי
אוחיה חזור ואפילו לעלות בצי
רחבה ועד דמשלמת מה שהזיקה
שששע נר'ש ועב בשששע בםשור
דחיובא דמקצה מקום לרה''ר חיוב
מחזרת ונראה לר'י דצמ רחבה
חשיבי חצר החק שכל אחד יש לו
רשות להניח פירותיו כנגד פתח ביתו
בצמ חבה ולרב אפילו במקום
שיכול לאכול חיזור חשיב חצר המזק
וחמבת נזק שלם מטעם שן ולשמואל
מקום שיכולה לאכול בחזרה חשיב
לה כרשות הרבים:
שששש ההנות. הן תיד
החנמות שממחין לפמ
החנהות כשפותחין אותן ונותמן שם
פירות: שת םגחמ. לא רצה
להעמיד כגון שפתח החנות בולט
תוך הרחבה ויכולה לאכול בלא חיזור
דמודה רב דפטור לפי שאין דרך
החנות להיות בולט כל כך:
רשררשת שקש ווית. כגון
טבר עקם ובשםבעת
לעקמומיתה קודם שתפנה לצד אחר
אוכת מפתח החנות כנגדה בלא
חיזור ובתוך החנות משלמת מה
שהזיקה אע'פ שאוכלתן בלא חיזור
דחצר המזק ממש הה ומרושלמי
משמ הך פירכא דמפתח החנות
אליבא דרב כגון שהיה חמור טעון
ביה ובשעת עמידתו פשטו צואיהן
ואכלו לפ'ה אתי שפיר דלגבי
חמור שאוכל בחיזור חשיב קרן ולגבי
גדחם דאכמ כי אורחחהו חשיב שן
ולפי' ר''י צי'ל דכל מה שהגדחם יכולין
להגיע ולאכול חשיב רה'ר אפילו
לחמור שאין יכול לאכול בלי חחור מ זה
דוחק לומר דגבי חמור חשב חצר
החק ולגבי גמם שעל גמו חשיב
רשות הרבים: שר שכיני שםקבה
םקום סו'. שכנס תוך שלו והנח
מקרקעו לבמ רה''ר וא שהפקיר
רשותו דא'כ הה רה'ר גמור אלא
הניח לשטוח שם פירותיו אבל כ''ז
שאין פירות שם יש רשות לבני רה'ר
להלך שם ומסקינן פלוגתא דרב
דאמר דחשיב שן ברה'ר אפילו אין
יכומן לאכול בלא חיזור דלא דמי
למחזרת בצדי הרחבה דחמב דצמ
הרחבה הם גבומם ורחבים ומובדלים
ממנו וחשום חצר הניזק אבל מקצה
מקום שוה הוא לרשות הרמם ושמואל אמר חייבת משום שהפירות
מוחין ברשותו והמ חצר הניזק אף על פי שיש רשות בהמות
לדרוס אצלה: רש םבה עוה עהםותו חייע. ולכך פטור
דחשיב כמו כורה בור שאם הוחלקה בהמה באותם פירות חחב
הלכך כל הקודם זכה דין תקלה ברשות הרבים דפירש
בקונטרש ובהמה שאכלה פטורה ורב לטעמיה דאמר בפרק הממח (ובמן ם ל:) זכה בין בגופן בין בשבחן ומן לתמוה איך מפטר מפירות
ה ר שרם