פנימיים דלא הוו תקלה דכיון דיש רשות לבני רה''ר ללכת שם כשאין
שם פירות א''כ כשיטלו חיצומם נמצא פנימיים סמוכים לרה''ר לפיכך
כל המחזיק בכולן זכה והא דתנן מתוך הרחבה משלמת מה שנהנית
ולא אמר דפטורה מטעם דכל הקודם זכה מיירי שלא נתנו ברה''ר
כדי להשביח דלא קנסו נופו כדמשמע
בהמניח (ובמן דף ו:) וקשה לר''י
על פי' זה דהא רב אמתמתין קאי
ואמר לא שנו אלא במחזרת וא''כ
רב נמי אייי בשלא נתנו להשביח
ועוד דקאמר אלא פירות הא קחזי
ליה ואי בור לאו אדעתיה פירות
נמי לאו אדעתיה ונראה לר''י לפרש
ברב םבר ביר ברףועי םייב בבםההתיר
רשותו ולא הפקיר בורו ונפל בו שור
לא מצי א''ל תורא בביראי מאי בעי
דאין אדם יכול לצמצם כל כך כשעובר
ברה''ר שלא יכנש ברשות אחרים
ולפיכך לא היה לו לקרב בורו ממש
לרה''ר והא נמי פטורה שלא היה לו
לקרב פירותיו ממש לרה''ר שאין בני
רה''ר יכומן לצמצם עצמן ושמואל
מחייב דמשום שלא היה לו לקרב
פירותיו סמוך לרשות הרבים אין
לפםור שיפול בעל הפירומ לפמוך וגם
בעל הבור יכול לםמוך ודחי דבעלמא
פםר רב והכא אמר מה נהי דכי מתזקה
א'ל תורא בביראי ממ בעי מכל
מקום לאו כל כמימה לחיובי לי
במאי דמקרבת לפירות ברשות
הרבים ושמואל סבר נהי דבעלמא
לאו אדעתיה כשנפל לבור הכא לא
מצי למימר הכי למפטר בהמה
שבכוונה אכלתן: בי כרש עי
םםםובכ. רבי יוסי לא מצי סבר
כשמואל דהא מחמב ברה''ר אלא
כלומר אי כרב דחשיב חצר הני:ק
מ כשמואל דחשיב ליה רה'ר אע''ג
דלר' יוסי אין נפקותא ולפי' הקונטרס
מחא טפי אי כרב דחשיב מה קרן
אי כשמואל דחשיב מה שן:
צשר העה. פי' ר'יא ובער בשדה
אחר ולא בשדה המזיק אבל
ברה''ר חייב וא'ת דהא לעיל (יב.)
אמר דר''א ם''ל כרבי טרפון ועל
כרחך מקרן ברה''ר מייתי לה וא''כ
שן ורנל פטור ברה''ר וי''ל דלעיל
,,,מ,לפי,מםקתא: ,,,
מענין אחד דרבי
אושעיא מייי בקופצת דהוי קרן
ודלפא איירי על גבי חבירתה דחשיב
שן: שת נשרו שםו': חרםח קשער
כו'. וא''ת היכי דמי אי מקרבי כלים
לנבי כותל היכי מיתברי בקפיצה והא אמרינן בםמוך דכי קפצי
מאבראי קפצי ואי מרחקי היכי משתברי בנפילה וי'ל כגון שהיו לא
מרוחקות ולא מקורבות דמיתבי בין בנפילה בין בקפיצה אי נמי
בכלי ארוך דאי נפלי לצד הסמוך לכותל מיתבר ואי קפצי מיתבר
לצד המרוחק: ברש ותיונור עו'. וא'ית ומה חידוש באדם
דחמב וי''ל דנפקא מינה אם הפקיד ביתו לחבירו לשמור ויש שם
חש''ו שיש לו ליזהר שלא ידלגו מלמטה למעלה וישברו כמם וואומר
ר''יז זח: מתוך כך נראה לפרש דהא דקתמ הכלב והגדי שדלגו
מלמטה למעלה פטורין דהיינו לגמרי דחשיב אונק להכי איצםריך
לאשמועינן באדם דחייב דאי פםורין מנ''ש וחייבין ח''נ ואינו אלא
י)משנה בעלמא אממ אצטריך לאשמועינן באדם דחייב ואתי שפיר הא
דמסיקומאיפמוריןואיתדנרסיאיהכיאמאיפמוריןדמעיקראניחא .......
ליה פםורין דס''ד פט:רין לגמרי קאמר מלמעלה למטה כמו מלמםה למעלה דלאו אורחיה למיקפה כלל אבל ביון דמוקי שדאשיך מישך דאינו
אלא משונה בעלמא אמאי פטורין ונראה דגם לפי המםקנא מלמטה למפלה פטורין לגמרי ראנוק הוא דלמה יחזור מקברא ראשווהי
ו ה ת מא