ךתשביב חםרע. אמתניתין הו''מ למפרך אלא טר עד דמחתי
ברייתא ופריך אתריהו: רתשרר םיפר. ואי'ת
למ''ד תחילתו בפשיעה וסופו באונס ו)וחמב) לחחב נ'ש דתחילתו
בפשיעה דאורחיה וסופו באונס דלאו אורחיה ה'ל דלא אמר משום
דתחילתו בפשיעה לבי רגל לחייב נ'ש
לגבי קרן דאפילו פושע גמור לענין
קרן לא חחבתו תורה אלא חצי נ:ק
דאי לאו המ ארי שנכנס לחצר
הניזק וטרף ואכל לחמב נ''ש דתחילתו
בפשיעה לענין דריסה וכן כל קרן
בתצר המיזק תחילתו בפשיעה לפנין
שן ורגל: שררפ עםריעמ. שנ:ען
צפרניו בארה וקופו כמו הכלב ולא
מי םמ ו,.ח)שרך בת
חינ. ואע'ג דלגמ שוח בירה א
מחחב עד דמסר לו שלהבת לר'ל
ולר' יוחנן עד דמסר לו גווזא פעמים
שיש גחלת הרבה בחררה דההא כמו
מסר לו גוו:א לר''י ושלהבת לר''ל:
בש" םםום חעיו. לא שיביר
בעצמו האש אלא כל מקום
שפשע ולא שמר גחתו חציו מנהו:
בםה םםום סםונו. כלומר חיוב
ממונו יש בו ולא שיהא האש
שלו דאפילו הדמק באש של אחר
חייב דאשכחן בפ' הכונס (וכח:
דף ו).) בכופף קמתו של חבירו בפני
הדמקה ומםיא ברוח מצויה ונבי גן
שיצא מתחת הפמיש י)אע'ג דמסתמא
מפקיר ליה ועוד דאין לך אדם
שיתחחב בדמקה שיפקיר הגחלים
וידמק נדיש של חבירו ולא כפ''ה
דפי' דאיא בימהו דאדליק בגתלת
שאין שלו: יסי יוחנן םים רמ
מםר עהיכ. אע''ג דריש טעמא דר'
יוחנן מקראי הוה מה לאוקמי קרא
לדרשה אחריתי דסברא כיש לקיש
א'נ קם''ד השתא דמאן דאית ליה
משום חמו לית ליה משום ממונ:
וקבעי היא דכלו לו חציו אמאי לא
שםייב שםום ששונו.
ששרבר חית שיה םםםמ. אע''נ
דבור לית ביה ממשא
...י שחייבהתורהלהבלוולאלחבטומ''ח
ממונו כעין חמו שדרכו מלך ולהזיק אית ביה ממשות א''נ בור נמי
חשיב אית מה ממשא דע''י כריית הבור משתנה ממשות של קרקפ
וועשה מלל אבל מקוק הילוך שלהבמ אישו משתוה ממשותו אלא שנעשה דולק ושורף וא''ת ממונו נמי מת ביה ממשא כגון צרורות ברור
שבבנשיהם בריש פירקין דאיכא לקומכוק נ'ש וי''ל דמי'מ גוף הממון שפשע בו מת ביה ממשא שיש לו לשמור ממונו שלא יזיק לא ברוב
ולא בשום דבר ואין שום ממון שלא יהא בו ממשא במה שפשע אבל יש חה שאין בו ממשות כגון שיבר כלי ברוח פיו ויש אש שאיו ב:
ממשות כגון שלהבת בלא נחלת כדאמרינן בםוף ביצה ודף לם.) הילכך דמו להדדי שאין בשניהם ממשות בהמזיק שפשע בו רק בגוף האדם:
יבריית ערוה. ,הוי'מ,לתה חהומ,ע,,. תוי דאמרן ריש,טייקן:,ךשר חו,בח ח. ד,ומי,מינ,בית
דהוא לא הדליקו ועל אש של כלבו לא חחבתו תורה ואע''ג דלגבי בור אצםריך מיעוט איש בור ילא שור בור כדאמרינן בשור שנגח את הפרכ
.ובו(ן דב ףב. (שב) תרי איש בתיב מ''מ פשום ליה לנמרא משום ח)ואיזהז דרשא דפטור על אש בהמתו דג' אבות נאמרו בשור ולא יותר:
קךשקקץת ץר חביהח בורח. רהוי בולה מקום גחלת: יבי שפפעששת עפעי חייש. חנווני הכל גם בעל הגמל יתחייב עמו מו:
,,,,.,., ,.,,,פ ,בא,ושע,בי איאי,לרתה חד.ה,א,הר,לה ,אסקנ,דה שיא,' האבמכיק
הולכת ומקכשבמ אבל אין לפרש אמאי חייב חנווני בעל הנמל יתחייב הכל דהא לקו:ן (דף בנ.) פריך ומחייב בפל הנחלת ואע''פ שבעמ
הבלב ששע גם בעל בנמלמ יש לו להתחחב שלא שמר גחלתו ומשמ כשעמדה כלומר לאו במסכסכת דרך הילוכה אלא בעמדה במקום אחד
והרבה כל כך במשאוי שמסכםכת כל הבירה בעמידה ופיך דכ''ש חנווני פטור לאו פטור לגמרי אלא כלומר פטור מחלקו של בעמ
הגמל דיותר מסכםכת בעמידה משאילו היתה הולת ועוברת במ עיכוב ומשני כשעמדה להטיל מימיה דאנוס הוא בעמידה זו:
ריש א