ררםת פה נםכ חייע ועוי. אע'ג דמיקרא נמי הח טתא
דישא וסיפא המ אלא דממקרא היה הטעם פשוט
יותר למאן דאמר אשו משם חמו דמתחמב בעל הגמל על תחלת
הדלקת הפשתן ואר'פ שהאש הולבת מעצמה ע'י רוח מצויה אבל
למייד משום ממושו דלא ממחב אא
על שםת המרה ומה א פשע
כ'כ שלא אה הדקה עד שעמדה
סמוך לבירה ואז לא היה יכול לסלקה
לפי שעמדה להטיל מיה ולכך
הוצרך לפרש דאפ''ה חחב דלא איבי
מה לאפושי בטמניה דהה מה
לאסוקי אדעתיה כשיכנס פשתנו
לתוך החנות ותדליק בנר ותעמוד
להיל מיה לא יוכל לסלקה משם:
ךתית רי סנות רו. ממה דמתמ
בישא גדי ועבד סמוך
ובפא די ועד כפות דהר רבותא
טפי ופי' רשב'ם דגדי נמי מה לו
לברוח ומשא דקתני גח בפות ועד
סמוך דוקא בכה''ג חב ובסיפא גי
סמוך ועבד כפות לו פי' או עבד
כפות לו וה'יפ גדי סמוך לו ועבד כמו
שאמר במשא שהיה סמוך לו פטור
אע'ג דלא קם מה בדרבה מיה
משום דהיה לו ברח בד כפות
לו וגדי כמו כן כפת כמו שאמר
בישא פטור אע'יג דלא היה לו
לברוח דקים ליה בדרבה ממה
וההוא דסוף פירקין :ד' דז.) עבדו
כגופו שורו כממונו חי בעבד ושור
כפות והבעמם עודים אצם
וכשהמח הגחלת על לב עדו פטור
שמחשב בלבו שהאדון יסירה ולא
יסמוך אתשלומן אבל כשהח על
לב שורו אינו חושש האדון להסירה
לפי שישלם לו דמי שורו ור'ת מפרש
דאיצטיך גדי כפות דחמב אע''ג
דפטינן טמון באש דדרשינן מה קמה בגלה אף כל בגלה וס'ד דכל
דבר דלאו אורחיה המ לאו עין קמה הוא ופטור וגמ מן דבו
להיותכפותוק'ידלמפטהוקמיילהשתאבמשאדאה'במויבוקישא .
קמ''ל דאע''ג דסמוך הוא דהה מ אוחיה פטור לכך תניא המא מתמתין דהכונס (ובמן וף נ.) תר פלוגתא דטמון דרי יהודה ורבנן ובתר
הף,ב,נ,כיקתר ם,תכנם,לר' דט,מלךהמה,שם . ישבתר ן, רבי,אדרלניד יר י
םמון מ''מ אצטיך לאשמועינן דחמב היכא דכלו לו חציו לאחר שריפת העד ואע'ג דשריפת העבד מחמת חציו ושמפת גמ מחממ ממונו
שמך ביה שפיר קם ליה בדרבה מיניה הומל וע''י מעשה אחד בא הכל ותדע דלמ''ד משום ממונו מוקי בשהצית בגוקו של עד ושטמנן
ליה אע'ג רלא הצת בגופו של גח ולפי' ר'ת ורשביים אתי קפיר הא דוקט גדו וא שקט גדיש ודקונטק שוי משוף דמקקישן דגח דמד
בד..ד ההתפברזדשד,נ:ח,ר,להר,וחמ,צר,הפראילרת,החיצי.י טנך
ר'ל דמ הימ דהם משלם קנק ה''נ משלם דמי הגדי הא לא גמחנן ממון מקנק ונר' לר'י רהמ פריך היינ דלא ממחב בממון שהזוק עם
הינת העבד והא בדבר שממונו עושה לא שחך קם ליה בדרבה מימה: סשי רחח ופסרע רחר. וכן נמי אמר רבא בפ' בן סורר
ווה,ושבידהד.),,וף,שמ,,מה,אחר,בר..הרגר ו'ברלידבי.שר ף מן,שרפר יר,קשה,רפמ,דעהרן
מיתה כל אדם דהבל חייבין הורגו להציל הנדף ורי'ת מפרש דבבל מקום מיתה מה ומפלומין לזה הקור לבד מדים זוממון דבעיון קימקחף
אשר זמם בכל אחד ואע'ג דבעדים זוממין נמי כשהוא מימה ותשלומין לאמד פטור התם משום רבההוא גברא ממקף באקמ )מף והמא רמב
דגמחנן (פמובוב דף וב.) שאין מיתה ותשלומין מלא יהיה אסון ענש יענש הא אם יהיה אקון לא יענש והמם מיתה לאשה ותשלומן לבעל ומוהו
אין זה רדה דעל חך צ''ל דהא חשיב מתה ותשלומין לאחד כיון שהן גוף אחד דאי לאו המ למאי דבעי מימר מהקרא בש' בן קורר
ומורה (שנבדחן דף בד.) גמ רדף דמיתה לןה ותשלומין לזה חחב היכי הוה משני ליה לקרא ועוד המא ראיה דתנן בממלתין (דף וד:) דהוא
שהדליק הגדיש או שחבל בחבירו בשבת פטור דקם מה בדרבה מיניה אע'ינ דהוי מיתה לשמים ותשלומין מבירו ואין זה מוקא דזה
חשב מיתה ותשלומין לחד וקצת קשה לר''י מה חידוש יש בגמ דחד ועבדא דחר םפי ממה שהיה של אחד הלא אין מתחיוב מימה לשי
שהפסיד לו עבדו דאפילו הרג עבד של עצמו חמב וציך לדחוק דמ'ימ נ''ל חידוש יותרח):
תסיך רחם ח:. תימה לר'יי אי חשיב מסירה חרש כרוח מצמה לר' יוחנן נמי מחחב ואי לא חשיב כרח מצויה א''ב מה קשה לרייל הא לא דמו
למסר שורו דהא כ''ע מודו דמן חייבין כלל על האש אלא מכולה הייק ברוח מצויה ואומר ר'יי דלמייד אשו משם חציו הוא לא ממהב
אתבש ברמקרוהווצויההררוב,למ .ה מה באאירבההוריויר,בחךרלדי,נת פוו
של חרש אע'יג דלא המ קרוב לודאי עין חציו והא דפוטר ר' יוחנן אפילו במסר לו שהבת לאו מקוף דאזול לטעמיה דאומ מה אשו משןק
חמו דהא ממק דת מה נמ משום ממונו אלא משום דקסבר שלהבמ לא בח בזיקא במו שור דאמחנן בקמק קמא .פע ף(.י
טש ון