ששךן סמם רעםה רחסנע חיסי סםסחת כח. פי' בשלמא למ''ד
אשו משום ממונו מן תימה דפטור טמון ואע'ג דבכל נזקי
ממונו כמו קרן שן ורגל חייב טמון שבממון מצינו חילוקים בקרן שן
ורגל להלכותיהן אבל באדם המןיק לא חלק הכתוב דכמב פצע תחת
פנע ודרשינן בסוף פירקין מוך נו:ז
לחמב על השוגג כמזד אמס רצון
לפיכך אין סברא לדרוש אשו משום
חניו: שתר ינייתו. הוה מני
למימר איכא בינחהו כל המ דליל
כלב שנטל חררה ואנחי אנוחי בגיש
דלרבי יוחנן משלם על שאר הגדיש
חמ נזק ולר'ל על שאר הנדיש פטור
ולרבי יוחנן אפילו לא הת בגופו
של עבד קם מה בדרבה מימה
והן היכט,הכלו חו חירי
פירוש גם בעל הגחת ולא שיפטר
בעל הכלב לגמי כדפ'ל (דף בב.
ד'ה ומ) גבי חנור אמח חחב ועוד
אי בשלא שמר גחלתו ומפטר בעל
הכלב אמאי קאמר (ופיל יש:.) מתמ'
באדמה דויי ודרב הוא בעמא
איתמר לימא דרב הונא קאי אמתני'
קשרו אדם חייב הקושר נ''ש ובעל
התרנגול פטור כמו הכא דפטור בעל
הכלב אא ודאי בשלא שימר גחלתו
חמב נמי בעל הרלב ולכך לא
מיתוקמא דרב הונא אמתמ' דקשרו
אדם חייב משמע דחמב הכל הקושר
,,,,,,, ,,..,,,. ,,,וברתנלט,ליירי:
דאכלה בגיש דבעל החררה אלא כלומר שיפטר בעל
הכלב מחלקו של בעל הגחלת ולא ישלם כי אם הרביע וא''ת ואמאי
לא פיך וליפטר בעל הכלב מן החררה ' ונראה מכאן לדקדק דיותר
יש לאדם מזהר עצמו שלא י:יק אחים משלא יוזק שמחויב לשמור
גחלתו מן הכלב אע''פ שמן לו רשות ליכנס לביתו כדי שלא יזיק
אחם ואפשר לשמור עצמו די שלא יכנוס כלב כדי מטול חררתו
וכן משמע בהמניח (ובמן דף ם.) בשמעתין דקדרין דפריך אי נתקל
פושע שמ נמי ליחמב אלמא חשיב שמ פושע לחייבו בנזק שלישי
ואינו פושע לענין שיפטר ראשון בנזקיו: סםשישי גחרתו.
וא''ת ומה שמירה היא זו מון שיכול הכלב מכנס שם בחתירה דסחם
דלתות חתורת הן אצל הכלב מ''ל כיון דנטר דנטרי אינשי לא
אטרחוהו רבנן טפי: שםתתי. ואם תאמר ולישני כגון
דנפלה נודא במליא ודע בעל הב ובעל המלת לא ידע הש
לומר דאין זה רנילות דבעל הכלב ידע ובעל הגחלת לא ידע ולקמן
גבי עיזי דבשדות רגילות הוא לפעמים: ששש רהתות חתורות
חן. תימה דלמא משום דהוי תחיתו בפשיעה וסופו באונס תחילתו
בפשיעה משום פמחה הש לומר דא'כ לא מיחחב בחתירה כ'א
רביע מ היכי דהוה מתחחב בפתיחה שהיה בעל החלת מתחחב
מחצה אבל אין תרו דלא אמינן תחלתו בפשיעה בבתים פתוחים
וקופו באונק בנעומם מון דנבי נעולים לא הה שום פשיעה כדאמרינן
בהפרה (ובבן דף מנ:) דלא אמינן מגו דהוי פושע לענין חרש הוי
פושע לעמן פקח כו' ומגו דהוי פושע לענין גמלים הוי פושע לעמן
שוות דלא דמי רהתם ודאי לא אמרינן מגו משום דלגבי פקח
או לנמ שוורים הניזקין לא פשעי כלל אבל הכא פושע הוא בכלב
זה לענין זה הגדיש להיות ניזוק בגחלתו בפשיעה היכא שלא שמר
גחלתו לכך יש להתחייב אפילו נזוקין באונס למאן דמחחב תחיתו
בפשיה וסופו באונס: ששםצם רעי עהת עחער תניוק רםי.
תימה דאמאי לא פשיט משאר בבי דמתני' דתנן השן מועדת לאכול
הראיי לה ומההיא דאבלה מצידי הרחבה ומתוך החנות ועוד אותם שהיו מדקדקין משיסה בו את הכלב למה לא המאו מתניתין כלב
שנטל חררה דדייק מינה השתא ועוד מאי קאמר מאי בעי חפתך בפומא דכלבאי מון שהכלב לקחה ונראה לר'י דמכל הנהו דמתניתין
לא מצי למפשם ולא מההיא דנטל חררה משום רק'יד דאם לקחה הבהמה פירות בחצר הניזק ואכלה ברשות הרמם נ)זאו בחצר
המזיקז חייב י דמחחבינן בלקחה חודא וכן הסברא נוטה דמון דפשע בלקיחה מה לנו באמלה והא דממעטינן משדה אחר רשות
הרמם החנו לקיחה וקמבמא ליה כנון אם הושיט פירות בפי פרה חש''ו ועכו''ם דלאו במ תשלומין נינהי וכגון שהבהמה לא היתה
יבולה ליקח אם לא שהושיט לה ומ כחצר הניזק דמי חייב בעל הפרה ומ חצר המזיק דמי פטור כיון שנתנו אחר לתוך פיה והא
דקאמר מששוט לאו מממנו' אלא קוניא דשמתין דאוקמה אבלה בגחש דבעל החררה שמע מינה דבעו לקיחה ואמה חצר
ז.הניזקז אף על פי שאין טעם בדבר זה מה צורך באמלה אלא דגזירת התוב הוא ותפשוט כשנתן אחר לתוך פיה דחמב דחצר
הווזק רמיא דאי בחצר המןיק דמיא ומצי אמר ליה מאי בעי מפתך בקומא דחיותאי ה''נ מצי א'יל מאי בעי ריפתך בפומא דכלבאי
וי ה