טמון באש דפטר רחמנא היכי משכחת לה. פי' בשלמא למ"ד
אשו משום ממונו אין תימה דפטור טמון ואע"ג דבכל נזקי
ממונו כמו קרן שן ורגל חייב טמון שבממון מצינו חילוקים בקרן שן
ורגל להלכותיהן אבל באדם המזיק לא חלק הכתוב דכתיב פצע תחת
פצע ודרשינן בסוף פירקין (דף כו:)
לחייב על השוגג כמזיד ואונס כרצון
לפיכך אין סברא לדרוש אשו משום
חציו: מאי בינייהו. הוה מצי
למימר איכא בינייהו כל הני דלעיל
כלב שנטל חררה ואנחי אנוחי בגדיש
דלרבי יוחנן משלם על שאר הגדיש
חצי נזק ולר"ל על שאר הגדיש פטור
ולרבי יוחנן אפילו לא הצית בגופו
של עבד קם ליה בדרבה מיניה
וטמון היכא שלא כלו חציו חייב לרבי
יוחנן: וליחייב בעל הגחלת . פירוש גם בעל הגחלת ולא
שיפטר בעל הכלב לגמרי כדפ"ל (דף כב.
ד"ה ואי) גבי חנוני אמאי חייב ועוד
אי בשלא שמר גחלתו ומפטר בעל
הכלב אמאי קאמר (לעיל יט:) מתני'
באדייה אדויי ודרב הונא בעלמא
איתמר לימא דרב הונא קאי אמתני'
קשרו אדם חייב הקושר נ"ש ובעל
התרנגול פטור כמו הכא דפטור בעל
הכלב אלא ודאי בשלא שימר גחלתו
חייב נמי בעל הכלב ולכך לא
מיתוקמא דרב הונא אמתני' דקשרו
אדם חייב משמע דחייב הכל הקושר
ובעל התרנגול יש לו להתחייב כמו כן:
ולחייב בעל הגחלת. האי לישנא לאו דוקא דהא מיתוקמא דאכלה בגדיש דבעל החררה אלא
כלומר שיפטר בעל הכלב מחלקו של בעל הגחלת ולא ישלם כי אם הרביע וא"ת ואמאי
לא פריך וליפטר בעל הכלב מן החררה ונראה מכאן לדקדק דיותר
יש לאדם ליזהר עצמו שלא יזיק אחרים משלא יוזק שמחויב לשמור
גחלתו מן הכלב אע"פ שאין לו רשות ליכנס לביתו כדי שלא יזיק
אחרים ואפשר לשמור עצמו כדי שלא יכנוס כלב כדי ליטול חררתו
וכן משמע בהמניח (לקמן דף לא.) בשמעתין דקדרין דפריך אי נתקל
פושע שני נמי ליחייב אלמא חשיב שני פושע לחייבו בנזק שלישי
ואינו פושע לענין שיפטר ראשון בנזקיו: בשחתר.
ואם תאמר ולישני כגון דנפלה גודא בליליא וידע בעל הכלב ובעל הגחלת
לא ידע ויש לומר דאין זה רגילות דבעל הכלב ידע ובעל הגחלת לא
ידע ולקמן גבי עיזי
דבשדות רגילות הוא לפעמים: סתם דלתות חתורות הן. תימה דלמא משום דהוי תחילתו
בפשיעה וסופו באונס תחילתו בפשיעה משום פתיחה
ויש לומר דא"כ לא מיחייב בחתירה
כ"א רביע כי היכי דהוה מתחייב בפתיחה שהיה בעל הגחלת מתחייב
מחצה אבל אין לתרץ דלא אמרינן תחלתו בפשיעה בבתים פתוחים וסופו באונס בנעולים כיון דגבי נעולים לא הוי
שום פשיעה כדאמרינן בהפרה (לקמן דף נב:) דלא
אמרינן מגו דהוי פושע לענין
חרש הוי פושע לענין פקח כו' ומגו דהוי פושע לענין גמלים הוי פושע לענין שוורים דלא
דמי דהתם ודאי לא אמרינן מגו משום דלגבי פקח או לגבי שוורים הניזקין לא פשעי
כלל אבל הכא פושע הוא בכלב זה לענין זה הגדיש להיות
ניזוק בגחלתו בפשיעה היכא שלא שמר גחלתו לכך יש להתחייב אפילו נזוקין
באונס למאן דמחייב תחילתו בפשיעה וסופו באונס:
