וזה הלשון לאו דוקא דהכא לא שייך לשון זה שהכלב לקח מעצמו
אלא כלומר כיון דנזירת הכתוב דבעי' אכילה בחצר הניזק ואי פי
פרה כחצר המזיק אפילו כי אכלה בגדיש דבעל החררה הוי אמה
בחצר המזיק ואגב דשייך לשון זה בנתן אחר לתוך פיה נקט רה
וממתי משיקה בו את הכלב דשקוי
מיקי ר אפילו הכניס יד חמרו בפי
הכלב או הנחש והשיך היינו דתחב
ודחק שיני הכלב ונחש בבשר חבירו
וא'כ אמאי חחב בעל הכלב והלא
ידו בחצר המזיק הוא ולימא ליה מאי
בי ידך בפומא דכלבאי יהא דקאמר
שן דחייב רחמנא היכי משכחת לה
אף על גב דמשכחת לה שפיר כגון
שהלקיחה היתה בחצר הניזק אלא
משום דפשמיה דקרא משמע שהביעור
היתה בחנר הנוזק קבעו היכי
משכחת לה וביש מסכת שבח (דף נ:)
דא נמי תפשוש מסוטא דשמעתין
דקאמר תפשום מדבעי רב ביבי בר
אי: שה םםפ םיםח שו מת
חתכב. ותימה דאמאי לא משני
לענין קטלא לא אמרינן כדאמינן
בסמוך דהך משנה היא רישא דהשיך
בו את הנחש דממתי בתר הכי בפ'
אלו הן הנשרפין (שובודין וף פו.
(שש) ושמא משמע ליה ישא בין
לענין מיתה בין לפמן נזקין ולקמן
נמי מייתי לה גבי בעיא משסה כלבו
י,,חביר, . .,, רשקי ר, ,,רנביח
הכמס יד חבירו אלא הכלב עצמו
לקחה כששסהו אלא דמשני לפי נמה
מר י כהשי,,לו,:
המרפיה. היה נשמט אביי
שלא היה חפו לילך לשם דהתנן
(וםו דף יש') אכלה מתוך החנות
משלמת כו' ולא אמרינן היה לו לנעול
חנותו וכן אכלה מצימ הרחבה
ולעיל נמי לא פריך דליפטר בעל
הכלב מן החררה ורב אלפס פסק
כרב יוםף וליתיה לדאבי דדחויא
בעלנמא הוא: תבשה פייי רםוקמ
סו'. דוקא בהנהו דקיימי לשחיםה
ואע''נ שישלמו מה שה:יקו לא בעי
למיקם בהדייהו לדינא וזיממן נמי
דמכא םהדי אבל פז לחלבה ורחל
לגיזתה יכול לומר כשיזיק ישלם
כדאשכחן נבי עי:י דבי תרבו דאמר
ליה זיל אצנעינהו ולא אמר ליה זיל
שחמינהו: תרושצ םופר םוי.
אומר ר''י דהא דאו:ינן בהבא על
יבמתו (יבב(ב דף שד:) דסתם לן
תנא דשור המועד כרשב'יג דאמר
בשלש זימנין הוי חזקה לא משום
דתיהוי פלוגתיהו בשור המועד
דמקראי דרשינןי):
שיתה חתיווקות סו'. אף על גב
דאדם אית מה מזלא מ'מ
כיון שנעשה שפל כל כך שהתינוקות
ממשמשיןבוודאירזרלקדמותוולא )
בא ר''מ למעט שלא תועיל חזרה שלשה ימים אלא השמיענו דאפילו ביום אחד פעמים דאיכא רזרה כגון ע''י תינוקות וג' פעמים מום אחד
,,, ,ה,דאן,נפיר,לדידה.לחר,אפ'',שועל,הה,דה'ראכחר,לר''ש.דששהעמם תרווויוח,בי ם,יו:ים,,, ,,,
יומא דלמ''ד מיעוי תורא אייעד ומשלמין בעלים נ''ש אע''פ שלא ידעו תחלה ואינו נראה דוהועד בבעליו כתיב ואח''כ אם לא ישמרנו
משם שבריחאק,ת,דן,,השר,שה,מוד ד,שדו,בטמ ליט,ואר,פלו 'ר הדי,מרא, רה,שיו,העמם
הבתים (נ'ינ הף נז. ושש) קאמר סתמא דגמרא אי מה שור המועד עד נגיחה די לא מיחייב כו' ופיי דמשמעות דורשין איכא בינייהו
ו ה ררר ר