דאפקיה לניביה וסרטיה. הו"מ לשנויי'
כגון שלא הכניס יד חבירו אלא הכלב עצמו לקחה כששיסהו אלא דמשני לפי מה שסבור דמיירי כשהושיט לו ידו:
איזהו מועד כו'. אומר ר"י דהא דאמרינן
בהבא על יבמתו (יבמות דף סד:) דסתם לן תנא
דשור
המועד כרשב"ג
דאמר בשלש זימנין הוי חזקה
לא משום דתיהוי פלוגתייהו בשור המועד
דמקראי דרשינן: שיהו התינוקות
כו'. אף
על גב דאדם אית ליה מזלא מ"מ כיון שנעשה שפל
כל כך שהתינוקות ממשמשין בו
ודאי חזר לקדמותו ולא בא ר"מ למעט שלא תועיל חזרה שלשה ימים
אלא
השמיענו דאפילו ביום
אחד פעמים דאיכא
חזרה כגון ע"י תינוקות וג' פעמים ביום אחד נראה דאין מועיל לדידיה
לחזרה אע"פ שמועיל
להעדאה דה"נ
אשכחן
לר"ש דבשלשה פעמים הוי מועד ובחזרה בעי ג' ימים:
ולא ישמרנו האידנא חייב.
פי' בקונטרס בפי' ראשונה דלרבא בפעם ג' חייב נ"ש צ"ל
לפי' הא דקאמר לקמן
דאתו ג' כיתי סהדי בחד יומא
דלמ"ד לייעודי תורא אייעד
ומשלמין בעלים נ"ש אע"פ
שלא ידעו תחלה ואינו נראה דוהועד בבעליו כתיב ואח"כ
אם לא ישמרנו משלם נ"ש וברייתא
דלקמן קתני דאין השור נעשה מועד
עד שיעידו בפני בעלים וא"כ אפילו למ"ד
לייעודי תורא צריך שידעו הבעלים
תחלה וכי אתו ג' כיתי
סהדי בחד יומא והעידו בבעלים לא ישלמו בעלים נ"ש עד
נגיחה ד' ורש"י עצמו חזר בו משום דבריש חזקת הבתים
(ב"ב דף כח. ושם) קאמר סתמא דגמרא אי מה שור המועד עד
נגיחה ד' לא מיחייב
כו' ופי' דמשמעות דורשין איכא בינייהו
