והר'ר עזיאל פי' דאיכא בינייהו דלאמי דדריש לא ישמרנו לנגיחה
ד' לא משלם נ:ק שם ד יום ד' דלא ישמרנו הוי יום ד' דומיא
דתמול שלשום אבל לרבא דלא כמב נגיחה ד' אפילו נגח ד' בגי
חב י)וקשה למאי דפי' דלא משלם ברבית נ''ש אפי' למ''ד יעוח
תורא אא''כ הידו בבעמם בנגיחה
ג' דאמרינן לקמן בפרק שור שנגח
ארבעה וחמשה (הף חא. ושש) ומ
מאחר דמתם קטלינן ליה מועד היכי
משכחת לה ומשני כגון שהוזמו זוממי
זוממין ופריך הניחא אי לחעודי תורא
שפיר אלא אי לייעודי נברא בפינן מצי
אמר מה לא הוה ידענא דתוראי
נגחן ולפי מה שפיר' אפילו אי
מיעומ תורא נמי לא אתי שפיר
וי''ל דלכתחיה כשהוזמו השלשה
מתות לקח: הבעמם את השור
וכשבאו זוממי :וממין והעידו בבעמו
בבית ין לא הםפיקו לגמור את דינו
עב שנבם נבישה בי העב שהיה בביש
בעמו ופמייד גוממן דינו של שור
שלא בפניו והו''מ למפרך הרחא
למ''ד גומין אלא בלאו הכי פריך
שפיר הניחא אחר ור'ת מכרש שאין
נאסר על ימ גמר דין כל זמן שהוא
קיים ר ודחן שלו הוא ר עד לאחר
סקילה או לאחר שחיטה והשתא אי
שפיר אפי' נגמר דינו ואח''כ נגח
והא דקתני לקמן בברחתא נמצאת
כת שמשית זוממת כולן חייבין אע''ג
דעמין לא חחב נזק שלם מכל מקום
מון שמייעדין אותו וממילא מתחייב
נזק שלם ברביעית כשהוזמו צרימן
לשלם כפי מה שתעלה נגיחה ד'
כשיגח אע''ג דבפרק הנחנקין (שמהדין
דף כו:) אמר די גרבה בנפש
שהוזמו ועידי גניבה ראשונה של בן
סורר אין נהרגין התם לאו משום
דיכול להיות שלא יבאו מדי חיוב
פטינן להו אלא התם משום דמצו
למימר להלקותו באנו ועדי גניבה
בנפש שהוזמו לוקין כדפירש התם
בקונטרס אבל הכא ע''כ לא באו
כי אם לייעדו ולחמבו נזק שלם
בשיגח נגיחה ד' דמסיק ואזיל דלא
מצו למימר לחיובי פלגא נזקא קאתינן
ח)א''כ אין חייבין אלו המתות אלא
במה שעשאו מועד ואומדין כמה
נפחת שורו מדמיו ולא ציכא השתא
לניחה רביית כלל:
שרר הומ מוםר וומת. ואם תאמר
כל שכן השתא דאיכא למימר
תומת דמיעט קרא בהיא וי''ל
דה''ק דהתם גלי קרא דלא שייכא
התם סברא של קירוב וריחוק שאין
..... שםהטעםתלוימשוםדמוחזקתבכך
רג לא,גזה,התו,וא תשהיתהיד:את םא
ולא בעי למימר אבל א זבה מראיות דאם כן לשתוק מוזאת אי נמי המקשה סמך אהיקישא וכדפריך בסמוך מה ראית:
קסר רד,םת,ת,,,תימ,,אבה ד ,ר רב ,ר בב,מרבד,,כשה,פ''ךדחטת,חטף,ד,בר ות
פוקלין בכהניפ אלא משום דדרשינן מה מאשר ללוים: בבב סחשי יופי שיר. והא דלא קאמר הלכה כרבי יוסי משום דניחא מה
לט ה,דמתין,בי יפור,,בר,לת,שירר ור בהראר,דיכן לא,הידוחב יוגילחו:שת נטא
כי. תימה לרי'י כ)דמי'מ קנם לא הוי אפי' למ'יד (וםו דף שו.) פלגא נזקא קנסא דמכי נגב שלש נגיחות יצא מחזקת שימור ונראה
לתרו דאין חצי נזק חלוק כיון דהוי קנם בחד דובתא הוי קנם בבל דוכתי דאשכחן גבי שלשים של עבד דאפי' העד שוה שלשים
לא פחות ולא יותר מכל מקום הוי קנם ואי מודה ביה מיפטר:
ששבי ביר. זהו מקברא דמי יקבל עדות אם לא בשני בית דין: תיב פעי םרם קריות. לענין שלש אחין ואחד מן השוק מצטרף עמהן:
מ ה רו