ףשףףש ... .... .... ..ג .... ...... ש.... .....
שלא דעו בראשונים מון שבאו בנ' ימים אלא
,,,,, קהריךבפ:מ: ,,,,,, ,,,,,,, ,,,,,, ,,,,,
דלחעודי קאתו מדהמתינו
עד נגיחה ג' וא''ת מאי קאמר מנא
דעינן דכל דקאי בבי דינא כוי לוקמא
כגון שהיו אחרום במעמד כשהעדו
ת ראשונה וי''ל דעל כרחך חח
כשהידו ת שמשית חה דמ
כשהעידו לבסוף אם כן תקשה
מקמאי דדלמא לחיוביה פלגא נזקא
קאתו דליכא הוכחה במה שהממנו
ד נגיחה שמשית דשמא לא היה
להם פנמ בא לב''ד להעד אלא
כשהמתינו עד כשהעדו כת שמשית
ח , ו ימת ה, דמידי ,קא:
דגםי אלא משמע דבי
לאוקמי הכא נמי דקמרמזי רמוזי
וניחא אפי' אי יעודי גברא וכגון
שבכל שלשה ימים באו אלו ם אלו
וקמרמזי ולא ברמיזה כההיא
י:בהנייקיו בהשם עייר ברתה ברה
דלאו מילתא היא א'נ דיני נפשומ
שאני וכל הנך שנויי בתאי אתו נמי
יעומ גבראנ):
שששרררן עכ תםור עוי. ואם
תאמר אכתי מצו
למימר לחיוביה פלנא נןקא קאתינן
אקטן שבשווים דתנן בהממח (לממן
דף וה:) גבי זה אומר קטן הזיק
וי''ל יכול לומר אחד מהם נאבד
א''נ דנאבד חד מהם ינ) אחר כל
נגיחה ו)וא''ת דמון דאין ממין את
השור שמא אותו שנגח ראשונה לא
:הו שנגח שמה ושמשית וי'ל כגון
שלאחר שהפידו כולם ראוהו והכירוהו
שהיה עושה כל הנגיחת ואם תאמר
חעודי נברא אין העמם שהעידו
ביום ראשון יכולין לחעד אלא שחוששין
שמא יגח ב' וג' יה וימרו ומטעם זה
יכולם נמי לומר לחחבו חצי נזק באנו
בשימרו ואפי' מ אמחנן מיעומ
תורא דמצינו למימר דמיירי בשהבירוהו
עד שנגח שלשה נגיחות ולאחר שלשה
ימים כשבאו להעיד תערב בין
שוורים אחים הדום לו או שתו
מה שור היה ודן ממין אותו
בשעת העדת דהשתא דאי מיעוי
קאתו ואף על פי שאין מממן אותו
ישם נ''ש כשיגח ניחה ריית
כרבי אחא דאמר ביש המוכר
הירות יבינ בב ננ. וחפ) ביבוע שיש
הרגו ומ''מ אותם ח)שהמרו תחילה
יכולםהםלומרלחחבומצינזק ....
באנו כשימרו דלמעוי גברא נמי לא מצי אמר אלא שחוששין שמא יגח שנים או שלשה :ימרוהו וי'ל דאי לחייבו חי'נ אתו לא היה
ת,המר,ל,ער,שמרוהו,איאי,פד,מנ,י מרהרתריובה,לי א .גין,להר,מוה.מיב ית ה
ובעמן לא אפשיט ותימה דלא משני שמן ממרין השור המנוגמ אי נמי שנגח שור של השקר או של בועוו או שהעודו קוגמ שוורוף
של עצמו ואור''י דשמא אין העדאה מועלת אלא נ)בפמ חיוב ולבך לא מצי למימר שאין מביריף בקוי במוונח דאי אין ממחף קמא
הוי דכנעמ או דהפקר: תששםת עכעו ה חביהו תו'. לא דמי לשור האצטדין (וממן דף וש.) שהאדם נחם עמו להורגו:
רי י