פבר כמ מרון קה: םקק. לדבריהם קאמר להו דלדייה לית מה
דיו היכא דמפיך ק''ו וא''ת מה לשן ורגל שכן הזיקן מצוי
תאמר בקרן שאין ה:יקו מצוי כ''כ דבחזקת שימור קיימי למ''ד פלגא
נזקא קנסא נ)ואין לומר מרשות לרשות נמרינן ומה רה'ר שהקיל בה
לענין שן ורגל החמיר בה לענין קרן
רשות הניזק לא כל שכן דמ''מ שחך
למפרך שפיר דמשמע לקמן דבמ
למילף כופר שלם בתם בחצר הניזק
מנזקין דרגל ופריך מה לנזקי' דרגל
שכן ישנן באש וי''ל דלאו פירכא היא
דאין חומרא זו מועלת לחייבו ברה''ר
והכי יינינן ק''ו ומה שן ורגל שאין
חומרות מועילות חייבו ברה'ר יא) נ'יש
ףוי י:וכהייש ד)בשים ובם י.) בר
שוחט לשמה לזרוק דמה שלא לשמה
דפסול מק''ו דשוחט חוו לזמנו דכשר
ופיך מה לחוו םמנו שכן כרת אע''פ
שאין חומרא זו מועלת נ)לחוו לזמנו
לפסול חומרא שהחמירה תורה שאני
דכיון שהחמירה תורה חומרא זו
החמירה חומרא אחרת וא''ת והיכי
קאמי רבנן דיו כל ק''י כך הוא
דבשביל חומרא אחיתי קטנה שיש
בזה מה שאין בזה יש ליתן בחמור
כל החומרות שבקל וי''ל מון שהחומרא
מעין הדין שאנו באין ללמוד שייך
לומר דיו שפיר וא''ת בפרק אחד
דיני ממונות (שההין הש וכ:) אמר
ותהא קבורת מת מצוה דוחה שבת
מק'ו ומה עבודה שהיא דוחה שבת
קבורת מת מצוה דוחה אותה שבת
שנדחית מפני עבודה אינו דין שתהא
מת מצוה דוחה אותה והשתא נימא
כמו שאינה דוחה את העבודה אלא
בשב ואל תעשה כך אל תדחה שבת
אלא בשב ואל תעשה וי'ל כיון דנוף
העבודה נדכית משע קבורת מת מצוה
אין לנו לומר שתהא י חמורה ממנה
בםם שקום.
קי:צ רהמ י'הד,ר''ת,משם
פא.) שהאב ואם נותנין בו כל אחד
הי בהריה והקברה נושן בו יי בברים
רררש בנקט ירב יום בנב שני הםברות
דאין הסגכ פחות מז' יים וכן מוכח
בתוספתא דמסכת אבותב):
לשת החי תח רח ררים ריו.
וכולהו מידחו ותימה דבפרק
השואל (ו''מ דף נב.) פריך הניחא
למאן דאית ליה דיו אלא למאן דמת מה
דיו מאי איכא למימר ואף על גב
דהתם לא מפיך קל וחומר ויש לומר
דפריך למאי דס''ד מעיקרא
).ב. להנךאמוראי:
שררר וכע ריע סתיע. תימה דנימא דאהמ ק'ו למגע ומשא לטומאה גופיה ואהני דיו לומר דלא מטמא אדם לםמא בגדים ובריש
מסכת כמם ובסוף מסכת זבים משמע דש'ז של זב מטמא אדם לטמא בגדים וכ''ת לא שייך דיו לחלק בטומאה שלא מצינו
שום דבר שמטמא במשא שא יטמא אדם לטמא בגדים הא לעיל (דף יש:) אמינן כי האי נוונא לר''ט אהני ק''ו לנ''ש ואהני דיו למגופו
ואע''פ שלא מצינו נ'יש ווגופו וכן לקמן גבי נופן אומר אהני ק'יו לטומאת ערב ואהני דיו לטומאת ז' ואע'פ דלא מצינו דבר הנוגע
במת שלא יטמא ז' ושמא יש לנו לחלק דנ''ש ומגופו שמ דברים הן ואין זה לחצמן וכן לקמן יש דברים הנוגעים במת שאין להן
טומאת ז' ואין נעשים אב הטומאה כנון אוכלין ומשקין וכלי חרס אבל הכא כיון שיש בו טומאת משא אי אפשר להיות לחצאין וכן בפ''ק
דפסחים (דף יב: )שב) ילפינן משקין הבמן מחמת שרץ ממשקין הבאין מחמת כמ ולא אמר מו שיהיו שניים כמותם דלא מצינו דבר
הנוגע בשרו שלא יהא ראשון וא''ת וממא דאהמ ק''ו למגע לטמא אדם לטמא בגם כרוקו ואהני דיו לאפוקי ממשא וי''ל הא נמי
הוי לחצאין דלא אשכחן מידי שמגעו מטמא אדם לטמא בגדים שלא יטמא במשא ואדרבה אשכחן מרכב בריש מסכת כלים שמגעו
מטמא אדם ולא לטמא בגדים ומשאו מטמא אדם לטמא בגדים וא''ת ולימא אהמ ק'ו למשא ואהני דיו לאפוקי מגעו שלא יטמא אלא
ם חוה,יד,לא יר,שיא,דימ ב א, ננליא,ולאר,פית,ה,משא,דלדמב,בד כר לפינן,,מק'',ומע דב
קסברי ש''ז של זב מטמא במשא לא שייך לאתויי כלל הכא דהתם כולהו סברי דוקא קרוב לראיית זיבה מעת לעת או יומו מטמא
ש''ז והכא בפי לאתויי תנא שיטמא במשא כל ז' בק''ו מרוקו וא''ת בפרק בנות כותים (ווב דף וד:) דקבעי רב יוסף ראייה ראשונה
של מצורע מהו שתםמא במשא כו' ואמאי לא פשיט דמטמא במשא מק''ו מרוקו דםהור בטהור כמו קרי של זב דהכא וי''ל דבעיין
דהתם לאו אליבא דרמ טרפון אלא אליבא דרבנן דאית להו יו היכא דמפריך קל וחומר:
יי ר