ףףפףף ף. ..ףף .ף. ..ף... ... .שף ...... ... ...ף..
שלשון זה משמע מטמא אדם לטמא בגמם ואי'ת והמ
טמא מת עושה כלי מתכת מוצא בו דחרב הרי הוא כחלל אלמא
יש מהן כיוצא בהן וי''ל דאכחי אינו עושה כיוצא בו שאותו כמ
מתכת אין עושה כלי מתכת אחר
כיונא בו כמו שמדקדק רי'ת בריש
מתמ' דאהלות:
שבצ רענ: םרשה חעות. הפסיק
בברייתא :ו לפרש תולרותיהן
ג,,כיוצ,בן חר,רב א
סורח םוטרת חיע. לשלם נזק שלם
אפילו בפעם ראשונה וא''ת ומהי
תיתי אי מתלושה ייה כתלושה אי
משאר אבות התינח למ'ד .וקמן
די ב:) קרן עמפא דכוונתו להזיק
ואפילו קרן אתי וכדמפרש ר''ת לקמן
דהיינו למ''ד פלגא נזקא ממונא דאית
ליה סתם שווים או בחזקת שימור
קיימי אבל למ''ד פלגא נזקא קנםא
דאית ליה סתם שוורים בחזקת שימור
קיימי לא אתיא קרן מכולהו כדאמינן
לקמן (שש) כי שדית בור בינייהו
אתי כולהו לבר מקרן דאיכא למיפרך
שכן מועדין מתחילתן פי' דרכן
להזיק משא''כ בקרן דבחזקת שימור
קממי וי'ל דלמ''ד פלנא דנזקא קנסא
הא דקאמר אבל במחוברת אימא
כולה מועדת היא וישלם נזק שלם
בפעם ראשונה לאו משום דאיצטריך
קרא לאשמוינן דאין מועדת אלא
התנא הוצרך לאשמועינן להביא
ראיה מן הפסוק דמחוברת נמי הוי
בכלל נגיחה שלא תםעה לומר
דנגיחה היינו בתלושה דומיא דקרני
ברזל דצדקיה אבל במחוברת דרכו
להזיק מתחילתו ונלמוד מבור ומחד
ילחיינ,לכחחי,נזק ד:
ואפילו לרב פפא
דאמר לקמן בשור שנגח ד' וה'
(דף וז.) דמועד לאדם סתמא
לא הוי מועד לבהמה החנו דוקא
שנגח ג' במ אדם דבהמ לא הוי
מועד לבהמה אבל נגח אדם ושור
יתשור בהוי שבי שירם הוי שיב
לכל אבל נגח שור וחמור וגמל
לא הוי מועד לאדם ואע'ג דלכל
בהמה הוי מועד אפילו לרב פפא
כדאיתא התם :ה''ר מנחם פיי דה''ק
מועד לאדם שהיה מועד לכל וחזר
בו מבהמה ונשאר מועד לאדם הה מועד לבהמה דחזרה דבהמה
לאו חזרה היא אבל מועד לכל וחזרה מאדם לא הוי מועד לאדף
דת:רה דאדם חזרה היא: שפםר יעער חנככ. פי' ר'ח
כמו נדבכין די אבן גלל (ב)דא )) שהשן דומה לאבן שהש: