שריר עוכיח ניוקב קמםיני. וא''ת וביער ע''כ לגמי אתא
לפטור דנזק שלם מהי תיתי לאו פירכא היא דאי לאו
בה א, מיה,חיבת. עק..שלם,בשוח בים,בל,ר:מר:
של אחר וי''ל דאין למעם מכספו
אלא חצי נזק שמשתלם מגופו דכספו
של זה חצי נזק מגופו ולא של אחר
וכאן אה היה בחצר הניזק חני נזק
הוה משתלם מן העלחה אבל ליל
אי הוי מחייב שן ורגל ברה'ר הוה
משתלם מגופו כמו קרן וא''ת היכי
נמר הכא מקרן מה לקרן ין הוא
שאפילו בחצר הניזק לא משלם אלא
חצי נ:ק שכן אין משתלם מן העיה
ויש לומר צרורות יוכיחו שמשתלם
מן העלייה לרב פפא (וביו ו:) ואין
משלם אלא חצי וזק ואי'ת אי שן ורגל
בחצר הניזק חצי נ:ק אמאי איצמריך
כספו של זה ולא כספו של אחר דהשתא
ק''ו דלעיל ליכא י וי''ל דאי לאו כספו
הוה שבקינן ק''ו דהכא דמיקל
בתשלומין והוה עבדינן קל וחומר
דלעיל דמחמיר בתשלומין:
ךיתב ערם חייש ששופר. מלא
תקחו כופר לופש רוצח לא
נפקא דההיא ואמר) דאיצטריך דלא
תשקול מיניה ממונא למפטריה
כדאמרינן בפרק אלו נערות (שמיבוח
דף וז:) והכא אייי שיהרנ וישלם
כופר כמו השור ומדתנא דבי חזקיה
(שב דף וב.. לא נפקא אלא לפטור
בשוגג בלא מתכוין נ)כמו במ:יד
במתכוין שזה כזה אבל כופר באדם
כל זמן דלא אשכחן דפטור בשום
מד י'' ימיימזיד ני(ז:
לנפש רוצח אי אתה לוקח כופר אבל
אתה לוקח כופר לראשי אברים ופיך
והאי מבעי מה דאמר רחמנא לא
תעביר מה תרתי דלא תשקול מיה
ממונא ונקטליה לאו בכופר דהכא
איירי דא''כ הוה ליה לשנויי ההוא
מעמו ולא על האדם נפקא אלא
אייי בממון אחר בהדי מיתה וטעי
מרא כדטעי באלו נערות ושמונוב
דף וז:) דקבעי גבי דרשה דלא יהיה
אםון לא תקחו כופר לנפש ר:צח
למה לי כלומר דמלא יהיה אםון
נפקא אלמא סי'ד דמיירי בממון אחר
בהבי םיתה.
לרכצ רין םחייע ערי עהים. וא''ת
מה לאדם שכן מועד מתחילתי
י םק,,אדד,נ:נ, אדד, ימה:
דחיה דאורחה הוה מצי
למבעי אבל בור ואש ממעטה
מעליו כמו אדם:
תצ ררםח קש םוונתו רהויק.
תימה מאי מספקא ליה פשיטא
דקרן חמירא מהאי טעמא דליכא
למינמר דמקרן בק''ו ימף שאין מועד
מתחילתו דהשתא לא שייך למפרך
נ):.כדפרישיתז במתניתין דאדם יוכיח
,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,. ,,, ,,,, ,,,, ,, ,,,, ,,,..,,,,. ,,..שו:ד.ותחילתנ,ורנכור,ועוד
ר והשן רגל ח,בגר חחיברהויזקכופר,טלםן לא,כ''דורל אם מטכורוק ,מהנזק,בדפםר ברה'יר,לא ה
שדרסה על גבי תינוק בחצר הניזק דלרבא לא משלם כופר אמבא דההוא תנא איירי ולא משום דסבר רבא הכי:
הא י