ולא תהא שן ורגל כו'. וא"ת הא אמר כספו של זה ולא כספו של אחר וי"ל
דאין למעט
מכספו אלא חצי נזק שמשתלם מגופו דכספו של זה
חצי נזק מגופו
ולא של אחר וכאן אם היה בחצר הניזק חצי נזק
הוה משתלם מן העלייה אבל לעיל אי הוי
מחייב שן ורגל ברה"ר הוה משתלם
מגופו כמו קרן וא"ת היכי
גמר הכא מקרן מה
לקרן דין הוא
שאפילו
בחצר הניזק לא משלם אלא
חצי נזק שכן אין משתלם מן העלייה
ויש לומר צרורות יוכיחו שמשתלם
מן העלייה לרב פפא (לעיל ג: ואין
משלם אלא חצי נזק וא"ת אי שן ורגל
בחצר הניזק חצי נזק אמאי איצטריך
כספו של זה ולא כספו של אחר דהשתא
ק"ו דלעיל ליכא וי"ל דאי לאו כספו
הוה שבקינן ק"ו דהכא דמיקל
בתשלומין והוה עבדינן קל וחומר
דלעיל דמחמיר בתשלומין:
ויהא אדם חייב בכופר. מלא
תקחו כופר לנפש רוצח לא
נפקא דההיא (אמר) דאיצטריך דלא
תשקול מיניה ממונא למפטריה
כדאמרינן בפרק אלו נערות (כתובות
דף לז:) והכא איירי שיהרג וישלם
כופר כמו השור ומדתנא דבי חזקיה
(שם דף לה.) לא נפקא אלא לפטור
בשוגג בלא מתכוין כמו במזיד
במתכוין שזה כזה אבל כופר באדם
כל זמן דלא אשכחן דפטור בשום
מקום לא מצינן למילף מיניה
כלל: רגל שדרסה כו'. הוא הדין
בשן דחיה דאורחה הוה מצי למבעי אבל בור ואש ממעטה
מעליו כמו אדם: או דלמא קרן
כוונתו להזיק. תימה מאי מספקא ליה
פשיטא דקרן חמירא מהאי טעמא דליכא למימר דמקרן בק"ו
יליף שאין מועד מתחילתו דהשתא לא שייך
למפרך [כדפרישית] במתניתין דאדם יוכיח שמועד
מתחילתו ופטור מכופר ועוד
היכי בעי למילף מקרן שכן חייבת ברשות הרבים: לאו
משום דסבר לה כרבי יוסי הגלילי.
וא"ת אפי' בלא רבי יוסי הגלילי מק"ו גמר ומה שן
ורגל דפטורין ברה"ר חייבין בחצר
הניזק כופר
שלם קרן לא
כ"ש וי"ל דאם היה כופר
חלוק מדין נזק מדפטר ברה"ר לא הוה שייך למידן
ק"ו:
