שתר םיעעי כיה רית: בער עםקוה נוק. וישה ושבת ובושת
כולהו מצער ילפיגן דחייב במקום נזק כדמשמע בהחובל
(ובבן דף שב.) דאמר תנא וכולן חחמן בתשלומין במקום נזק מנהמ
מימ אמר רב זביד משמיה דרבא אמר קרא פצע תחת פצע כו'
משמע דכולהו ילפינן מצער ולרב
פפא דאמר התם אמר קרא ורפא
ירפא ליתן ריפוי במקום נזק כולהו
ילפינן מיפוי וא''ת דהכא משמע
דצער שלא במקום נזק פשוט טפי
דאיצטריך קרא לצער במקום נזק
ובפרק החובל (שב.) משמע איפכא
דאמר צער שלא במקום נזק דמשלם
מאן תנא וי'ל דשלא במקום נזק
דלקמן היינו במקום שלא עשה ר:שם
כדקתני כוואו על צפרניו וצער שלא
במקום נזק דהכא המנו על בשרו
שניכר רישומו וא אפחתיה מכספיה
וצער במקום נזק דהכא כגון קיטע
ידו ושיבר רגלו דאפחתיה מםפיה
דההוא לא שמעינן ליה לא מחבורה
ולא מכויה:
שרש תהתי. וא''ת ליל אמרינן
סימא עינו של חבירו בשוגג
או באונק נזק אין ד' דברים לא צער
נמי ליחחב דבההוא קרא דמרבינן
נזק כתיב נמי צער וי''ל דכל מה
דמצינן למיפטר שונג פטרינן ולכך
מוקמינן דהאי קרא דמרבה שוגג
דוקא בנזק דאייכי ביה עיקר קרא
,,,,, ,,לאי,, ,,,,.,,
ורענ:. תישה בבהרת
בשבושיו יבב וב. ובב בי'כ )יבבי
מוקמי רבנן האי ושחתה להושיט
דו במר שפחה וסימא עובר שבמרה
דפםור משום שלא נתכוין לעין וה''נ
לא נתכוין וי''ל דלא פטרוהו רבנן
אלא היא דלא נתכוין לעין וגם
תכהן לטובתו של עבד כי התם
אבל נתכוין לעין אע''פ שנתכהן
לטובתו או לא נתכוין לטובתו אע''ג
דלא נתכהן לעין לא:
ששככש םהרכ רהרר ייכה.
משום דגבי גלות כתיב
טוא בשגגה דריש לה דהא גבי חלב
אע''ג דכתיב ביה בשגגה לא חיישינן
להיתה לו יעה ומהאי טעמא נמי
ממעטינן בריש אלו הן הגולין (מבומ
וף ז: )שש דיב אוא) אומכ מותר
מבשגגה לגמ גלות אע''ג דגבי שבת
וע''ז כרב בשגגה ומחייבינן אומר
ותר,בפרק,.לל,.'נול ,),ונ,מ'ן.,ו,, (בה:,ביין,,רה פ ה גק,,שוב,למין,ה יר פיר,אבח דמחב י
תלוש ונמצא מחובר דאי נתבוין לזה וחתך זה היינו מתעקק כדמוכח בפרק םפק אכל (פדימ)ב דב (ב)):
שיש כםתסוין רוחוק סו'. לשון ראשון פי' בקונםרס פרט למתכוין לזרוק ב' וזרק ארבע דלא הוי בכלל כי יזיד וטפי הוה ויחא
לפרש דלא הוי בכלל מבה איש ומת דהוי לעיל מינה מלפרש בי יזיד דהוי בתמה וא'ית אמאי איצטמך לחייב גלות נתבוין
לזרוק שתים וזרק ארבע דממכא ם'יד דפטור דלפטור ממיתה ודאי לא אתיא דפשיםא דשוגג פטור ממיתה הי'ל דמבלא צדמה דריש
באלו הן הגולין (מפ)ב דף ז' (שב דייב אשב) פט למתכוין לזרוק בצד זה וזרק בצד אתר ומהאי קרא הוה פטרינן אפי' נתבהן לזרוק
שתים וזרק ארבע ולפירוש אחרון שפירש בקונטרס שפםור מגלות קשה קצת דבפרק אלו הן הגולין אמר אם בפתע בלא איבה הדפי
פרט לשונא בלא צדייה פרם לנתכוין לזרוק בצד זה :הלכה לצד אחר ואשר לא צדה פרט למתכוין לזרוק שתים וזרק ארבע והשתא
מאשר לא צדה דכתיב בריש ואלה המשפטים הוה ליה למעוטי ההוא דדמי טפי לפטור כגון נתכהן ל:רוק בצד זה שלא נתכוין לצה
הנרצח וי'ל משום דהתחיל התנא לדרוש קרא דבלא צייה נקט ברישא נתכוין לזרוק בצד זה דרוצה הזמר הפשוט תחילה וא''ח
אמאי איצטריך באלו הן הגומן ו)מבשנגה לפטור נתכוין להרוג הבהמה והרנ האדם ע''כ היינו או נתכהן ל:רוק בצד זה וזרק בצד אחד
או נתכוין לזרוק שתים וזרק ארבע וי''ל דהתם איצטריך כגון שהיו הבהמה והאדם ו)זה בצד זה א''נ כסבור בהמה ונמצא אדם ותימה דהא
פמני רבי ורבנן בנשמט הברזל מקתו ומן העו המתבקע דמר מחמב בהאי ומר מחחב בהאי ביש אלו הן הגולין אמאי חייב והא הח
כמו נתכוין ל:רוק שתים וזרק ארבע שנתכוין לבקע עצים שלפמו והלך למרחוקח): ךבשי רשח והק ברי פעם חנג. רבב
גרסינן דרבא מספקא ליה לעיל (דף יז:) אי בתר מעיקרא א:מנן אי לא וקאמר דנפשום מרבה שהוא רבו:
קרש םכקה,מרש,,ב ה דה פמידת ה חנת,,דני,ש,הנחרקמדובו(ר,וג,,ולח,י ר,דהא,מד.,בקין
רר ר