קקט קריו סו'. באלו הן הנשרשין (בובדמן פף (וי ושבנ משרש
דרישא נקט כבש לרבותא וסיפא נקט דחפו לרבותא:
קיט סתותי,חי,,תיה,מכר,יית,,רת,דישנ,,הא
בגדו בחב מלל דעל בשרו פטור
והתם לקמן (דף נש.) תנן סמא את
יני אפי' על מת לפטור חמב אלא
ע'כ ל בשרו פטור משום שהיה לו
הסיר כמו בעל לבו ומת ה'ל דהא
פשיטא מה דמעל בשרו יסיר הגחלת
ומעל בגדו לא חחש ולא איצטריך
אתוח רמה אלא שלא תאמר מון
שממח על בגדו והוא שותק א'כ
דעתו המ שיפטר דהא אשכחן אפי'
במצוה לקרוע דחמב:
ששרש נהכת פה רע כערו עו:.
באעבב בהית ורבי עוטב
אצלו אחמ בדפמשית לעיל (דף בש'
ד'ב (ב(ב) ומממ שלא מת העבד
אלא הוזק ולהמ מספקא ליה שמא
לא יחוש הרב לסלקו מפני שישלם
לו דמי נזקו:
בחחנ ףףב ףנףף בחף
תשכרת. ומיעמ נםי רקרו החיתמ
ערח ורערח ההיח.
תריהו צימ שאם התנה ת לו
ד והקנה לו בסודר ותחייב הלוקח
לתת דמים יכול הלוקח לומר לא אתן
לך דמים אם לא תתן לי חבית דקי
מה חביתא כדא לפי שהוא מוחזק
ולא אזמנן בתר רובא ואם התנה לתת
לו חבית ונתן הלוקח דים יכול לומר
לו המוכר לא אתן לך אלא כד דקי
לדא חביתא וא א:מנן תר רובא
ואומר ר''ת דאפי' רב דאמר בפרק
השוףר היריש יברנ בב נב. ובב ברו
וויבזי) :לקמן בהפרה (דף מ).) הולכין
בממון אחר הרוב גבי המוכר שור
לחבירו ונמצא ננחן הכא מודה שיכול
המוחזק לומר למוציא אע''פ שהרוב
מסחעך לא תומא ממני ממון דקים לי
בנפשאי שאמ מן המיעום אבל בנמצא
נגחן לא מצי אמר מוכר קים לי בנפשך
שאתה מן המיעוט ד:במ לנכסתא
דאדרבה יאמר הלוקח למוכר אתה
המעתמ דקים מ בנפשאי שאמ מן
הרוב דזבמ לדיא וא''ת ונחזי אי דמי
דא מ דמי חביתא דפריך לקמן
ביש ההרה יחד) ובהשובר הירום
(ש''ב הף נש.) ומחזי אי די יא
לדיא ושם אפרש בע'ה דאפילו
לרבנן דפממ אר' יהודה בהמוכר את
הםשינה (חכ בב וי') בבי שבכ
..... הצמדלאמכרהבקרדמתלהוהדמים
מומעים פמך הי'ל דלא שייכא הכא הודעת דמם דקרובים דמ הד לדמ האמת א'נ שמכר לו דים או חביות שוה מאתים זוז
ולא שייך לומר בזה הודעת דמים כלל ומיירי דאית מה זוזי דלא שחך לומר שקול בדך בזוזך ולספרים דגרסי בהפרה ובהמוכר
פירות אי דליתנהו להנך זוזי צמך לאוקמי שיש ללוקח מעות המכר והקנה לו אגב קרקע או אחר כך הוזלו הים והחביות אי
נמי המ שירושו מהו דתימא זיל במר רובא אעי'ש שהדמים מעים למומשק קמייל והי'ה דהוי מצי למימר מפבא מהו דתימא זיל
בתר חזקה קמ'ל דאין הולכין בתר חזקה אלא אחר הרוב אם הדמם מסיימן לרוב אלא משום דמתמתין מוחא דבא להשמיענו
דלא אזלינן בתר רובא דכד וחבית חדא נינהו ולפי זה אמ שפיר םפי אליבא דרב מאליבא דשמואל מדשמעינן דלא אזלינן בתר
רובא אלא היכא שהדמים מסחעים מוחזק ולא שמעינן זה במקום דאין הדם מסחים:
ה ח'י י