ףףייף ה,,..,.ףה,,.שש,.,,ה.. ,ף, ףף,נ.ן
.דף נ:) ור' יאשיה מייתי מה בק''ו מדיני נפשות ומה דיני נפשות
דחמירי אמר רחמנא זיל בתר רובא דיני ממונות לא כ'ש ואפי'
רובא דמתיה קמן אזלינן בדים
נפשות בתר רובא כדאמר בריש בן
םורר ומורה (שובדיין דף שש.. מ)וי''ל
דהתם גבי דחרם שאני דחשיב מיעומ
דידהו כר שאינו וליכא לימר התם
אוקי ממונא בח:קת מריה דהא ב'ד
מפקי מיםה אבל גבי שאר ממון
דאיכא מיעוט וחזקה לא אזמנן
בתר רובא: ה'ג פשפר עשוה
מישפי כיח רפיושי. אבל הך לא
פיך אמאי פחב בנ:קו כשהוזק איבעי
ליה לעיוני כדפירשתי לעיל (דף שו.
דיב וומייש) דיותר יש לו לשמור
שלא יזיק משלא יחק י ולא שייך
כאן כל המשנה ובא אחר ושינה בו
פטור (ומו פ. ד.) דגבי אדם לא
אמר המ והא דאמר :וכה דף בנ.)
הניח חנוני נרו מבחוץ בעל הגמל
פטור ולא אמר איבעי ליה לעיוני
וי''ל דדוקא במקום הליכתו אמרינן
איבעי ליה לעיוני וקצת קשה הא
דאמר רבא לעיל מ אית לך רשות
לסגוח ילמ ואמאי אית ליה רשות
לסגויי הא בהמה נמי איבעי לה
לעיוני כדמוכח בהפרה (ובמן דף וש:)
דשור פקח ביום פטור וליכא למימר
בממלא רה'ר שאינה יכוה לעבור
אא רך,עד.דאכעםיי
עבפיכח םשו. והא דפליגי לקמן (דף
בש.) אי נתקל פושע הוא א: לא כגון
שנתקל מעצמו ולא נתקל בשום דבר
אבל הכא שנתקל מחמת מכשול ולא
איבעי מה ליומ אנוס הוא ואע''ג
דלעיל (דף בו:) מרבינן אונס כרצון
באדה המזיק מפצת תחת פצע אונס
גמור לא רבי רחמנא דהא בירושלמי
פוטר אותו שישן ראשון אם הזיק
לשני הבא אצלו לישן וכ: בהגוזל
בתרא (ובבן דף ביב.) גבי הניח להם
אמהם פרה שאולה כסבוים של
אביהם היא וטבחוה ואכלוה משלמין
דמי בשר בזול שכך י)נהגו אבל מה
שהזיקו לא דאנוסין הן ובמתניתין
נמי תנן היה בעל חבית ראשון
ובעל קורה אחרון דאם עמד בעל
םרת ונםברה תבית בתירה הטור
ונראה לדקדק דאדם המזיק דמפטר
באונס נ)ומשום) שהוא כין גמבה
מדתניא בשלהי האומנים (פ''מ וף
בנ. יבו בי'כ יםנר' הטערר םבית
ממקום למקום ושברה רבי יהודה אומר שומר חנם ישבע נושא שכר ישלם והשתא מדמחמב נושא שכר ופוטר שומר חנם ולא מחייב מטעם
אדם המזיק ש''מ דבאונס דכעין גניבה אדם המזיק פטור ומדמה ר' יהודה נתקל לנניבה אבל באונם שהוא כעין אבידה שהיא
קרובה לפשיעה יותר כדאמרינן בהשואל (פ'ב דף וד.) דגניבה קר:בה לאונק ואבידה קרובה לששיעה וראב דאדם המזיק מייב דא'א
לומר שלא יתחייב אלא בפשיעה וכן משמע עיל דמחייב בנפל מן הגג ברוח שאינו מצויה ואע'ינ דברוח שאינו מצויה מפטר בה
שומר חנם כדאמינן בסוך ארבעה וחמשה (ובמן דף מב.) גבי ארבעה נכנסו תרת הבעלים כו' וחייבין לשלם דמי שור לבעלים חוו
ממנר,חד,וקי ט,נו,נטרי,שומה,פחו,דשמ' ם,,כלתה,,לו,ירתר,ונך,לת,,כתה,שורתר ומחתנ ',הורד,דוד
מחייב בה אדם המזיק והיינו טעמא משום דהה כעין אבידה ונתקל הוי כעין נניבה ופטור ביה אדם המזיק וכן מוכח בפרק הגוזל
עצים (ובשן הף נש: (שש) גמ טבח אומן שקלקל דפיך למאן דפטר (בשומר.) חנם מבייתא דקתמ נתן בהמה לטבח ונבלה חייב
מפמ שהוא כנושא שכר באלמא ס''ד דמקשה אפי' בחנם חייב כמו שומר שכר שחייב על האבידה ומשני אימא מפני שהוא נושא
,,, ,,,, ,,,, כרלפרברחר חםטור,הוי,הן מבה (בי',ב)ב' ,נף ע,ד''.רע.',רוו,,יב (: ,,,,, ,,,,,,, ,,,
ליוני טפי מאדם: תיי עסרו ררסועח םרםח. י'מ דלעמ שבישראל קאמר אבל אחרים הבל לפי המבחש והמתבייש ולר'יי
נראה דהיינו לגדול שבישראל דומיא דההיא דתנן בהחובל (פבמן דף ו.) קטרו נותן לו מאמיפ שוז ומוקי לה .וקמן פי פנ.. לגדול שבישראלי
קבשה קםנבית בשעכ. לאג,,נת,,א,,די,ת,,ט,כרינר,,בהר,וומ,,ד,,,,תא,,דר,בה חקרון ביש לא
ו אי