"אי עתם עםמי חיית. בשלמא אי איירי במועד יש לו להתחייב
שאינו בהול והיה לו לשומטו אבל אי בתם איירי לא סלקא
דעתך שהיה לו לשומטו לפי שהוא בהול שירא להפסיד ולא מםיק
אדעתיה לשומטו:
שםשר....... .י
יו,.'.,,ן ,,.',ך.ם
יחמקוממוגקמוןח ף)ףף))
תק יקוקק קקייק קי שטשת רותבכ חח
..,...... ,,,,,ב.י
םריףשקםששרויועת דאעייגדאוומדממלא
ה.יור'ט:: ה.,י,חצר,וח
.......ו.. ...חת,.,גמ
ו ששםת שגטלית טר תר ההי םה םנתן נת
.קקוקוחמן''פממוומ גרסינןואמאי)של
ןרי רסר תתר ששורת כדדרשינן בספרי ובא
יח.ח ם.יה..י
ש עשרר תרצרש ררצת לףוווף ולא לוקומף ו)
ומוקוק ).קמח חק ןקוח ףף....ף ףף..ף נק..
..חער'מ,.מהח ו(ה,.ו:ומי,והמים
תתם,ר רש: רםר :םקו ,, ר
ק ףןחק ומוקוק קחח חףק מקו ןמ וןמ ףב
מ,,ף,מ,., ףמ'.יי