ואי בתם אמאי חייב. בשלמא אי איירי במועד יש לו להתחייב
שאינו בהול והיה לו לשומטו אבל אי בתם איירי לא סלקא
דעתך שהיה לו לשומטו לפי שהוא בהול שירא להפסיד ולא מסיק
אדעתיה לשומטו: מניין
לנרצע שכלו ימיו.
אורחא דמילתא נקט
שאז רגילות לסרהב
לפי שאינו יכול להשתעבד עוד בו: זה
וזה
פאה לפוטרו מן
המעשר כדתניא כו'.
ומייתי
ראיה דבשביל שחזר וזכה בו לא מחייבינן כיון דמתחילה פאה גמורה היתה ונפטרה ופאה דמיפטרא מן
המעשר לא מטעם
הפקר דהא תנן במסכת פאה (פ"ו מ"א)
ב"ש אומרים הפקר
לעניים הפקר וב"ה אומרים
אין הפקר עד שיפקיר אף לעשירים
כשמיטה
אלא היינו טעמא דמיפטרא כדדרשינן בספרי ובא
הלוי כי אין לו חלק ונחלה עמך יצא זה שיש
לו חלק ונחלה
