ןבף ... ףף.. ן... ף.... ף.ף. ....... .שף ... ו....
שהוזק הוא עצמו במים דלישנא משמע שהוחלק עצמו
בם ולא שהוזק הן ובאפקריה לא ממ לאוקמי דא''כ לא מחחב
לא אכמם ולא על עצמו:
תי:ש חיפע עעקיינחו. שייה
בםבר רב בבור שתייבה
עליו תורה בהפקיר רשותו ובורו
וא'ת בשמעתין דמחזרת (לכיל דף
בא.) ר'ל דרב שבר בור ברשותו חמב
ושמואל סבר דפטור ופי' שם בקונט'
דפמני בהפקיר רשותו ולא הפקיר
בורו וי''ל דלא קיימא מסקנא דהתם
המ ומיהי נראה דרב ם סבר
שפיר דהפקיר רשותו ולא בורו נמי
חחב אע''ג דאבנו וסמנו ומשאו דלא
אפקרינהו לא הוי בור לרב המנו
משום דעדיפי מבור ואיכא נמי
לחיובינהו משום שור ולחייב בהן את
הכמם אבל בור ברשתו ליכא למיובי
שםור בםור ברםשו הטור בענן
ונרו ום מ:ז חוץ מרשות המיושדת
למזיק לכל הפחות בור הוי ופטור על
הכלים ושמואל דסבר הכא דאפילו
לא אפקרינהו הוי בור מצי סבר
דבור ברשותו פטור לגמרי ואפילו
בור לא הוי דממ א''ל ברשותי ממ
בעית ומה שבקונטרס רצה בייב
בההתיר רםותו ובורו בשו בםוהר
בור ברה''ר מן נראה לר''י דחופר
בור ברה''ר חפר בור ברסור וכן
חפר בור ברשותו סמוך לרה'ר באיסור
חפרו ואפילו חופר באמצע רשותו
והפקיר רשותו וא בורו מון דשלו
הוא חייב להסיר התקלה כדאמרינן
בהשרה ווכח: בד חם. יבה) ברון
דאית ליה לממלמה ולא מלחה כמאן
דכרייה דמי ר אבל הפקיר רשותו
ובורו דחפר בהיתר וגה השתא
דהפקיר או בעל הבור הוא לא מחייב
תדע בבשי השכה ווכמן נא.) בשקינן
לאשכוחי בור של שני שותפין:
צבםצם תש. א קט דף
ונשוף בקרקע פטור דקרקע עולם
הזיקתו ואפילו שמואל י מודה הכא
דפטור דפטר לקמן בהפרה (דף ונ.
ושש) נתקל בבור ונפל לאחורי הבור
וההיא דליל דמחחב שמואל צריך
לאוקמא כגון שנחבט בקרקע שהמים
נשפם עליה דדמי לקרקע הבור
ואע'נ דשור שדחף חבירו לבור
ובם העח אבן ע'פ הבור ובא שור
ונתקל בה ונפל לבור מחיימן בהפרה
(פב) יש לחלק כיון שיש שם תקלה על הבור ומיהו ודאי לרב
קשה מ הימ דקאמר רב קרקפ עולם הזיקתו ה''נ נימא בעל
האבן בור של פלומ הזיקו:
בש' רסח בםתתויי כחורירח סו'. רבה לא בעי לאוקמי במתכוין
לשבור דמוקי לה אבח לקמן משום דנשברה בדו דקאמר