ה"מ היכא דאפקרינהו.
פ"ה דסבר רב דבור שחייבה עליו תורה בהפקיר רשותו ובורו וא"ת דבשמעתין דמחזרת (לעיל
דף כא.) ר"ל דרב
סבר בור ברשותו חייב ושמואל סבר דפטור
ופי' שם בקונט' דפליגי בהפקיר רשותו ולא
הפקיר בורו וי"ל דלא
קיימא מסקנא דהתם הכי ומיהו
נראה דרב מצי סבר שפיר דהפקיר
רשותו ולא
בורו נמי
חייב אע"ג דאבנו וסכינו
ומשאו דלא אפקרינהו לא הוי בור
לרב היינו
משום דעדיפי מבור ואיכא נמי
לחיובינהו משום שור ולחייב בהן את
הכלים אבל בור ברשותו ליכא
לחיובי משור דשור ברשותו פטור
כדתנן (לעיל דף ט:) חוץ מרשות
המיוחדת
למזיק לכל הפחות בור הוי ופטור על
הכלים ושמואל
דסבר הכא דאפילו לא
אפקרינהו
הוי בור מצי סבר
דבור ברשותו פטור לגמרי ואפילו
בור לא הוי דמצי א"ל ברשותי מאי
בעית ומה שבקונטרס רצה לחייב
בהפקיר רשותו ובורו כמו בחופר
בור ברה"ר אין נראה לר"י דחופר
בור ברה"ר חפר בור באיסור וכן
חפר בור ברשותו סמוך לרה"ר באיסור
חפרו ואפילו חופר באמצע רשותו
והפקיר רשותו ולא בורו כיון דשלו
הוא חייב להסיר התקלה כדאמרינן
בהפרה (לקמן דף
מח. ושם) דכיון דאית ליה לממלייה ולא מלייה כמאן דכרייה
דמי אבל הפקיר רשותו
ובורו דחפר בהיתר וגם השתא
דהפקיר לאו בעל הבור הוא לא מחייב
תדע דבפ' הפרה (לקמן נא.) דחקינן
לאשכוחי בור של שני שותפין:
אמר רבה במתכוין להורידה
כו'. רבה לא בעי לאוקמי במתכוין לשבור כדמוקי לה
אביי לקמן משום דנשברה כדו דקאמר ת"ק משמע דנשברה מאליו
עלה קאתי ר' יהודה לחלק בין מתכוין
לשאין מתכוין. וא"ת והא ר' יהודה אית ליה בפרק האומנין
(ב"מ דף פב: ושם) דנתקל לאו פושע הוא גבי
מעביר חבית ממקום למקום ונשברה דקאמר ר' יהודה שומר
חנם ישבע נושא
שכר ישלם ומפרש התם
האי כדיניה והאי
כדיניה ואין לומר דמתכוין להורידה דהכא הוי
פושע טפי דא"כ היכי דייק מכלל דמחייב ר"מ אפילו
נפשרה דלמא בנתקל
דוקא מחייב אבל נפשרה דהוי אונס טפי לא וי"ל
דקסבר רבה כי היכי דאמרינן
התם לר"מ דשבועה זו תקנת חכמים היא בשומר שכר ה"נ
