ףףשףש ..ף. .ןף. ...ף ן..ף. ףשף... ף.... ..נ ..
כל כמה דלא הוה מה פנמ לסלק קי שעת נפילה
ולאחר נפיה פליגי במפקיר םקיו נ)ואפי' לאחר נפילת פשיעה כנון
ששיבר במתכהן דרבנן דפשי ס'ל דלא חמבה תורה אא בור
דאית ליה בעמם כגון הפקיר רשותו
וא הפקיר בורו או חפר בור סמוך
לרה'ר וכן משמע לישנא מר קבר
םהשיר םתיי ררב וםרם שהקיר ניקיו
פטור משמע דבכל מפקיר נזקיו
פממ אפי' אחר נפילת פשיעה ועד
דקאמר לקמן מפקיר נזקיו מד
מתכוין איכא האיכא לפרש במתכוין
ושיבר כמו שפירש על שעת נפיה
ולא בי לאוקמי אח פלוגתחהו
בלאחר נפילה בנתקל פושע דלרבי
מאיר דפושע הוא חחב דהוי מפקיכ
נזקיו לאחר נפילת פשיעה ולרבנן
דלאו פושע הוא פטור דהה מפקיד
נ:קיו לחר נפילת אונס וכו אית
ליה לר' יוחנן בסמוך משם דמתמ'
מוכחא דבתרתי פליגי ולא היה נה
בתרתי אלא חד דחד טעמא הוא
והשתא נמי תרי ומודים דקתר
בברחתא חד קאי אשעת נפילה
הדמום חמם לר'מ באבנו וסמנו
ומשאו דנפלו ברוח מצהה שהוא חחב
אע'פ שלא היה לו פנמ לסלק אבל
ברוח שאין מצהה היה פטור אע'נ
דא אפקמה דסתם אבנו כו' לא
מפקר להו מ נפלו שאין מתקלקמן
בנפילתם ומשום דלא היה לו פאי
םלק מיפטר דאי היה לו פנאי לסלק
הוה מחמב אפי' ברוח שמן מצויה
דמון דלא אפקינהו עליה דייה
לסלוקינהו דאמר בסמוך דמתכהן
לזכות חםין ואפי' נתנו אחר שם
דאמינן בהפרה מלקח: דף חז: ושש'
בעל השור חחב בנזקי חצר ובעל
חנר שיב כניקי הבור ובשמעשין
אמר גבי גלל דאם הפכה בפחות
,,,, ,, ,,, ,,, ,, ,,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,. ,,,,,,,,מנ',רתה,עכד,ה מב יפ
לחבמים במעלה קנקמן ונפלו ברוח שאין מצויה דפטור אע'פ שהיה לו פנאי לסלק דהוי מפקיר נזקיו לאחר נפילת אונס ומצי אמד
המ ביא לאו אנא במתיה מון דבאונק נעשה ולכך נקט קנקנין שמשתבמן בנפילתם וסתמא מפקר להו:
שיקשבי תתי,,ות י,,דיה,ביי,קמ,תת,דר :נפת,פשג א,א,,אי,א,פ,אלת,בנל,מ תושפ
שלו חן אבל אחר נפילה שכבר הפקיר התקלה פטר רי'מ אע'ג דפושע הוא כמאן דפטר בור ברשות הרבים וי'ל דאי לאו שרבי
יהודה בא לחלוק עמו מה לא היה ציך להשמיענו מון דבהדיא תנן סתמא לקמן דבור ברשות הרמם חמב:
שמשץבי: עתחתי במימע נפי בתהתי. וא'ת מבחיתא נמי יש להומח רבמרתי פמגי דמרקתמ ולא סלקה ולא העמידה משמפ
דלחר נפילה פמגי ועוד דמ לא פמגי אלא בשעת נפיה אממ חמב בדיני שמם לרבנן דאית להו נתקל אנוס הא
ובשעת נפילה נמי פמגי מדנקט מומם חכמים באבנו סמנו ומשאו דלא מצי קאי אלא אשעת נפיה דאי לא פליגי אלא לאחד
נפילה במפקיר נזקיו א'יכ אפי' נוקי בהפקיר אבנו סמנו ומשאו לא יתיישב דמ מודים ברוח מצהה חייב ושמן מצמה דפטור א'כ
לא פליגי כלל ח''ל דמבמיתא לא מצי למידק כלל דאיכא למימר דפליגי בשעת נפילה ולאחר נפילה ובחד טעמא כדפישית לעימ
והא דנקט בהאי מומם אבנו כו' ובהאי מודים קנקמם אורחא דילתא נקט דאין אדם מקפד באבנו אם תפול ברוח מצויכ
,,,,,,, ,,,..,,, ,,.. ,,,בו'קניי.שברניוך.ש,י,בוימרמחד,,..,,,...,,. ,, ,,,,..,,
פליגי בדלא אפקינהו דוקא בשעת נפילה פמגי דלאחר נפילה מודה ר''י שעליו לסלק מון שהם שלו ויש לו פאי לסלק אבל בפלוגתא
דלאחר נפילה במקקיר נזקיו לאו דוקא לאחר נפילה אלא אף לאחר נפילה שהיב לו פנמ לסלק פוטר רי'י משום דהוי בור דמת מכ
,,, ,,,, ,,,,, ,,עמם,ור''רר ד,בת,פיד,כיר דל פע:נמךר,קי,חב,,,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,
שתפול אלא בשעת נפילה הימ משכחת לה דלפלגו כין פלוגתא דפליגי בתקל וא''ת ולוקי פלוגתמהו דשת נפילה אכדז
ולאחר נפילה אגמלו דמוקי מתמתין דהוחלק אחד במים בשעת נפילה או שלקה בחרסית אחר נפילה ה'ל חדא משום דסתם חרסיח
מפקר להו וסתם נבילה לא מפקר לה חרסית ועוד מדקתני ולא סלקה משמע דדו נמי היה לו פאי לסלק והומל וכן הוא אי
,,, ,י. ,: ,,,.דנוימבעתיננד.תרמיבהחי,נג מי: ,', ..,,',,..,., ,,
דלא שטמ רבנן אלא היבא דאנוס הוא אבל לאחר נפילת פשיעה מחחבי אבל היה קשה דאייב רבי יוחנן דאמר בסמוך לאחר נפילב
מחלוקת לא הוה פמג במידי אדרבי אלעזר ומתוך הלשון משמע שבא לחלוק על רמ אלעזר:
ו רבי