צרשר יותנ: חםה כמחר נפיכח םהכוקת חה שםפת נשיכח םמי
ר''ח עםוי עו'. הו''מ למפרך מברייתא גופה מון דבשעת
נפילה פםור משום דאנום הוא א'כ לאחר נפילה מחייב ר''מ אף
על גב דהוו לאחר נפילת אונס וא''כ הימ קתמ ומודה ר''מ במעלה
קנקניש כו' אמאי פמור והא ר''מ
לאחר נפילת אונק נמי מחייב וליכא
למימר דאחי בשעת נפילה דא''כ
מה לו להזמר קנקמם לא הוה ליה
למימר טפי אלא ומודה ר''מ בשעת
נפילה דפטור משום דאנום הוא:
שר פריני עריכע רהענן. לא בעי
למימר איפכא דפלימ אליבא
דר''מ ומאן דפטר אמר לך דע''כ
לא מחייב ר''מ אלא משום דפושע
הוא ומ פליגי ר' יוחנן ור' אלעזר
במפקיר נזקיו דאונם דקים ליה
דבמפקיר נזקיו דפשיפה פליני:
שםשררש ררי מרכור תומ רחםר
חייב. במסקנא לא
קיימא הכי והא דלא פיך מההיא
דרבי אלעזר דלעיל משום דאין
להוכיח ממילתיה דר''א לחודיה דפטרי
רבנן במפקיר נזקיו אפילו לאחר
נפילת פשיעה אם לא מכח דפמג
אדרבי יוחנן דפ''ל ומיהו מר' יוחנן
קשה אמאי לא פריך מההיא דלעיל
דאית מה מפקיר נזקיו דעלמא חייב
לרבנן וי''ל משום דלא מפרשא
בהדיא אלא מתוך קשיא דרבי יוחנן
אדרבי יוחנן להמ שביק ה ומייתי
,,,לתתדמפא ר ב:,,
עםהות םני. מכאן רן
לדקדק דלא בעי הנבהה נ' םפחים
בבי שעבויו תני בהנבהה הםוע םבי
דשאני הכא משום ר דאפילו ח)חבטה
בהפקר קני א''נ משום דהוי האי גלל
בכליו וקני מה כליו א''נ כשמנביה
בידו דרון שהוא בידו קוי בפחות
מג' וכך איתא בריש אלו נערות
מחיבוח הף נא.) והא דאמר בפרק
חלון (ביד)שין דף בש: ושבכ)) נבי
חמת של שתופי מבואות צריך שיגביה
מפח שאני שתופי מבואות דרבנן
תדע דהתם לא להשמיענו דין הגבהה
,,, ,בכרנקימחינ:,,. ,,..,,
איצטריך לפרש לפי שמן
דרכן של בני אדם להתחכך בכתלים
לפרש מתניתין אפילו כמאן דמחייב
בור ברשותו ושמא רבי יוחנן בבור
ברשורה נמי מחייב דאיכא דסבר
הבי ההרק ההרה יוכחן נם י.))