ףן ... .ף. ...... .נ ףשנ ף..ף .. ש..ש ... .... שף.ףשף
אחד במם משום דהתם לא אחי כששפכם בכוונה אבל הכא
תנא השופך משמע ששפכם בכוונה במקום שנעשין רפש ומיט אי'נ
ברישא קתמ הוחלקו משמע דלא פשו המם אלא החלקה אבל
הכא קתמ הו:ק משמע שבמיה עצמן
הוזק: שרששצ םימ. פירוש
בתמו מיא נמי אמרי ומחא ליה
לאוקמי בין תמו בין לא תומו ודוקא
בכמם מלאוקמי דוקא בלא תמו ובין
בכמם ובין בעצמו וא'ת ואי תמו
מיא סתמא מפקר להו והוי בור
ופטור בו הכם וי''ל דלא תמו כל
כך שלא יהא עמין ראויין לשום
דבר ואי הוה גרס איפכא הוה ניחא
מי סברת דתמו מיא ונכנסו בעפר
ונעשה טיט לא דלא תמו יא שהמים
צלולים עדיין דמסתמא לא אפקרינהו :
ךתייש ספר חבותכ. וא''ת כוחל
רעוע נמי איבעי מה
לאסוקי אדעתיה שמא הצניעם שם
כשהיתה ביא וי'ל דמ''מ ראוי
המצניע להתחייב כיון שפשע ואין
ך, ד,ר. מפיקג:
,,,,,,,מפר,י, לה,תה
יחורח עוי. וא'ת והא מתני' קתם
כל הקודם בהן זכה וי''ל דכל
הקודם בהן לאחר שלשים יום זכה
ותימה למאי דס''ד דמתניתין
בשעת הוצאת :במם תקשה ליה
דרשב''ג אדרשב'יג דקתני במתניי
דחייב לשלם ובהבית והפלייה (נ''מ דף
קיז:) תנא רשבי'ג אוחר אף מתקן
מלאכתו כל שלשים יום ודייק מינה
בגדמ' דס''ל כל מקום שנחנו חכמים
רשות להניח והזיק פטור מלשלם
ולפי לשון אחר שפירש בקונמרס
דרשב''ג פליג את''ק וס''ל דאפילו
המח ברשות חייבין לשלם קשה אפי'
לפי המסקנא ושמא אין הענימם
שוין אע''ג דבשמעתין דהתם כייל
להו בהדי הדדי:
שץביי םהע כםקת חועבת ובכים
ויי יחורח חיע. תימה דלא משני
הכי בהבית והעליה זב'ימ קיש: ישש)
דקתני המוציא זבלו לרה''ר המוציא
מוציא והמזבל מזבל כו' ואם הזיק
משלם מה שהזיק וקאמר בנמרא
מתני' דלא כר' יהודה וי'ל דהתם כי
יעמיד מתני' ני שלא בשעת הוצאת
זבמם אתיא דלא כר' יהוה דהא שי
להוציא ע'מ לזבל לאלתר ואפי' הכי
קתני שמשלם מה שהזיק אלמא בדבר
שיש לו רשות משלם מכ שהזיק ולרבי
יהודה משמע דלא משלם מדקאמר
שעל מנת כן כו' ועוד מדלא קתני
בהדיא ואם הזיק משלם מה שהזיק
א'נ מתני' דהתם משמע ליה בשעת
הוצאת זבמם מדקתני המזבל מזבל
ושפיר אית מה רשות להניח שלשים
יום והא דאמר המזבל מזבל עצה
טובה קמ'ל כלומר מזבל לאלתר
שלא יצטרך לשלם:
..... עבנו
:והיח''ו''יזהוי''יונ'.נובווחבח'יבוחיורבברב'בוח''ביפ.ניויפ: י'י'''נ''יינ'י'בבנבניננ.בב'נביי'נבייוי'יי'י''י'יב'בייני'ביוני'יינ
וי) י'ח'י בי)ר: יביבי נ''יי' יי'וי'נ: יבו. נוי: 'יי'ב 'נ' רי י'יו' ינוי: 'יבביז י'יי' בבי' ב'מיב יייי ') מ'ב' י''' 'י.' .'' ''י'''י יי''ש' יו'י'יי ייי בו
ייב''ב יני''') בב'י)'') רבי' 'ו'''ו. י'וי' ב' ביי' י'ני.
'' 'יב ו''י ריייי' י'''יי