תל רכע ססכימ קרע. פ'ה שחת שתיד צמוח אבל לא כתחלה
וקשה והא מכליא קרנא שגם הבעמם הם יכולים לקצור אלא י''ל
שטנפה פירות להנאתה מכל מקום קי מה לקמן לטניפת פירות
להנאתה תודה כיון דפשטיה דקרא אחח באמה דמכמא קרנאי:
התב רססריע קהנע. וא'ית ולכתוב
חמנא ושילח וא בי ומער
ויש לומר דהוה אמינא דוקא דשילח
שלוחו דלקמן: רצשיפ ררכ.
וא''ת ונימא איפכא דהא דמקשינן
לחומרא הנ'מ באיסורא אבל בממונא
לא ואומר ר'ת דמדה היא בתורה
לא שנא במסורא ול'ש בממ:נא:
הםן בת, הנ ,מ,.. ת,נ
באזיו(ז בהמות שיש להן ארס כנחש
ונושכות וממיתות דהוי נשיכה שהיא
תולדה דקרן מכל מקום אמי נמי
בחיות רעות שדרסו ואכלו להנאתן
הבשערבשינן ושן בהשש ושן בםיה
ברא וחיה בכלל בהמה:
םרםשררר הרר חםינח הים
היהח םרה ברוה'.
וא'ת תיקשי השתא הא דפריך
עיל טעמא תב חמנא כאשר
יבער הגלל הא לאו הכי במאי מוקמית
והשתא מכא לשנויי כדלעיל ה''ל
דה''ק בברחתא דאלו לא נאמר ושילח
הוה מפקינן מכאשר יבער הגלל וכי
האי גוונא איכא בריש איזהו נשך
., ,. ',בייבם ם.),,,'. ,,,'
דכשי ההרה ונקמן וך נ: וזש)
תנן מה בור יש בו כדי להמית עשרה
פי' בקונט' דסתם בור יש בו יי איכ
י' כתיב ועוד קשה דהכא דריש
מוהמת יהיה לו ועוד דבסמוך פיך
סוף סוף זה אב למיתה ושה אב
לנזקין ופי' הקונט' דנפל שמה שור
משמע בין מת בין הוזק א'כ כי
דרשינן שור ולא אדם הוה ליה
למעם נמי אדם מנזקין ע''כ נראה
לפרש דסתם בור עמוק הרבה
וצריכי בור והמת יהיה לו דאי לא
כתיב בור הוה אמינא כל דקטיל
ואפילו אין בו כדי להמית ואי כתיב
בור הוה אמינא דוקא בור ולא שיח
ומערה דגזירת התוב הוא ולהכי
איצטמך תרוחהו והמ פריך לא ט'
תיב ולא י' כתיב בהדי' וממק סוף
םוף זה אב למיתה וזה אב לנזקין
פרוש כיון דבור י' לא כתיב בהדא
אלא מפקי' מסברא מוהמת יהיה לו
דבינן די להמית וקים להו לרבנן
דהיינו בור י' בור מ' נמי הוי סברא
דהוי אב לנזקין כיון דיש בו כדי
להזיק ומבל מקום לא ממעטינן אדם
מנזקין דקרא דונפל שמה שור לא
חי אלא בבור י' ובירושלמי דיש
דהוה מה למיכתב מ יפתח איש
מ יכרה איש בור למה כתיב בור
בור אלא חד בור למתה וחד בור
לנזקין ומכל מקום לא ממעטינן אדם
מנזקי' דקרא דונפל לא ממעט אלא אמאי דכתיב בקרא בהדיא
הינו,בור,שר א ,אמאב:, שןגב,,רםתה, נרח
ה''ל דהתם משום דקרקע עום הזיקתו אבל הכא חבטא דידיה הוא:
ע ם ורו