הא דלא מכליא קרנא. פ"ה שחת שעתיד לצמוח אבל לא כתחלה
וקשה והא מכליא קרנא שגם הבעלים הם יכולים לקצור אלא י"ל
שטנפה פירות להנאתה מכל מקום קרי ליה לקמן לטניפת פירות
להנאתה תולדה כיון דפשטיה דקרא איירי באכילה דמכליא קרנא:
והא דמכליא קרנא. וא"ת ולכתוב
רחמנא ושילח ולא בעי וביער
ויש לומר דהוה אמינא דוקא דשילח
שלוחו כדלקמן: דומיא דרגל.
וא"ת ונימא איפכא דהא דמקשינן
לחומרא הנ"מ באיסורא אבל בממונא
לא ואומר ר"ת דמדה היא בתורה
לא שנא באיסורא ול"ש בממונא:
ושן בהמות אשלח בם. אע"ג
דאמרינן בעלמא [בספרי
פרשת האזינו] בהמות שיש להן ארס
כנחש ונושכות וממיתות דהוי נשיכה
שהיא תולדה דקרן מכל מקום איירי נמי בחיות רעות
שדרסו ואכלו להנאתן כדמתרגמינן ושן בהמות ושן דחיה ברא
וחיה בכלל בהמה:
בין לרב בין לשמואל היינו
בור. וא"ת הא
רב אית ליה לקמן (דף
נ:) בור שחייבתו תורה להבלו
ולא לחבטו וי"ל דהתם משום דקרקע
עולם הזיקתו אבל הכא חבטא דידיה הוא:
