שבו וקםו תנן םםום רםםהקי. והא דמחחב מתני' בגללים
אע''ג דלא שחק מנו משום דמת ביה שבחא ולא
התירו להוציא בחנם: רשי םים עו םגח קנםו נועו סםוס םעחו.
מכאן יש הומח דל'ג כל הקודם בהן זכה גבי מצמע קוו וזכומת
ודר שנפלה לרה''ר דהתם מכא
שבחא: םשר םים עו ית
שונם': חותו וחינו נועה הח חת
חקמ הע עת חבית. נראה לרייי
שר''מ קונס להפסד החוב לגממ
אפר בהודאה ועדות אחת דמשמע
לישנא דאין נובה א את הקרן ולא
את הרמת דמשמע דאין גובה כלל
וכן משמע מדמדמי לקנסו גופו
משום שבחו שמפד נוף הממון ודן
להקשות דבפרק איזהו נשך (שי'מ
דש כנ. ושהני) מדמ הך דהכא דשטר
שיש בו רבית לשטי חוב המוקדמין
ומוקי ההיא דשמי חוב כר'מ והימ
מדמי דהא מפד גוף המלוה והתם
מנו מפד אא השטר דמה שמן
מפד שם אא השטר לפי שא
היה עמרה בגוף המלוה אלא בשטר
אבל ברמת יש עמרה דהלואה
ברבית אפי' בלא שםר אע'ינ דאממנן
דמשעת כתיבה עבד ליה שומא
בלא שטר נמ מכא מסורא בהלואה
הקשה יב''א אם יפסיד ל חובו
לגממ מצינו הלוה חוטא נשכר ואור'י
דאין זה קושיא מ המלוה שמרהח
קנםו בבוש שתשת השבת ושתור ףב
יזהר אבל הלוה אין לנו במה לקנוס
שתחילתו על מנת לפרוע הוא לוה:
לשששרש חוםים נועח מת
העש עוי. הםשע
שגובה עיפ השטר אפי' ממשעבי
וקשה לר''י למה השטר כשר מון
שהעדים עוברים על לא תשימון
אע''ג דאים עי חמס דאין מרמחין
כלום הא קי''ל אבח (בובדדין דף שז.)
דמי שאוכל נבלות הכמק פסול והא
דלא תמ לה בזה בורר (שש ד:) ה'ינ
לא תני לוה אלא בכלל מלוה איתיה
דמשמע התם בגמרא גמ מלוה
בבית מלוה הבאה ברבת ומן לומר
דממרי בחן ניכר הרבית בשטר
אלא כתוב תמא פלומ חייב פלוני
מנה וסברו הם שהכל קרן ואח'כ
נודע שהוא רמת דבכרק חזהו נשך
ויח בם ונ. ישפח) שתכו כי יושנן
עלה רההיא רשטרי חוב המוקדמין
פסומן אפילו תימא בנן גזירה שמא
יבבה מזמן ראשון ואי דן ניכר בשטר
שישבורתנמילגזורשמאיגבה י'')'י'י'י
רבית במקום קרן ומן לומר שלכך הן כשרים שלא עשו שומא מון שמכר מתוך השטר הרבית לא יבא לגבות הרבית על ידי שטר זה והא
דתנן באיזהו נשך (שב בב:) שהם עובמם בלא תעשה היינו כגון שמן מכר הרבית מתוך השטר דהא אמריי בשמעתין דמשעת בתיבב
עבד ליה שומא א''כ בשטר זה עובים בלא תעשה וי'יל דא תשימון עמו נשך לאינשי במלוה ולוה וערב משמע להו ולהמ לא מפסר
בהמ דאמרינן (שב דף ב:) לא תחמוד אינשי בלא דמ משמע להו איינ פגון שיש עדים שהק אנוקון מחמת וששות ורן צ'ל בקטח
חוב המוקדמים דיש מעמידין אותה כר'מ אבל לרבנן כשים ואפי' רבי מאיר אין פוסל אלא מטעם קנס ואממ הלא עדים פסולים הב
שחתמו על שטר מוקדם אא י'ל שיש עדים שהיו אנוקים מחמת נפשומ אייש כגון שאמרו טמשו בשנמ המך ואומי רייי דהלפה ברבון
אע''ג דקי''ל (בבופ(ב דף ב:) כר' מאיר בגזירותיו דוקא בגזירותיו ולא בקנפותיו ופן פקקו הלבומ גדולות ברבנן דריימ מטעם זב
ות,חבה,.ינקויי ח,,טש,,,י,וכהםי,,ני,,דד,,כמ,,.רטש.,עח ה..ה,י.ח.
דעל כרחך רשב'נ אגופן נמי קניס דד לאו המ בממ פליג אתנא קמא מ'ל דהוי ממ לדחוח דכולה רשב''ג היא וה''ק שהיב
רבן שמעון בן גמאל אומר כו' א'נ קייד דוקא אתבנו וקשו דאיבא שבחא טובא אבל שאר דברוף לא ואמא רבן שמע(ן בן
גממאל לממר דכל המקלקמן שוין אפי' מת בהו אלא שחא פורא:
צתרי מם,,יי,י ,, וא,במ,לנמ, דורק,,,מת,,םל,לתתו ,ם,,וזכה,,וג מר,תחן,ן פבא
י תאר