הבש פםר כפכ קוהח חייע. בגמרא מוקי דרמיא לקורה כשלדא
אבל אי לא רמיא כשדא פטור דאיבעי מה לבעל חבית
כשראה שעמד בעל הקורה לסגהי באידך גיסא כדי שלא יוזק אבל
כי הוי כשלדא לא פשע בעל החבית דלא ידע כשעומד כשלדא אע''פ
שנוף האדם רואה כשעמד מה שעמד
כשדא אין רואה אבל קשה דבםיפא
אם עמד בעל החבית אמאי פטור
דחבית א מסתבר דהוי כשלדא
שהוא דבר קםן וה'ל לבעל הקורה
לסנויי באידך ניסא כדי שלא יוזק
בעל חבית דהא כשבעל חבית
אחרון מוטל עליו לםגויי באידך
מסא כדי שלא ןיוזק) כ''ש כשבעל
קורה אחרון דאיבעי לסגויי באידך
גיסא כדי שלא י:יק כדפי' (וביו וף
בנ.) גבי כלב שנטל חררה ועוד דגם
זה דוחק שהאדם רואה שהוא ע:מד
ואין רואה שהוא עומד כשלדא ונראה
לר''י דאורחא דמילתא הוא כשהולכין
בעל חבית ובעל קורה זה אחר זה
דאין האחרון יכול לעיין באותו
שהולך לפניו כל שעה ולכך מ לא
הויא קורה כשלדא יש לאחרון ללכת
בתחלת הלוכו באידך ניסא כדי
שלא יזיק או שלא יוזק ע''י עמידת
הראשון אבל כשנושא את הקורה
כשלדא אין לאחרון להסתלק באידך
יסא בין שהוא בעל קורה בין שהוא
בעל חבית ולכך אין פושע אלא
הראשון כשעמד ומיי מתניי ין
רישא בין םיפא שהקורה כשלדא:
שרצררשצ הי חררי נינחו. שאף
בעל חבית משייע
בשבירתה שבדרך הלוכו הםיח חביתו
בקורת חבירו וא''ת ואם כן ל''ל
שלזה רשות להלך אפי' אין רשות
לא לזה ולא ל:ה פטור בעל הקורה
מטעם זה וי''ל דבא למעוטי אם היה
בעל קורה רן ובעל חבית מהלך
אע''פ שבעל חבית עצמו הטיח
החבית אע'כ דפמר במתמי אפד
רץ ואחד מהלך היינו משום דקשבר
שיש לו לרוו ברה''ר אבל כשנושא
קורה על כתיפו אין לו רשות לרוץ
א''נ מתניתין דאחד רן ואחד מהלך
מיירי בע'ש דמוקי לה רבי יוחנן
אי נמי י''ל דבא לומעט במקום שאין
לו רשות להלך כגון בחצר בעל
החבית דמון דאין לו רשות לבעל
והקורהז להלך אין לבעל חבית ליזהר
ממנו מיהו כשעמד בעל חבית חייב
בעל קורה אפי' שניהם ברשות כיון שעשה כל ההיזק דדוקא משום דתרהיהו מ הדדי נינהו פטרינן ליה ולא דמי לעמד בעל חבית דמתניתין
דכיון שהוא דע שבא אחריו בעל קורה נושא כשלדא פשע בעמידה כדפי' במתמ' ואי חבית למי איירי דהויא כשלדא אתי נמי שפיר:
ביתה הפביר פקםח. ומיהו לענין חטאת ולענין מלקות חייבת דרחמנא אחשביה להנאה מעשה: יישיא תםכרע. וא''ת והלא
בקדרין מחייב לעיל בשנתקל השמ בראשון ולא אמרינן איבעי ליה לםגויי במדך ניםא והתם לא מיירי כשלדא דלא מוקמינן
דפםקה לאורחא כשלדא אלא ההיא דאם מחמת הראשון נפלו בולם וי''ל כשנפל אין רואהו ולא מצי א''ל איבי לך לסגויי באידך גיםא:
פרשטר רח כםנויי במירר ניםמ. שלא תהא ניזוק וא''ת והא אפי' להזיק אית לה רשות לסגויי עלה וי''ל משום דהוי רגל ברשות
הרבים ואביעוט נמי לא מיחחב משום דכל המשנה ובא אחר ושינה בו פטור: צשפ חםב רםםהכעת ערעועח רםימ. תימה
מאי ס''ד השתא וכי סובר הוא שאם שבר במתבוין שהוא פטור כמו בעםה מהלכת ברבוצה הא פשיטא לן ביש פירקין דשובר חייב
דבאדם לא שייך כל המשנה כו' וי''ל דס'ד מ היכי דבמתני' פםרינן בעל הקורה לפי שבעל חבית נורם לו בעמידתו שאין לו לבעל
קורה ליזהר שמא יעמוד בעל חבית ה'ינ פרה רבוצכ גרמה לה למהלכת שתבעוט בה ואין לבעל הפרה ליזהר שמא תמצא פרה רבוצה
ברשות הרבים ותבעוט בה פרתו ומשמ דבשמל שרבצה לא נרמה לב בכך שתבעוט בה דנהי דאית לך רשות לםגוח עלאי לבעוטי
בי לית לך רשות: םביש םחיו םחרעי: ועו' וחויהו יח מת יה תםורי:. שכל אחד גרם לעצמו חבלה זו ולא הזיקו :ח: ממש במתכוין אלא
כלומר הוזקו זה בזה כדאמרי' בהפרה (וקמן דף מש: (שבי)) שניהם ברשות שניהם שלא ברשות הזיקו זה את יה חייבין הוזקו :ה בזה פטורין:
ייתי ה