דרמיא כשלדא.
וא"ת והלא בקדרין מחייב לעיל כשנתקל השני בראשון
ולא אמרינן איבעי ליה לסגויי באידך גיסא והתם לא מיירי כשלדא
דלא מוקמינן דפסקה לאורחא כשלדא אלא
ההיא דאם מחמת הראשון נפלו כולם וי"ל כשנפל אין רואהו
ולא מצי א"ל
איבעי לך לסגויי באידך גיסא: איבעי לה לסגויי באידך גיסא.
שלא תהא
ניזוק וא"ת והא אפי' להזיק אית לה רשות
לסגויי עלה וי"ל משום דהוי רגל ברשות הרבים ואביעוט נמי
לא מיחייב משום דכל
המשנה ובא אחר ושינה בו פטור: והא הכא דכמהלכת
ברבוצה דמיא. תימה מאי ס"ד השתא וכי סובר הוא שאם
שבר במתכוין שהוא פטור
כמו בעטה
מהלכת ברבוצה הא פשיטא
לן בריש פירקין
דשובר חייב דבאדם לא שייך כל המשנה כו' וי"ל דס"ד
כי היכי דבמתני' פטרינן בעל הקורה לפי שבעל חבית
גורם לו בעמידתו שאין לו לבעל קורה ליזהר שמא
יעמוד בעל חבית ה"נ פרה
רבוצה גרמה לה למהלכת שתבעוט בה ואין לבעל
הפרה ליזהר שמא תמצא פרה רבוצה ברשות
הרבים ותבעוט בה פרתו ומשני דבשביל
שרבצה לא גרמה לה בכך שתבעוט בה דנהי דאית
לך רשות לסגויי עלאי לבעוטי בי לית לך רשות:
