הבתות בקפת וםעחח כו ענניו. לא גרשינן ומת דהא מוקי לה
לעמן ארבעה דברים: ות םררפת חיחו נכנש. משמע
דאיירי כשראהו נכנס וא''ת בשלא ברשות אמאי פטור כיון שראהו
שנכנס הא אמינן בפ' הפרה (וקבן חש. ושש ד'יה כחבו) הנכנס לחצר
בעל הבית שלא ברשות דאפי' בעל
הבית הזיקו פחב אי הוה ידע ביה
ואפילו שלא בכוונה דומיא דלא הוה
ידע דפטור התם ה''ל הא דקתני
רישא פטור המנו מד' דבים אבל
נזק חחב וכן פי' בקונטרס א''נ כולה
בייתא בשלא ראהו מ'מ חשיב לדעת
חבירו שהיה לו לדע שלא על חנם
ת,ממהמת לא ום רה
וא''ת והא תנן באלו הן הגולין (משומ ש.)
הזורק אבן לחצרו והרג אם יש לו
רשות למזק ליכנס לשם גולה ואם
לאו אינו גולה ואמאי גולה כשנכנס
ברשות וי''ל דהתם מיירי כגון שיש לו
דרך בתוכו או במכר או במתנה או
בשאלה או בשמרות שאין בעל החצר
יכול לעכב עליו אבל הכא מחי
באדם ששואל רשות ליכנס לפי שעה
דיודע הוא שיכס אלתר מון ששאל
ממנו רשות להכי הוי קרוב למזד:
שרשרשר הוורק מען כרהיר וחמ
הבח םוננ קרוה רםו'ר.
בריש אלו הן הגולין (מבוב דף ש:) דריש
בשגנה פרט למ:יד ומוקי לה באומר
מותר וקרי ליה מזד משום דאומר
מותר קרוב למזיד והא דלא מייתי
הך משנה התם דלא משמע מה לדמוח
האי קרוב למזיד לההוא אבל ההוא
דלעיל לא הוי קרוב למזיד טפי מהאי
והא דפיך בגמ' אהך משנה במכות
והא מזיד הוא ומשמ בסותר כותלו
וכולה סוגיא דהכא שמיך אהא
דפטרינן הכא קרוב למ:יד ולא אתיא
ההיא שוגיא כמאן דמתני דר' יוסי
בר חנינא אישא: שררש תמרתפח
רעריע. היר בקונערם רון בהיייה
דעמל איבעי ליה לעיוני וקשה ליב''א
דאם ראה היה לו להתחייב נלות
אע''ג דלא נתן לו רשות מכנס מידי
דהוה אמסרהב בו לצאת גבי נפח
בסמוך דחייב גלות אאחר דלא הוי
שוליא דנגרי ואע'יפ שנכנס ברשות
מון שעתה מסרהב בו לצאת הוי
כשלא ברשות וי''ל דשאמ התם מון
שתחילת כניסתו ברשות לפיכך באחר
יש לו לחוש שמא לא יצא ודמי טפי
ליער מ בוטח הוא שא למהר לצאת
כיון שנתן לו רשות ליכנס והיה לו
לנפח לעיין אם יצא אם לאו אבל
הכא שתחלת כניסתו שלא ברשות
אין לו לחוש כל ך ולא דמי מפר
והביא רמה מירושלמי דגר' א'ר יוסי
בר חמנא היה עומד ומבקע עצים
בחמרו וכנס פועל תבוע שכרו ונתזה
בקעת והזיקו חחב ואם מת אינו גולה לפי שאין דומה ליער והתניא רבי חיא פטור נימא דלא פליג דהא דאמר ר' יוםי בר חנינא כשראהו ומכ
דתני ר' חחא בשלא ראהו הח משמע אפי' דראהו פטור מגלות ביון דנכנם שלא ברשות אעייג דמקרהב בו לצאת מחייבינן גבי נפד
היכא דנכנס ברשות וכי דחי בירושלמי ומוקי דר' חמנאכ) כשאומר לו הכנס ודאי צריך להפמידה כשלא ראהו דלא תקשה דנפח עמ
מה שהוא פטור מגלות: שבן םתני כח מםיעע סים עמםע. משמע דיותר הרישא קרובה לאונם ממה שהסיפא קרובה למזד ותימב
אי מטעם אונס פםור מגלות כ''ש שהיה לו ליפטר מארבעה דבים דמוכח לעיל בסוף פרק שני (דף ב(:) בהכיר בה ושכחה דפטוו
מארבעה דברים וחייב נלות וי''ל דלאו מטם אונס פטר מה הכא אלא לפי שמן דומה מער כשנכנס שלא ברשות והא דקאמד
כל שכן אישא משום דדמי סיפא טפי ליער מרישא וכן פירש בקונטרס:
ו ה וציא