התךסיב חרח עת העםו. לא דיא להיה תחתיו כרים וכסתות
דשלהי כיצד הרגל (וכיו ש(:) דדן לו לחשוב שיסלקו
הכרים וישברו הכלים: בר רםעיח עםוקמ םעי םפםמ רבחהים.
פירוש ימתינו עד שימצאהו בשוק חוו למת ואית ספרים דגרסי אי
דשמח במתא דמון שאין רגיל לצאת
חוץ מעירו הרבה תעמים ימצאהו
חוו למתו אבל לא שכיח במתא
כעין רוכל המחזר בעחרות יש להם
רשות מכנס שלא ילך לו:
שכשרפ רםיח וכח םםיח. אי
שמח פשיטא ליה דקום
אדוכתך משמע ואי לא שמח א''כ
ודאי עול תא משמע: ששרס סםיר
עיש חרועשר םבםע. ועריב בשה
ולא שכיח דאי בשכיח זה לא היה קורא
נכנס ברשוח דפשיטא דקום אדוכתך
משמע: םכר םוורים תםים םחעהו
יח שיח עו'. תימה דכולה מתניתין
שאין צריכה היא וי''ל דלרבי עקיבא
אצטריך שלא תאמר כיון דאית ליה
יוחלט השור למזק אם כן שורו של
זה קנוי לזה ז)ואם הקדישו קדוש
קמ''ל דלא אמרינן הכי ואפילו לרבי
ישמעאל נמי נ'מ אם נאבד האחד
שלא יאמרו הבעלים אגבה כל חצי
נזקי משלך ואתה תפסיד נזקך שנאבד
שוי שמשתלם מגופו:
צרשבן ח,ה,,כי הו ה
מ דבלא כמשפט ידעינן דתם באדם
משלם ח''נ דמהיכא תיתי לשלם נ'יש
וי''ל דכיון דה:ה אצטריך למכתב
לפוטרו מארבע' דברים מ לאו כמשפט
שור בשור לא הוה דרשינן הזה
לפוטרו מארבעה דברים אלא הוה
דרשינן ה:ה כרבי עקיבא הזה
חתון,לא,ליו,מ, נמסא
תישה שבששהט םור בשור בר שששט
שור באם שמעינן ליה וי''ל דזה
אין ללמוד משום דגבי שור לא שייכי
ארבעה דברים דצער ובושת מכא
ורפוי י ושבת הוי בכלל נזק דכששמוהו
כמה היה שוה מתחילה וכמה הוא
שוה עכשיו שאם ירצה בעליו לא
ירפאהו אלא ימכרהו מיד ויקנה אחר
נמצא כשמשלם לו יכול לקנות שור
בשלו אבל אדם על כרחך צריך
לרפאות עצמו ושבת נמי איכא:
תצת מםיח דכר כחורית. יש
סשיה דנרסי נער ביובושת
אבל רפוי ושבת לא וא''ת מהיכא
תיתי דליחב ליה אי י מק''ו דאדם שאין
משם כופר מה לאדם שמשם
צער וי''ל דלא שייך ביה פירכא דממ
דכתיב באדם שמשלם רפוי ושבת
אין אלא גלוי מיתא בעלמא שכל זה
חשיב נזק ונזק מצינו בהדיא בקרא
שהשור משלם:
תקררםה מה ה,בימ,תת
יכול לסלקו ולמר אין יכול לסלקו וכן
מכרו מזיק דלרבי ישמעאל מכור
... לרדיאכדאמרינןבשמעתא:ח'ולרבי
עקיבא אין מכור וכן שיבח מזיק או מחש מזיק דאמרינן לקמן ומימ טובא דדריש בשור שנגח ארבעה וחמשה (דף וו:.)
נמי איכא ביםיהו אלא חד מינחהו נקטח): בישב גינייחו. דלרבי ישמעאל אין קדוש ואם תאמר ואמאי אין קדוש למאן
דאמר בפרק כל שעה (פבביש דף ו:) למפרע הוא גובה וי''ל דלמאן דאמר למפרע הוא גובה היינו היכא דגבאו לבסוף אבל הכא
אם נתרצה ניזק לבסוף לקבל המעות ולא נבאו לרבי ישמעאל אין קדוש ומכל מקום לרבי עקיבא קדוש דשותפין
י יי ר י