והוציא הלה את ראשו. לא דמיא להיה תחתיו כרים וכסתות
דשלהי כיצד הרגל (לעיל כו:) דאין לו לחשוב שיסלקו
הכרים וישברו הכלים: בגברא דשכיח ולא שכיח. אי שכיח
פשיטא ליה דקום אדוכתך משמע ואי לא שכיח א"כ ודאי עול
תא משמע: תניא כמ"ד קום
אדוכתך משמע. וע"כ בשכיח ולא שכיח דאי בשכיח זה
לא היה קורא נכנס ברשות
דפשיטא דקום אדוכתך משמע: ורבנן הזה למה לי לפוטרו כו'.
וא"ת לרבנן כמשפט למה
לי דבלא כמשפט ידעינן דתם
באדם
משלם ח"נ דמהיכא תיתי לשלם נ"ש וי"ל
דכיון דהזה אצטריך למכתב לפוטרו מארבע' דברים אי לאו כמשפט
שור בשור
לא הוה דרשינן
הזה לפוטרו מארבעה דברים אלא הוה דרשינן
הזה כרבי עקיבא הזה כתחתון ולא כעליון דהכי מסתברא
טפי: הוה אמינא צער לחודיה. יש
ספרים דגרסי צער ובושת אבל רפוי ושבת
לא וא"ת מהיכא תיתי דליתב ליה
אי מק"ו דאדם שאין משלם כופר מה לאדם שמשלם
צער וי"ל דלא שייך ביה פירכא דמאי דכתיב באדם שמשלם
רפוי ושבת אין אלא גלוי מילתא בעלמא
שכל זה חשיב נזק ונזק
מצינו בהדיא בקרא שהשור משלם: הקדישו ניזק איכא בינייהו. ה"מ
למימר דלמר יכול לסלקו ולמר אין יכול לסלקו וכן מכרו
מזיק דלרבי ישמעאל מכור לרדיא
כדאמרינן בשמעתא ולרבי עקיבא
אין מכור וכן שיבח מזיק
או כיחש מזיק כדאמרינן לקמן ומילי
טובא דדריש בשור
שנגח ארבעה וחמשה
(דף לו:) נמי איכא
בינייהו אלא חד
מינייהו נקט.: איכא בינייהו. דלרבי ישמעאל אין קדוש ואם
תאמר ואמאי אין
קדוש למאן דאמר בפרק כל שעה
(פסחים דף ל:) למפרע הוא גובה וי"ל דלמאן
דאמר למפרע הוא גובה היינו היכא דגבאו לבסוף אבל הכא אם נתרצה
ניזק לבסוף לקבל המעות ולא
גבאו לרבי ישמעאל
אין קדוש ומכל מקום לרבי עקיבא קדוש דשותפין
