מנהו ועוד דלרבי עקיבא קדוש הגוף והשבח משהקדיש אבל לרבי
ישמעאל אפילו למ''ד למפרע הוא נובה שבח דמזיק הוי ולא קדיש
עד שיגבנו ונראה דאע''ג דלרבי עקיבא קיימא מה ברשותיה משעת
הנזק קודם העמדה בין וחשבינן כאילו בא חצי נזק לידו מאותה
שעה ואע''ג דקי'ל פלגא נ:קא קנקא
מכל מקום אם העידו עדים ששורו
נגח ביום א' ואתו עדים אחיני
ואמרו ביום א' הייתם עמנו אלא
בע''ש ננח דמשלמין דבעידנא
דקמסהדי נברא לאו בר תשלומין
הוא דכל :מן דלא נתגלה הדבר שלא
העידו עליו חשיב לאו בר תשלומין
אע'ג דקם ברשותו דניזק בשעת
הנ)ק בשובם בשרובה ינבח: 'ד וו.
וששח') גבי מעידנו באיש פלוני שהפיל
שן עבדו (של פלוני) וסימא את
עינו ואתו סהדי ואפמנהו וא:מינהו
ונ:וקים לה דקדמי אקדומי ואפ''ה
פריך אי דלא עמד בדין דמי כולו
עבד בעי לשלומי דאכתי לא מחייב
גברא אלמא לא חשבינן גברא בר
תשלונמין כל זמן שלא נודע אע''פ
שהעבד זיכה בשחרורו לאלתר
דדרשינן תחת ינו ולא תחת עינו
ושינו וא''ת דבפרק וערה :נשונוח
וף מא: (שב) תנן לא הםפיק לעמוד
בדין עד שבנרה קנסה לעצמה
ואמאי והא משעת פתוי :כה בה האב
אלמא משמע דבקנם לא זכי עד שעת
העמדה בדין והכא שבר רבי עקיבא
ביר שםנש הניש והן השרובה יבד
כו' ושב) משמע דאי לא כתיב תחת
עינו דמשמע ולא תחת עינו ושינו
הוה אמרינן דסימא ינו והפיל שינו
דיוצא בעינו ושינו אלמא לא זכי עד
שיעמוד בדין והכא סבר רבי עקיבא
ד:כי משעת הנ:ק ותוד ר דר' עקיבא
אית ליה בהשולח (רשין מנ:) יוצא
בשן ועין בנריך במ שחרור והתם
אמר דמי'ד דנריך נט שחריר קסבר
שיוצא בשינו ועינו ר ושמא י'ל דהחנו
מעמא ד:וכה משעת נגיחה משום
דגלי לן קרא דמשמע לרבי עקיבא
דמכרו אמ:יק ואניזק קאי וההיא
דמרובה זדש פד:) נמי נלי קרא
למאן דאית מה: ברשב שינייחו.
דלרבי עקיבא קדוש אף על גב דאי
מודה מפטר דקנס הוא מכל ומקום
השתא מיהא לא הודה:
שםצש ררתי בשחו. אבל בלא
ר' אבהו לא קדיש משום
דקדושת דמים אין מפקעת מידי
שעבוד ומיירי הכא בבעל מום א''נ
בתם וכגון שהקדישו לבדק הבית
דקדוש קבושת דמם וכדאמרינן
י))ירו בב י.י הטאהיש תייעים
לבדק הבית מה שעשה עשוי ' וקשה
מכאן לר''ת שמפרש דבכל קדושת
מםלטלין מפקעת מדי שעבוד ואפי'
קדושת דמים ואומר ר''ת דאלומוה
רבנן לשעבודא דניזק כדאמרינן
בהחובל (ובמז נ. ישב) אלמוה רבנן
לשעבודיהדבעל:ובתעופהת ......
תהב,פו, םר תירות,,וגארשב',.מחב ,בהולח,(בי,ו.רוש,ד,ווארהת,ששךפה,,''ח,פי מחפ
מאוחר המ נמי אע''ג דמלוקח מאוחר גבי ליה ניזק כדאמר לעיל משום י)דאית ליה קלא מב''ח מאוחר לא גבי ליה משוף ועילמ דלמ:
אי לו