ןשףש ... ... ף.. .... ... ... ף... ... ש. ... .... .....
שפשע בשמירתו וי''ל דלא קאמר אלא כלומר דאין גוף
השור משועד לב''ח כמו שהוא משועבד לניזק שמשתלם מגופו
וכן פירש בקוומרה נריש שורשדאתה ושה מה די ע:
כוםר כר םםנה
פעות ווו שומ סםקת חנוק. לא
נקטיה לאשמועינן שלא ישלם כל מה
שהיה ראוי להשביח אלמלא לא הוזק
דמילתא דפשיטא הוא דאטו אם נגח
שור קטן הייתי סבור שישלם דמי
שור גדול לפי שהיה ראה להיות
נדול ומשביח ועוד אי להמ אצטיך
מאי פריך בשמוך אי כשפממו
צריכא למימר אלא י''ל כפי' הקונם'
בלשון אחר: תשא עםעי פםקינן
שםםםםו. וכגון שאין השבח יותר
על היציאה שאם היה יותר נהי נמי
דאמרינן בח:קת הבתים (נ''נ ה' חנ:.)
בםותר הוי ביירב ברשות שריש שה
שאדם רוצה ליתן למפטם לפטם יטול
המזיק והמותר יש לו להיות לניזק
וא''ת א''כ אמאי אצטריך למיפרך
מישא מסיפא גופה לפרוך אי
בשפטמו ציכא למימר וי''ל דסיפא
אצמריך דסד'א כיון דאמר ר''ע
הוחלט השור הוי מה מזיק כשפטמו
מניח מעותיו על קרן הצבי כמו
בהלך למדינת הים ובא אחר ופרנם
אשתו (נתינוש ה' זז:) ועוד מטנו
למימר דאיירי שפיר שהשבח יתר
על היציאה והא דקאמר נותן כשעת
הנזק לאו דוקא אלא בא להשמיענו
שיטול יותר מדמי יציאותיו דכיורד
ברשוש ביי
ששברששב. וא'ת אמאי
מפליג בין
שבח לכחש לפלוג בשבח גופיה
דשבח ממילא כשעת העמדה בדין
וי''ל דאגב דנקט ברישא שבח וכחש
בסיפא נר נקמ הר: וש נושר
חעי חחי וחעי חםת. האי משנא לאו
דוקא ולא אמ למימר אלא שמקבל
עליו חצי הפחת ולפי המסקנא שקיל
בשבחא: ררשר םחיה שער תחת
ותכח רניוק. אעי'ג דבפ''ק (ד' י:)
נפקא לן מוהמת יהיה לו מ''מ האי
קרא דהכא אצםריך לאשמועינן דלא
משלם אלא חצי נזק דאי דמוחצו את
כספו היא שהוא פעמים יותר
והעשיה התוע בשובם בםשור
דפריך א''כ מצינו תם לר' יהודה
דמשלם יתר מח''נ ומשני אית מה
לרבי יהודה פחת שפחתו מיתה
מחצין אלמא נפקא לן מונם את
המת יחצון דלא משלם אלא חצי נזק:
מ נינ ו