שסיבה תם חםור םםופר. וא''ת והא ר''י אית ליה (ובבן דף
מב.) צד תמות במקומה עומדת ה''ל דה''פ מצינו צד
תממ חמור מד מוד ומיתי מבייתא דשור שוה מנה מ' ומה
צד מועד דחמור אין משלם אלא מה שהזיק צד תמות הקל לא כל
שכן: צששצרש חםרת וםערו.
לאו משום דלשתמע פשיה דקרא
ח''נ דקרא לא משמע כלל אלא י'יל
דהייק והתורה אמרה ומכרו ועי'כ ר'י
לא מפרש לקרא דלשתלם כל שעה
יותר מחצי דהא שמעינן ליה לר'י
דאית מה ח''נ לקמן בפ' שור שנגח די
וה' (די וז.) אמר להן לשבתות משלם
נזק שלם ולימי החול משלם חצי נזק:
שצרצ םעיים עםוה. צער ורתוי
ושבת ודמי ודות לא חשיב
משום דשמעינן ממתניתין דהחובל
(וקחן הף פז.) ואע'ג דבושת נמי קתמ
התם מ'מ תנא הכא לדקדק הוא
דומיא דשורו או שורו דומיא דידיה
וכן שור שהדמק הגדיש אצטריך
להמ דאיתא בגמרא דלמילתא
אחיתי לא אצטיך דפשיטא דחייב
דלענין שורו מה לי שבת ומה לי חול
ואגב הדליק הגדיש דמחי בנדון
בנפשו קתני חבל באביו ואמו אבל
שורו שסימא את עין עבדו אצמריך
שאעיפ שבעצמו בחב בשורו פוור
הלה,אשונך, וד, נותה:
כבפרו. רבינו שמואל פירש
דר' אבהו סבר כר''ש דאמר מקלקל
בחבורה חייב ורבי יוחנן ס''ל כר'
יהודה דאמר מקלקל בחבורה
ובהבערה פטור וצריך לכלבו או
לאפרו לא חשיב מקלקל אלא מתקן
דחייב אפי' לר''י וקשה דא''כ אמאי
א''ל פוק תני לברא אםו משום
דס''ל כר''י מאן דמתני כרבי שמעון
משתיקין ליה דכה''ג פריך בפ''ק
דחולין (דף ש(.) ע'יכ נראה דר' אבהו
ורבי יוחנן אליבא דר''ש פמגי דרבי
אבהו כר''ש דחתא פרק האורג (שנח
בב בו. יםב בייב 'ין) ורבי יוםנן םבר
דאפי' רבי שמעון בעי תקון קצת
ומיהו לא חשיב תקון שיתחמב בכך
לרבי יהודה או לר''ש בשאר מלאכות
דאין דרך לחבול בחבירו ליתן לכלבו
ולשרוף גדיש בעבור אפר וטעמא
בחובל ומבעיר כדמפרש התם בפרק
האורג משם דגמר ממילה והבערת
בת כהן וא''ת ואמאי מחייב רבי אבהו
אע'פ שאין צריך לכלבו ולאפרו
הא מון דאין צריך כלל מלאכה שאינה
צריכה לגופה היא דאע'ג דמחייב
ר''ש מקלקל בחבורה מ''מ בעינן
צריכה לגופה כדמוכח בריש הנחנקין
(במבדחן דף בד: ושש ד''ב מאן) ובשלהי
כל תמ (שבח דף בבש.) ובפרק לל
גדול (שש דף פב. ושב דייב ףפי) ובשלהי
ספק אכל (שדימ(מ דף פ:) ואור''י דכל
הנך סוניות כרבי יוחנן וההיא דספק
אכל ופרק כל כתבי דהוי ברייתא
איכא לימר דההוא תנא סבר
כריי בחדא וכרבי שמעון בחדא
וי ' ל
מעמא במסי שבת בפרק האורנ יני מדאצמריך קרא
שריפת בת כהן בשבת דמקלקל הוא מכלל דמקלקל בהבערה חייב כגון השורף כמ דמקלקל הוא: אינה משנה.
דאינהו נמי פטירי: בצריך לפלבו. דהוי מקלקל על מנת למקן. ןבא יזודמון) נשיר הדפ אעייק שלא יצא משום צובע הוא דממהבי