ועי'יל דאפיי במקלקל גמור משכחת לה דהיא צריבה לגושה בגון
חובל באיסורי הנאה שסבור שיכול מהנות ליתן לכלבו וכן מבעיר
באיסוי הנאה שסובר שיכול לבשל בו קדירה וא''ת ורמ יוחנן מאי
טעמא דלא מחייב מקלקל גמור דהא טעמא דמקלקלין פטורין ההנו
משום דבעינן מלאכת מחשבת
בשובת בםהרת בהרבה יבם יי)
וענין חבורה לא חיישינן אמלאכת
מחשבת דמוכח בס''פ ספק אכל
(שחמומ דף יש:) דאמר הנח לחבורה
הואיל ומקלקל חייב מתעסק נמי
מחייב ומתעסק לא מפטר אלא
מטעם מלאכת מחשבת וי'ל נהי דלא
בעינן מלאכת מחשבת מיהו כיון
דגמרינן ממילה ומהבערת בת כהן
לא מחמבינן אלא דומיא דהנהו דלא
הה מקלקל גמור אלא תקון במקצת
ור' אבהו נהי דצורך מצוה לא משוי
ליה תקון מ''מ ציכה לגופה משוי
ליה מה שהוא ציך למצוה וא''ת
צחך לכלבו ולאפרו הימ חשיב צריה
לגופה מ''ש מחופר גומא ואין צריך
אלא לאפרה ו)וי''ל דלא דמי דהכא
ציך הוא לנטילת נשמה דהיינו הדם
מ הדם הוא הנפש י תת לכלבו
ומביר ני להבערה י לעשות
אפר כמו מבעיר לבשל קדירה ולא
דמי לחופר גומא דממילא ואין נהנה
כלל ממנו וא''ת הא דאמר בפ''ק
דיבמות :דש ו:) דאצטריך קרא
למיסר הבערת בת כהן משום דהוה
ש''ד למשרי מקל וחומר דעבודה
דדחיא שבת תיפוק ליה דאי לא כתיב
הבערת בת כהן הוה שינן כל
המקלקמן בהבערה וי''ל דהתם כר'
יהודה דחשיב ליה תקון:
שש םורו כח קשפי כיה. משמע
דלא פריך אלא אליבא דר'
יוחנן ותימה דלר' אבהו נמי מקשה
מה שורו דלא צריך לגופו כו' ואם
נאמר דרבי אבהו מחייב במקלקל
גמור ולא בי צריכה לגופה א''ש:
בששצצן הש י תחת,הב
אדעתיה נתכוון להזיק אפילו הוא דומיא דשורו נמי תקשה מה
דבשור ליכא כוונה ובאדם בעי כוונה ה''ל דאי אמרת הוא דויא
דשורו אז משמע שפיר כוונתו להזיק ובא להשמיענו דלא בינן
כוונה לבייש אלא להזיק דומיא דשורו אבל שור דומיא דדיה משמע
כוונה דשמח טפי באדם מבשור דהמנו כוונה דייה לבייש ואתא
לאשמועינן שור דומיא דדם דבעי' שיתכהן לבייש דמלו מתכוון להזיק שמח יותר בשור מבאדם ח)וועוד) דליכא למימר דלהשמיענו
דשור פטור במתכהן הזיק מבושת דלהא לא אצטיך דהא תנן בהחובל (ובמן דף פז.) דשור פטור בכל ארבעה דברים וסתם שור הוא
קרן שמתכוון להזיק וא'כ ע''כ שורו דומיא יה שמתכוון ליש וזה א''א ששור אין מתכוון למש ועל כרחך אית לן למימר הוא דומיא
דשורו וקמ''ל דלא בעינן מתכוון לחש ומשני לעולם שורו דומיא ייה שמתכוון וקמ''ל שיכול להיות ששורו דומיא דדיה וא''כ בידיה
ד,בפיישימון, לבי שה, האפש',הית םר ,הגר ונ., ,קנ,,דרבא, תי תממן,א,עי,לאפר:, פר
בשונג דבהא מלתא אשמועינן הוא דומיא דשורו מה שורו בשונג אף הוא בשונג ואפילו הכי פטור מדתנא דבי חזקיה:
ששת מרם וםתת בחםח. תימה דבריש הנחנקין :שמההמן דף פד:) מוקי האי קרא דתנא דבי חזקיה במכה אמו ואע'ג דבמסקנא נפקא
לן חבורה מאם אינו עמן לנפש בהמה מ''מ מפיק מימה התם דמ:תר להקיז דם לאביו ומה שמך אן לחלק בין דרך יידה לדרך
עלמה וי''ל דיי בין במכה אביו בין במכה חבירו במכה אביו מדכתיב הכאה סתם ולא כתיב ומת ובמכה חבירו דבר הלמד מענינו
דומיא דקרא דליל מיניה מש כי יכה כל נפש אדם דמייי ברוצח כדמוכח בפרק יוצא דופן (ודב דף בד' (ששי)) ולצדדים מיירי לעמן
חבירו במיתה ולעמן אביו בחבורה בעלמא ומון דבכולהו מהרי קרא גממנן שפיר ממבה בהמה:
שרן עםוננ בין עםוי. בג' עמיני ממון אמי תנא דבי חזקיה בין בשוגג בין במזד איירי בממון אחר בהדי מיתה ונפקא לן מינה
דחממ תות שוגמם פטורים ומתשלומין) משום דלא חלקת דאהמ מייתי לה בשמעתין ובאלו נערות (מ(ש(ב וף וב. )שב) ולענין
זה אית להו לכ''ע הקישא דתנא דבי חזקיה כדאמרינן בפ' אלו נערות ומי מכא למאן דת להו דתנא דבי חזקיה אבל בין מתכוון
לשאינו מתכוון לאו בממון אחר בהדי מיתה אייי דמקל וחומר משוגג נפקא אלא לפטור מדמי הנהרג לאפוקי מדרבי דדיש במתכוון
להרוג זה והרנ זה ונתת נפש תחת נפש ממון וקמ''ל תנא דמ חזקיה דמון שנתכוון פטור המ נמי שאין מתכוון פטור ואהמ
מייתי לה בפרק הנשרפין (שבדי: דף כש:) ומן דרך יידה לדרך עלייה אתא כמו דדרך עלמה לא ניתן שגגתו לכפרה דלא
שקלינן מיניה ממונא למפםמה המ נמי דרך יידתו אע''נ שניתנה שגנתו לכפרה ולפטור מזיד אצטמך ויש טועים לומר דלפטור
שוגנ דרך עלחה כמו דרך יידה אצטריך אבל בפרק אלו נערות .במ(בומ דף וב. (שש) בשמעתא דלא יהיה אסון מומח סוגיא דפישית:
זא ת
י' 'יו' ו'יי י'הב' י.