שםציב רםרנו. היינו קרן דשן ורנל פטוין ברה''ר ובאבנו וסמנו
אין לחלק בין תמות למועדות דלא שייך לחלק אלא בבעלי
חיים וא''ת היכי גמר משור מה לשור שכן ב''ח וכוונתו להזיק
ומפרש רשב''ם דאתי מבור ושור ממה הצד ולקמן גבי הצד השוה
דקאמר אמי לאתוח אבגו וסמנו לא
גרס מ לרב דאמר כום משורו למדנו
היינו שור דלרב א''ש דבמה הצד
אתי' כדפרשי' אבל קשה כיון דמבור
נמי יליף לפםרו בהו כלים כבור ולקמן
בהםרם יוב בב.י שםייב בהי רב
כלים גבי נשבר כדו:
יששךבי. לאו דוקא גבי בור
דלאו ממונא הוא וכן
גבי אש 'דפשיטא דאם הדליק גדישו
ל,י: ,תש ל ר ב:
דלקמן מוקי מתניתין
בישן שדרכו להזיק וקרי ליה אב
אלא דבלאו הכי פריך שפיר:
התתבן מרש םופר הפורם. לא
פריך דישן נמי הוי אב
כדדרש עלה בגנמרא בפ' מצד (ובבן
דף בי.. מפצע תחת פצע דהא לא
מחתי הכא קרא אלא מייחי דהוי
כיוצא בו: שרתב וניפו. פירש
הקונטרס מי האף וקשה לר''ת
בבהי בם הבה ייבו בב וו. יבבי קתני
כיחו וניעו ומי האף ונראה דכיחו
הוא היוצא מן הגרון בח וניעו הוא
,הימן ג.על ידינמועב,,,
פשיטא ליה טפי
מלשלם מן העלייה וי''ל כיון דמן
הדין היה משלם נזק שלם ואתי
הלכתא דלא משלם אלא חצי נזק
אם כן אתי הלכתא להקל ולא
להחמיר: בשבי ררי כח תוררח
רינכ. אע'ינ דדמי לרנל מון שדינה
חלוק היה לו לקרות לה שם בפמ
ענמה: שרששרכם רה יוהה.
נקט רב יוםף לפי שהיה בקי בתרנום
שיש כמה עמיני תרגום ולא דפירש
בעלמא לפי שהיה סגי נהור ודברים
שבבתב אי אתה רשאי לומר על פה
ולכך היה אומר תרגום דמשום עת
לעשות אמר התםי) דשרי ואין לך
,, ת מתגל מ,רנת,,,,,,
ופשיעה פשע שהיה לו לשמור
שורו שבקל היה יכול לשומרו שאין
דחוקה להזיק מון שאין הנאה להזיקה
אבל שן שיש הנאה להזיקה הוי כפין
אונם שלא היה יכול לשומרה כל כך
כיון שהשן דחוק לאכול להנאתו ולא
ראי השן שאין כוונתו לה:יק ואין יצרה
תקפה ובקל יכול לשומרכ בראי
הקרן דכוונתו לה:יק ויצרה תקפה
ואין יכול לשומרה כל כך יפה:
שי בי