תולדה ישן. הוה מצי למפרך דלקמן מוקי מתניתין בישן שדרכו להזיק וקרי ליה אב אלא דבלאו הכי פריך
שפיר: כיחו וניעו. פירש
הקונטרס מי האף וקשה לר"ת דבפ' דם הנדה (נדה
דף נה: ושם) קתני כיחו וניעו ומי האף ונראה דכיחו הוא
היוצא מן הגרון בכח וניעו הוא היוצא מן הפה על
ידי נענוע.: לפוטרו ברה"ר. וא"ת
אמאי פשיטא ליה טפי
מלשלם מן העלייה וי"ל כיון דמן
הדין היה משלם נזק שלם ואתי הלכתא דלא משלם אלא חצי נזק
אם כן אתי הלכתא להקל ולא להחמיר: כדמתרגם רב יוסף.
נקט רב יוסף לפי שהיה בקי בתרגום
שיש כמה ענייני תרגום ולא כדפירש בעלמא לפי שהיה
סגי נהור ודברים
שבכתב אי אתה רשאי לומר על פה ולכך היה אומר
תרגום דמשום עת
לעשות אמר התם. דשרי ואין
לך עת לעשות
גדול מזה.: לא ראי הקרן שאין
הנאה להזיקו. ופשיעה פשע שהיה לו
לשמור שורו שבקל היה יכול לשומרו
שאין דחוקה להזיק כיון שאין הנאה להזיקה אבל שן שיש
הנאה להזיקה
הוי
כעין אונס שלא
היה יכול לשומרה
כל כך כיון שהשן דחוק לאכול להנאתו ולא ראי השן שאין כוונתו להזיק ואין
יצרה תקפה ובקל יכול לשומרה כראי הקרן דכוונתו
להזיק ויצרה
תקפה ואין יכול לשומרה כל
כך יפה:
