ופש מוםרת חכוקים ככיו רשיריו פר םוםעוש. דוקא בי האי
גוונא פליג סומכוס שראוי להסתפק בדבר וההיא (ב'ימ דף
ב. ושש) דמחליף פרה בחמור והמוכר שפחתו וילדה בכל הנך בלא
טענותם ראה להסתפק לב''ד אבל במקום שהספק בא ע''פ דבריהם
לא פליג םומכוס דהרי למ''ד אמר
סומכוס אפילו בי וברי אטו אם
אמר אדם לחמרו טמת :ו שאתה
לבוש שלי הוא מי אמר סומכוס
חולקים ובשנים אוחזים בםלית אמר
דאי אתו לקמן כי תפיס חד וחד
מישרך םרוכי דאפי' לסומכוס סרוכי
לאו כלום הוא:
שםתר רםתניי שי והרי. וא''ת
והימ אמינן דמתניי בי
וברי אי משום דאמר אמר סומכוש
ברי וברי הינו משום דד לא אמר
סומכוס בברי וברי לא היה יכול
לדקדק ממשנה דרולקים דהוי מצי
לאוקמי בברי וברי ודברי הכל וי''ל
דה''ק ממאי דמתני' מצי לאורויי כלל
בברי וברי דלמא בברי ושמא דוקא
איירי כדאמרינן בסמוך דרישא דותיא
דםיפא י)דקתני זה אומר לא כי
ואף על גב דבפ''ק דכתובות .דף
יב: (שבח).) תנן והוא אומר לא מ
אלא עד שלא ארםתיך נאנשת והיה
ששיי שקם טעות ושובם התה
דהיינו שמא התם ליכא למיטעי
שאין הבעל רגיל לידע אבל הכא אי
בשמא איירי לא ה''ל למיתמ לא כי
כיון דאיכא למיטעי:
שת רח םיית' רחייה םקיר הרחםר
ם:יק. וא''ת דלמא הא לא
מייתי ראייה לא שקיל מידי וי''ל
דלשון המוציא משמע במה שבא
להוציא צריך ראחה אבל מה שהוא
מודה לו לא ולקמן דמשני ראוי מםול
ואין לו היינו בלא תפס אבל בתפס יש
,,,ולי,א'',,שןהווי ,,
נת:. וא''ת ואמאי לא מוקי
לה כר''ג דאמר בפ' שבופת הדחני:
יהניביח בם ח. יםהיי) שענו םעיו והובה
לו בשעורין פטור ור''ג מחייב וי''ל
דמהדר לאוקמי כרבנן ועוד י''ל דרבה
בר נתן אמרה למילתיה ככולי עלמא
ולא מחייב ר''ג אלא שבועה דאי
הוה מחייב בדמי שעורים מנליה
לרבה בר נתן דרבנן פליני עליה
בהא דלמא לענין שבועה דוקא
פליגי דכתיב כי הוא זה דבעינן
הודאה ממין הטענה וכי תימא דרבה
בר נתן סבר דמהאי מעמא דפמרי
רבנן שבועה לא הויא נמי הודאה
להתחייב שעורין הא ליתא דהא
אמרינן בשבועת הדמנין :שש
רב ש.י טעיי רטיט יבעירים
והודה לו באחד מהן פטור והתם
ודאי לכ''ע חחב במה שטענו ואפ''ה
פטור משבועה ע''כ נראה דרבה בר
נתן לכ''ע פוטר מדמי שעורים דמשמע ליה דםברא הוא שהוא פםור כיון שהודה לו שאין חייב לו שעורין ומחל לו ובשבועה
דוקא פליגי אי בעינן ממין הטענה:
םרםרשפ נייק םםמ וםויק כרי ריםב נםי תוי ומםר םוםסוכ סו'. אבל מסיפא גופה ליכא למיפרך דאיכא למימר כיון דאיכא הודאה
במקצת שהרי מודה שהקטן הזיקו לכל הפחות הלכך איכא למימר דקאמר םומבוס בולקים אע''נ דניזק קאמר שמא ומזיק
אמר ברי ואם תאמר דנימא בי ושמא ברי עדיף כדקאמר רב יהודה בהנוזל בתרא (ובמן דף ביב.) נבי מנה לי בידך והלה אומד
איר יודע ויש לומר דהתם הוי ברי םוב שלא יהיה לו פנים לשקר כיון שחבירו יכול מרע בשקרו זה והשמא אינו טוב שאין
זוכר אם חייב לו ומוכחא מילתא דחייב לו אבל הכא ברי שלו גרוע שיודע בחבירו שאין יכ:ל להכחישו ולכך טוען ברי והאי נמי דקאמי
שמא לפי שלא ראה המעשה הלכך לא אמרינן ברי עדיף: ירשפ בםויק םםמ. ואם תאמר והא לא מ קתני וי''ל דבברי ובי נמי איירי:
ר א וי