זאת אומרת חלוקים עליו חביריו על סומכוס. דוקא בכי האי
גוונא פליג סומכוס שראוי להסתפק בדבר וההיא (ב"מ דף
ק. ושם) דמחליף פרה בחמור והמוכר שפחתו וילדה בכל הנך בלא
טענותם ראוי להסתפק לב"ד אבל במקום שהספק בא ע"פ דבריהם
לא פליג סומכוס דהרי למ"ד אמר
סומכוס אפילו ברי וברי אטו אם
אמר אדם לחבירו טלית זו שאתה
לבוש שלי הוא מי אמר סומכוס
חולקים ובשנים אוחזים בטלית אמר
דאי אתו לקמן כי תפיס חד וחד
מיסרך סרוכי דאפי' לסומכוס סרוכי
לאו כלום הוא:
הא לא מייתי ראייה שקיל כדאמר מזיק. וא"ת דלמא
הא לא מייתי ראייה לא
שקיל מידי וי"ל דלשון המוציא משמע במה שבא להוציא צריך
ראייה אבל מה שהוא מודה לו לא ולקמן
דמשני ראוי ליטול
ואין לו היינו בלא תפס אבל
בתפס יש לו ולהכי א"ש
לשון המוציא: לימא תיהוי תיובתא דרבה בר
נתן. וא"ת ואמאי לא מוקי
לה כר"ג דאמר בפ' שבועת הדיינין (שבועות דף מ.
ושם) טענו
חטין והודה לו בשעורין פטור ור"ג מחייב
וי"ל דמהדר לאוקמי
כרבנן ועוד י"ל דרבה בר נתן אמרה למילתיה ככולי עלמא
ולא מחייב ר"ג אלא שבועה דאי הוה
מחייב בדמי שעורים מנליה לרבה בר
נתן דרבנן פליגי עליה בהא דלמא
לענין שבועה
דוקא פליגי
דכתיב כי הוא זה דבעינן הודאה
ממין הטענה וכי תימא דרבה בר
נתן סבר דמהאי טעמא דפטרי רבנן שבועה לא הויא נמי
הודאה להתחייב
שעורין הא
ליתא דהא אמרינן בשבועת הדיינין (שם דף מ:) טענו חטים ושעורים והודה
לו באחד מהן פטור והתם ודאי
לכ"ע חייב במה
שטענו ואפ"ה פטור משבועה
ע"כ נראה דרבה בר נתן לכ"ע פוטר מדמי
שעורים דמשמע ליה דסברא הוא שהוא
פטור כיון שהודה לו שאין חייב לו שעורין ומחל לו
ובשבועה דוקא פליגי אי בעינן ממין הטענה: רישא
במזיק שמא.
ואם תאמר והא לא כי קתני וי"ל דבברי
וברי נמי איירי:
