יאצר ריםוכ ומין רו. פירוש ראוי מטול אם תפס ואין לו אם
לא תפס :ח: ודוקא היא דיש לו תביעה על שני השווים עו
הגד:ל ועל הקטן אם תפס משתלם אבל מתני' דליל דאין ל:
תביעה אלא על הגדול אפי' תפש הקטן אין משתלם מימה ולא שייך
לשנהי ליל ראוי ליטול ואין לו כיון
דאם תפס לא משתלם מיניה ובטענ:
חטים נראה דאם תפס שעורים לא
משתלם וא'ת אמד לא משני הכא
כדלעיל דקאמר ניזק שמא ומזיק ברי
וי'ל דא''כ הו''מ למיפרך החנו הך
דפירש בקונטרס והשתא איכא
צריכותא בכולהו בבי דמתמתין
דרישא אשמעינן אפילו מזיק שמא
וניזק ברי פליני רבנן עליה דסומכוש
ואמי המוציא מחבירו עליו הראיכ
וההוא דקטן וגדול משמיענו אפיל:
ני:ק שמא ומזיק ברי פמג פומכופ
ואחד תם ואחד מועד אשמעינן
דאפילו לר' אחא דאמר ביש פרק
המוכר פירות (ב'ינ דף ונ.) גמל
האוחר מן הגמטם בידוע שזה הרגו
מודה הבא דלא תלינן במועד מון
דשניהה רנין והך דהר:קין שנים
אשמועינן י)דנחפם שקיל כדאמר מזיק
וסיפא דתם ומועד אידי דאייי בבא
דליל בגדול וקטן ותם ומועד איירי
נר הכא:
שרש. מדקתני שניהם רצה כו'
ואם אבד האחד קם חברו
תחתיו ומשתלם הימנו כך פירש
בקונטרס וקשה דלא הוה ליה למימר
שמע מינה אלא מסיפא הוה ליה
למפרך דקתני אחד גדול ואחר קטן
המוציא מחבירו עליו הראיה ומשלם
לגדול מן הקטן א''כ כשאבד אחד
מהן לא משתלם מאותו שנשאר
ונראה לפרש דבשני שוורים שהזיקו
שור בודאי אחרי דחשיב כאילו הה
חד גופא ומשתלם מן השני ואע''נ
דומתניתין לא איירי אלא בענין שאנו
מסופקים איזה מהן נגח מ''מ דייק
ממשנא דקתני שניהם חחבם
לאשמועינן שיכול להיות שיהיו שניהם
בייבין כגון אי דעינן בודאי שהזיקו
םרהם יהב.
לרשר פקיעח היח רתםר םותשין
נינהו. פירש בקונטרס דלר'
ישמעאל דאמר ב'ח הוא וזוזי הוא
דמםיק ביה אם אבד האחד לא איבד זכותו וקשה דהא לעיל
(דף לנ.) אמר אפילו לר' ישמעאל שחטו מה שתשה עשוי ונראה
לפרש דמשום המ מוקי לה כר' עקיבא משום דלר' ישמעאל אין
שום חדוש דפשימא דאיבד זכותו כשאבד האחד מון דב''ח הוא
אבל לר' עקיבא דשותשי נינהו ס'יד דהוי כאילו האחד מן השמם
בחשקת הניזק ומצי למימר ניזק שלך נאבד ולא שליי):
ףףף) ףףף קףףנף
שהר םננח חעעח וחםםח: מי שרשי פקישמ רמםר
םותין נינחו יחויר רתורן םבפי כיח. תימה דלר'
עקיבא נמי אמאי אין ראשון נשכר דלמה יהא מוטל עליו לשמור
חלקו כל זמן שלא עמד בדין ולא באו עדים דמה הוא
יודע אם יזכה וצריך לדחות דכיון שיש בידו להביא דים
לאלתר ולזכות מתחיב בשמירתו ח)ולא מצי לשנויי כגין שאין
בידו דאם כן תיקשי ליה לרבי עקיבא ראשון נשכר מבפי ליה:
כ בו ן