שבצן םתםוהקתודא,לר,עארהוא ,ה ו, ר
ברשות המזק א נעשה שומר שכר אא מחלקו דעל כל אחד
מוטל לשמור חלקו והשתא אתי שפיר דבין ר' ממר ובין ר' שמעון
אממ בשתפםו מזק ולא כפירוש
השונטרש י
פם ים תו םור שנוקיו סוי. והשתא
אחרון אחרון נשכר דמתניתין
אאחרון שבכולם דהוא החמישי קאי
אבל פעמים שהרביעי מן לו כלום
והשמשי יש לו כגון שעקי ד' וה'
שמם ונזקי ג' יתם ב)ואפי' חמישי
נמי פעמים שאין לו כל נזקו אם
נזקיו יתים על של רביי שמן
נוטל אא חלקו של רביעי ומיהו
כשכל הםקין שהן כולן מפםימן
והאחרון נשכר:
בךתן כו םכפ. בסלע מדינה אחמ
בשוה בםשור ושנה בכרי
הגממ הוא מנה צומ דמוח
בהחובל זוקמן דף ו:) ותימה לומר
שחלוקים כ''כ זה מזה דסלע ממנה
אחד ממאתים במנה צוי ונאה
לר'ת דלא פלימ אלא האי בעני
והאי בעשיר ומיהו מדקאמר בהחובל
ושש) הא אנא הא ר''י הגלימ
משמע קצת דפמי מ''מ אע''ג דפליגי
ממנו למימר חה מבר בעשיר וזה
יבר בעמ כר''ת דא'א שאם בושתו
של עמ סלע שלא יעלה בושתו של
ר' ינה ת,מת הותר מד:
זחז נראה לר'יי דרב יהודה לא אחמ
אלא בםלעים דומיא דכסף האמור
בתורה בשהרם הריש בשבושין יבב
יא.) כסף קצוב ולא מצינו כסף
קצוב בתורה אלא סלעים דמפרש
התם ה' סלעים לפדיון הבן נ' של
אונס ק' של מומא ש'ר ול' של עבד
דומיא דהני הה של דבריהם אבל
שאר מטבעות של דביהם הוי כסף
צוי דהא מנה של ר'י הגלימ הוי
צוי כדמוכח בהחול זובמן וף נ:)
וכתובה נמי הוי מאתים זוז של צורי
למ''ד כתובת אשה דרבנן כמו למייד
דאוחתא דנפקא לן מכמוהר
הבתולות דלא פממ רשב'ג ורבנן
בפרק בתרא דכתובות (די קי:) אלא
אם נותן לה ממעות או ישראל
או ממעות קפוטקיא אבל לכ''ע
נותן לה שוה מאתים זוז ממעות צוי
ואפילו כתובת אלמנה שהיא דרבנן
לכ''ע הוי מנה צוי דבפ''ק דכתובות (דף פ.) משמע קצת דשל בתולה
כפלים משל אלמנה גבי אחד אלמנת הו ואחד אלמנת ישראל:
יי פניים ענן. וא'ת בלא יר עניים נמי ממייב צדקה באמירה
דדרשינן בפ''ק דר''ה (דף (.) בפיך זו צדקה מ'ל דכמו
שאין אדם מקמש דבר שלא בא לפולם ה'ינ מן דם נותן צדקה
דבר שלא בא לעולם וכשאמר ניתמה לענם הה נה החוב כמו
שלא בא לעולם וכן אם היה אומר מתמה להקדש לא היה הקדש
קונהונהישאםהיהאומרחובזהלכשיבאמדיאתנהולהקדשאו .
לצדקה דומה שחחב מטם נדר אבל :ה לא אמר בן אלא אמר תנהו לעניים וא נדר ור'יח פירש שזה לא היה רוצה לחזור בו
מן הצדקה אלא היה רוצה ללוותו לפי שעה והחזיר אחר לעמים תחתיו וא''ל רב יוסף דיד ענים אנן וזמנן בו במעמד שלשתן
ואמרינן בפ''ק דערכין (די (.) האומר סלע זו לצדקה עד שלא בא ליד גבמ מותר לשנותו משבא ליד גבאי אסור לשנותוי):
אי ן