סין היפעכ.,טת להם,דרנמסהלמ,כר רש
פרחבול כדמוכח בהשולח ז.נימן דף וו.) ה''ל דהה כמלו החוב שלהם
מקור לב'ד ואפיי מן לוה קרקע מקנים לו חפם קרקע בשביל
תקנת היתומים שאין כותבין
פרוזבול אלא על הקרקע:
שר הוח םער כעתות. מפרש
מרושלמ לפי שראה אותם
במלבושים נם חם וחשובים
ביניו נכם ומנו ממם:
שםרשוצר עו ר םעתות. אע'ג
דכבר אשמורנן רי
יהודה בפ''ב (דף בנ:) אצמך דס'ד
הומל ולאו מועד אלא לשתות לא
בי חזרה כ'כ ופ'ה חא דמפרש
מועד לשבתות לפי שמן עושה
מלאכה דקמ'ל דאפי' שת ממלאכה
ממ החול וא נגח לא המ חזרה:
רש :ר מםר וחינו םופר םן. הא
סתמא הוי מועד לשאין מינו
ואפילו מהמה לאדם נמי שמעיי לה
לקמן בפירקין (דף מב.) דסתמא
הוי מעד גבי הא דפיך ומ מאחר
דמתם קטמנן ליה מועד הימ
משכחת לה ומפרש רב זד כגון שהרג
ג' בהמות והוה ממ למתני בתני'
מוד בהמה ואינו מועד לדם
לאשמועינן דסתמא המ מוד ומיהו
שמא חזר בו רב זביד מההיא
דלקמן דפריך עלה התם שאם לא
תאמר כן קשי' ליה ההיא ו)דיש
ממלתין (דף ש:):
םהי ורמ גח. בתרא דקט ינ) די
שאם יגח לאלתר משם נ''ש:
בטשת ה תיה הוית
דבר הוי מוד ה'ל כגון שראה שאר
בהמות ולא נגחן:
בטשת ר הונ,,ר. נכ
דמ ראה לא הוי מוד ו)ולכל) סירוגין
וא''ת מון שלא ראה אחים לש:וים
לחדיה הוי מועד לכל לסירוגין לרב
זמד ח'ל דקסבר רב זבד דרבותא
קמ'ל דס'ד בהנך ממ דחזא ולא
ננח לא הוי מועד ולאו בסירוגין
תמא מתא א''נ בשעה שנגח
ג' מים הללו היו לפמו ממם
הרבה ולא נח אלא אלו דהשתא
אם היו שלשתן שוום החתי אומר
מון דכל שעה מזומן מגח השווים
ומנח שאר מינים אין מועד ליח
אלא שווים אבל השתא דהוו ג'
רמם האחד מהם נוגח ומנו חושש
ליגח אלא האחד:
ש ור