שור ולא נגח. בתרא
דנקט כדי שאם יגח לאלתר משלם
נ"ש: נעשה מועד לסירוגין לשוורים. וא"ת לרב זביד אפי' לכל דבר הוי
מועד וי"ל כגון
שראה שאר בהמות ולא נגחן: נעשה מועד
לסירוגין לכל. ע"כ בשלא ראה בינתיים כלום דאי ראה
לא הוי מועד
[לכל] לסירוגין וא"ת כיון שלא ראה אחרים
לשוורים לחודיה הוי מועד
לכל לסירוגין לרב זביד וי"ל דקסבר רב זביד דרבותא
קמ"ל דס"ד בהנך מיני דחזא
ולא נגח לא הוי מועד ולאו בסירוגין תליא מלתא א"נ
בשעה שנגח ג' מינים הללו היו לפניו מינים הרבה ולא
נגח אלא אלו דהשתא
אם היו שלשתן שוורים הייתי אומר כיון דכל שעה
מזומן ליגח
השוורים ומניח שאר מינים
אין מועד ליגח אלא שוורים אבל השתא
דהוו ג' מינים
האחד מהם נוגח ואינו חושש ליגח
אלא האחד:
