שצר םוה וםור חםוה נםכ. וכבון שין שווריה ראשורם ראה
בהמות אחרות ולא נגמ ובבעיא שמיה בין שוורים אחרונים
ואתי שפיר כולה סוגיא כרב זביד ולא כרב אלפס שפירש קוגיא
דשמעתין כרב פפא ונראה לר''י דהני תרי בעיות באם תמצא
לומר דשור בתר שוורם שדינן מה
דאיכא תרי טעמי דסברא למשמה
בתר קמאי ובתר שוורם שהן מינו
חמור ונמל שור שור ושור מהו משדינן
ליה בתר קממ או בתר שוורים
םהן םינו.
רלש ש'יו עחרם וח שוי. נראה דגי
פעמים בט''ו בחדש לכ'ע הה
טועב יבנבה נשי תובעת ושאה
אע''ג דליכא אלא שתי פעמים סוף
ל' יום דלאו סוף ל' יום נרים אלא
ט'ו בחדש גרים כמו ריש ירחא וריש
ירחא וריש ירחא דקבע ושתה בג'
ראיות הללו דמשמע בשילהי בנות
בושים :בה נ' נמ:) ובעו שבת שכת
ושבת דסמ בשלש פעמים דלאו
סוף ז' גרים אלא יום שבת והיכא
דדן שם היום נורם ילא שם מםן
החדש כגון אם ראתה היום ולסוף
עשרים לראחתה זו ראתה וחזרה
וראתה לסוף עשים לכ''ע אין
הראשונות מן המנין דהא שוף עשריש
בים וכן משמע בנדה בפ' האשה
(די בב:) דתנן היתה למודה לראות
מום טייו ושינתה מום עשרים :ה
וזה אסורים שינתה ג''פ ליום עשים
הותר יום ט''ו ונאסר יום כ' שאין
האשה קובעת כו' אלמא בעי' נ''פ
ליום כ' ואין הראשומם של ט''ו יום
מן המנין ואין נראה לחלק משום
דהתם למודה לראות ועוד מדקתני
שחן האשה קובעת כוי משמע
דפסיקא מה הכי בכל הנשים ולפ''ז
אם נגח יום א' ויום ב' לא נגח יום
ג' נגח ויום ד' לא נגח יום ה' נגח
ויום ו' לא נגח אין נעשה מועד לכ''ע
עד שישלש בדלוג ומן הראשונים מן
הממן ותימה דגמ ראה שור ונגח
וראה שור ולא וגח הוי ראשון מן
המנין וציך לחלק בין סירוגים
של ימים למרוגים של שוורים:
דא ם