....י יייי.י .יי..י י: .יר ייי.רי
אבל כשאינו רעהו לא דהדיוט בהקדש
םייב והתבם בםיוו הטורי
טםר והתיר םםונ: ריםרחר.
משמע דוקא בענין זה
שנגח תשור שלנו שור שהם ולמ''ד
בפ' בתרא (וקמן דף קינ.) נזל כנעמ
אקור ניחא אבל למ'ד מותר קשה:
ששפרן תופיע םםונ: כיםרמכ.
היר םןונטרם שםיבב
והחזיר התורה בכל האומות ולא
קבלוה משמע שר'ל דבפארן נגלה
לאומות וכן משמע בתרגום ירושלמי
דמתרנם מטורא דגבלא אתגמ לבני
ישמעאל ופארן ארו ישמעאל היא
כדכתיב בהגר ותשב במדבר פארן
ובריש מסכת ע'ז (דף נ: ושכז'י אית
דגסי מר בעי בשיר מר בעי
בפארן וקשה דבשבת פי רייע :ו' כה.ז
משמע דפארן הוא סיני דקחשיב ה'
שמות שנקרא לו מדבר צין מדבר קדש
מדבר פארן מדבר סיני מדבר קדמות
ונראה דמדבר סיני מדבר גדול ומצד
אחד נקרא סימ ומצד אחר נקרא פארן
וכל חמשה שמות דקחשיב במסכת שבת
חמשה חלקים היו בו שכל אחד שמו
נקרא בן ואע''ג דקדמש התם לבל
השמות אין להקפיד על זה ובאותו
ד,שוו,פאר:,נה לנינשואר:
כוכבים קרויין אדם דתניא
בפ' המקבל (נ''מ ביד:) אמר רשב''י
אין קברי העובדי כוכבים מממאים
באהל שנאמר אדם כי ימות באהל
אתם קרויים אדם ודן העובדי כוכבים
קרויים אדם ובפ' ד' מיתות (שוההין
בם ימ. יבה)יי היי הקונעכם ברייש
דהכא כרבנן דפליני עליה דרבי
שמעון בן יוחי בפרק הבא על יבמתו
זישמ(מ דף שא. (שב)ו) ורמנו תם
משרש דיש חילוק בין אדם להאדם'ז
תדע מדפריך ביבמות מקראי
דנבים ולא פריך מקראי דתורה
דהאדם והבהמה אשר ימצא בשדה
(שח(ח ש) אך התש הוי קודש מתן
תורה וא''ת א''כ הוה מה לימר אדם
ח)ולא נאמר אלא האדם לאו פירכא
היא דהך ברייתא מתמא בת''כ וטובא
איכא התם בכי האי גוונא דקתני התם וכן הוא אומר .ישביב פ)) פתחו שערים וראשיכם) ויבא נוי וגו' :יבאו כהנים לוים ישראלים לא
ואמר אלא גוו צדיק ובן הוא אומר הטובה והיז לטובים בהנים לוים וישראמם לא נאמר אלא לטובים הא למדת שאפילו נכרי ועוסק בתורה
הח הוא בבהן גדול וא'ת והא עובדי פוכבים נמי קרוחם אדם כדכתיב לומ ה' שהיה לנו בקום עלינו אדם וי''ל דבמקום שמזכיר השם מזכיר
עובדו רובביף בלשון אדף בלומר דבר מלש נולד מאדת וכן גבי חירם ((ב)באפ פב. אתה אדם ולא אל וכן מה יעשה מ אדם (בברש ביב) וריב''א
הקשה מדכחיב (ישביה בו) ואחן אדם תחתך ותירץ דדרשינן ואתן אדום תחתיך גבי ההוא רומאה בפרק בתרא דברכות (דש כנ:) והא דאמר
בהשולמ (((ףין דף מז.) יש קנין לעובד בובבים בארו ישראל לחפור בה בורות שיחין ומערות מדכתיב והארן נתן לבמ אדם בני אדם משמע אדם
ביאשוןנזי ממי מוע בבמי פחוב. הא דוקט בהן גדול משופ דדרשינן בםוטה .פף ד)) יקרה היא מפממם מכהן נדול הנכנס לפני ולפנים:
קיבה פר םב דימ,וא המריק,,גיג, .דףב), ש(ר תה פובד, ירבר,שט,רנמג,רירעקבבבררבו,,ש
בטב פםח הר וחופר. אוריית דלאו דוקא אלא בלומר עתיד משה משא ק''ו אם לא שהזהירו הכתוב תחילה דקודם נאמר אל
תצר את מואב ממה שנאמר צרור את המדינים והכיתם אותפ כדדרשינן עתה ילחכו שלא היה מתיירא בלק אלא מלחיה
בעלמא שלא בין מומחן אלא באשנייא וקרא רמדין אחר מעשה דבלק היה והא דקאמר נמי הקדוש ברוך הוא למשה לא
בשפלתה על דפתך לאו דוקא הקשה הרייר אלחון דהכא משמפ דאחר שנאמר צרור את המדינים עדמן היו מוזהין שלא לצור
מו א ב