עמד והתיר ממונן
לישראל. משמע דוקא בענין זה שנגח
שור שלנו שור
שלהם ולמ"ד בפ' בתרא (לקמן דף קיג.)
גזל כנעני אסור
ניחא אבל למ"ד
מותר קשה: אלא האדם. תימה הא אין עובדי כוכבים קרויין אדם כדתניא
בפ' המקבל (ב"מ קיד:) אמר רשב"י
אין קברי העובדי כוכבים מטמאים
באהל שנאמר אדם כי ימות
באהל אתם קרויים אדם ואין העובדי כוכבים קרויים אדם
ובפ' ד' מיתות (סנהדרין דף נט. ושם.)
פי' בקונטרס דר"מ
דהכא כרבנן
דפליגי עליה דרבי שמעון בן יוחי בפרק הבא על
יבמתו (יבמות דף סא. ושם)
ורבינו תם מפרש דיש חילוק בין אדם
להאדם תדע מדפריך ביבמות מקראי דנביאים ולא פריך מקראי דתורה
דהאדם והבהמה אשר ימצא בשדה אך התם הוי קודם מתן תורה וא"ת
א"כ הוה ליה למימר אדם ולא נאמר אלא האדם לאו
פירכא היא דהך ברייתא
מתניא בת"כ וטובא
איכא התם בכי האי גוונא דקתני התם וכן הוא אומר
פתחו שערים (ראשיכם) ויבא גוי
וגו' ויבאו כהנים
לוים ישראלים לא נאמר אלא גוי צדיק וכן
הוא אומר הטיבה [ה'] לטובים
כהנים לוים וישראלים
לא נאמר אלא
לטובים הא למדת שאפילו
נכרי ועוסק בתורה הרי הוא ככהן גדול וא"ת והא עובדי
כוכבים נמי קרויים
אדם כדכתיב לולי ה' שהיה לנו בקום
עלינו אדם וי"ל דבמקום שמזכיר השם מזכיר עובדי כוכבים בלשון
אדם כלומר דבר חלש נולד
מאדם וכן גבי חירם אתה אדם
ולא אל וכן מה יעשה לי אדם וריב"א הקשה
מדכתיב ואתן אדם תחתיך ותירץ דדרשינן
ואתן אדום תחתיך
גבי ההוא
רומאה בפרק בתרא דברכות (דף סב:) והא
דאמר בהשולח (גיטין דף מז.) יש קנין לעובד כוכבים
בארץ ישראל לחפור בה בורות
שיחין ומערות מדכתיב
והארץ נתן לבני אדם
בני אדם משמע אדם הראשון:
