...... . .. .. .. ...: ...ר... ...
תורה מחא מה לאתח:
שבתשרש פעםן המ ה םתן.
וא'ת דנח מואב
אדומי ועמון ממ מכא למימר וי''ל
דאצטריך לאסור בהן אנגריא שהיו
מתם דאנגיא היה עושה שלא
ברשת ואע'פ שמזמר בי פידת
:פומקא,טוייןיא .ות
דתא בפרק ר שאמר הים מיר
ושמע חבירו ואמר ואני (ושיי דף שנ.) :
כר מיות חן. ואע''ג דפסקינן
בםור הרת ביבעא יבב מ'.)
הלכה יא) דגרי אמת כולן הני מימ
היכא שמתחים לגמח אבל י
איות דהכא לא נתגמרו לגמי דכתי'
בקרא את ה' היו יראין ואת אלהיהם
היו עובין ומ'ד גי אמת סבר
דלבסוף תנחרו לנמח:
רתששרש םםהים. בפרק דם
הבה ינבו וו.) עיר
אי דישראל מטהין דמאן מםמו ומשמ
מבין ישראל וממן הכותים בחדהם
טמאים לכ''ע דכותים גי אמת הן
והנמצמם בעי ישראל טהומן שלא
נחשדו על כתמיהם ואצנומ מצנמ
הו והנמצאים בעמ הכותים ר'מ
מטמא דנחשדו על כתמיהם וחכם
,, ניםדהנד:: ,,,..,
דאצטיך לאשמועינן שיש
להם קנס אעי'פ שדוד גזר עמהם
והקשה ר''ת דמדאומתא אמי
בלאו דלא תתחתן דמפיק רבא
בפ' הערל (יבממ דף בו.) דבגיותן
מת להו חתנות ומ מגמי אית להו
חתנות ובפרק אלו הן הלוקין (מש(מ
ינ.ו תםםיב תנה וםעם נרנה
דקתמ בכל מקום החנו בניורת
שיש לה קנס ותפסי בה קדושין
ובהרק יש ששרות וינחיח בו)) שםשע
נמי דנה דאוייתא דאמר ממזרת
ונמנה מכא בינחהו למ''ד דאומתא
הא נמי דאורתא וביש אלו נערת
ובמובוח דף בש:) גמ פמנתא דשמעון
תימ'תבןנההרת,די,,,,,,,,,,,,,,,,,,,, ,,.,,,,,,,,,.,,..,,,.הףפ,ף.ןףמףן.עטנ
,,, ,תן,די,נעראורתמרמ,התר,, ,,.., נןנ.נ ףף. נףק קן. ףןף ףןנ ףן'. .ףה.ף ףף ף,,נ..ף.
א'יכ מה חידוש לומר שיש להם קם ומ תימא משום דאמר רבה בשרק עשרב יוחקין .בדוש(ן דף בו.. ממזמ מאמומו ומאשמ אוש
תערבו בהן מישא שמעינן מה יש להן קנס ואפילו וראי ממזר ובי'ש קפק ממןרת וי'ל דהיא גופב קמייל דגרי אממ הן דאם ביו גח
אמות א היו להן קם וא''ת ולבא דאמר בפרק עשרה יוחקין ושבנ דעד וששחה נמערבו בהן אממ יש לבן קשק שומא לה מימו
י.ר.יורהשחן.ה,הר. .ה,מר,נל..הדת,הי ת
ואף על גב דנקט רבא עבד ושפחה לאו דוקא לפי מה שפירש שהשפחות נשאו לכום והבותם לעבד ואם בן משום עבד אין
לפוסלן דנכי ועבד הבא על בת ישראל הוד כשר: תרב נקנופ. מדרבנן לדרבנן נמי הוי מצי למפרך דמודו יבנן דקשקינן
להו דקתני שור של ישראל שנגח שור של כותי פטור אלא משום דסתם מתניתין רבי מאיר פמך מרבי ממי ארבי מאיר:
ש לא