ףףף ... ש... ..... ..ש ף.... .ש.. ף..ף.. ... ...
ושש) דמת ליה לרבא האי טעמא גבי גיורת שנתמירה
פחותה מבת ג' שמם דמשמע ליה לרבא שאם היתה יכולה למחות
כשהגדילה לא היה לה קנס לא דמי דהתם הוא דמן הדין אין לה
קנק כלל ומשום שא יהא חוטא
נשכר לא אמר דניתן לה הומל ומן
הדין מן לה אבל הכא דמן הין
יש לה אלא משום דביא למקנסה
סברא הוא דמשום שלא יהא חוטא
נשכר מוקמינן לה אדינא ובפרק
אלו נערות (בב(בוב דף וו:) אית מה
שלא יהא חוטא נשכר בבת ישראל
שבויה משום דמוקמינן לה אקדושתה :
תרן םפםירי: חפוםהונוה רתם
כנשות םנוםו. רמה מח
טעם דאין מעמדין דאין לומר משום
דאין ב'ד םקקין אלא לנכסים שיש
להן אחריות דאיתא בפ''ק (דף ד:)
גבי שוה כסף ואוקמינן ביתמי דלא
דמי בלל דהתם מייי בהזיקו בחמ
האב ומשום דמטטלי דיתי לא
משתעבדי לב''ח ומן לומר נמי דהמנו
טעם משום דפלגא נזקא קנסא התמי
לאו בני קנקא נינהו דלמ'יד פלגא
נזקא ממונא מאי איכא למימר ועוד
אפילו במועד למ''ד ד תמת
במקומה עומדת אינו גובה ח'נ של
צד תמות יואע''ג דהתם לאו קנסא
אלא ינא וגם אין לומר משום דאיהו
בועם ר שיית הטור בםביעתו עה
ממונו א כייש ובמועד עבדי רבנן
תקנה מפני תיקון העולם דכשהלכו
בפליו למדינת הים יהבינן מה מן
חרש ואע'ג דלא שחך האי טעמא
וגם אין לומר משום דמשתם מגופו
חשו חכמים שלא יפסיד שורו שהוא
דבר מסם אבל במוד דמשתלם
מכל דבר לא חשו רהא לר' ישמעאל
ב''ח הוא ויכול לסלוקיה בזוזי וי''ל
דהטעם הוא כיון דחס רחמנא על
התם שלא ישלם נ'ש הלכך לגבי
יתמי חשו עלייהו :בן מי שהלכו בעמו
למדינת מם מון שאין להם בעלים
גמוים אלא ע''י תקנת ב'ד בהעמדח
אפוטרופוס אקילו ביה רבנן וכן
ב.ב.ננ המודנמיבצדתמותאיןמעמדין
אפוטרופוס מון דחס רחמנא עליה למ''ד צד תמות במקומה עומדת
,,,שיההש,ג,חנ.נזקר.מן ת אא,נופנ,,, ,,,
היה אפוטרופוס בשעת נגיחה מ''ל דהא מילתא
...... דפשיטאהיא:הפשחוחוקוםחגי:.איןלפרששנגחושלש
שעמיף ומעדון אשוטרושוק שאף יגמ רמממ ישם נייש דהממא אי מעודי מורא במנן אלא אי מעודי נברא בעינן לא אחעד ו)באומה
נגיחה ועוד דהאי תנא סבר רשות משנה דקתני מפא חזר לתמותו וצ''ל דהוחזקו נגחנים רשים ומשתגים מגח מ ההיא דלקמן
דשאלו בחןקת תם דמוקי כגון שהמר בו שהוא נגחן ואפילו הוחזקו נגחנים ג' פעמם לא יעשה מועד עד שיחזור ויגח שלש פעמים
ברשות אשוטרושוק: ךישי יוחנן עפר עו רםםר םים כו עית. וא'ת והא טעמא דאין נזקקין משום דחיישינן לצררי כדמפרש רב
הונא בריה דרב יהושע בפרק גם פשוט (פי'פ דף בבד. (שב) והתם פסקינן הלכתא כוומה והכא לא שחך םעמא דצררי ורבא דהמ נמי
מפ' טעמא בפ' שום היתומים (בדמן דף שש. ושב) משום שובר והכא לא שייך כלל וא''כ אמאי הוי דרבי יוסי בר חנינא טועה וי''ל ר'
יוחנן קאמר בבל עמן אין נ)קקין בין במלוה האה מחמת עצמה ומשום דאין מקבלין עדות שלא בפני בעל ין תומם כשלא בפמ בעו
דין דמי דמובח בהגוזל בתרא (ובמן דף ביפ.) גבי ח)חמוה דרבי ירמיה ובין במלוה הבאה מחמת אביהם ואפילו בשטר המקהים אין נזקקין
הם תבר וצר,ודנ,אפמ,מטת,ה,,ל'םי,בר א,וט,תה רי,ימ ר, מנת,אדר,,י:,רחננ,ד:ח
או שהיו עדיו מבקשים ללכת למדינת הים ושחו לו ולא בא אבל בענין אחר לא וי''ל דשמא הוא מדמה קטמם להא:
מבי עפחמ פקביית עעופהועופ פפפקי ובע קבמי. מאן מדקדק הר'יר חיים דאפוטרופסין לא משלמי אפילו פשעו בשל יתמי דהא הכא
פשע בשור האפוטרופוס ואפ'ה מפטי ומה שהאפוטרופוס נשבע ליתמי כדמשמע בהניזקין (עישין דף נב. )שש:) היינו שלא עכב כלוב
משלהם אבל אין נשבעין שלא פשעו דאפילו פשעו פטום והר''ר שלמה בחור ב''ר יוסף דקדק דמשלמי בפשיעה מההיא דהמפקד (נ''מ דש
מב: )שבי)) דההוא תורא דלא ה''ל כמ ושימ וקאמר נימא לאפוטרופוס זיל שם אמר אנא לבקא מסרתיה משמע דאם פשע משלם
והשתא קשה אהדדי ואור'יי דודאי מחייב אפוטרופוס לשלם בפשיעה ולא ממנעי בין מינהו אבי יתומים בין מינהו בית דין כדמפרש
טמ א