שךי םר ע' םותפי:. בשני שווים של שנים א ממ למיבעי
דלר''י בן בתירא דאמר (בבדחן דף בב.) בהכוהו עשרכ בני
אדם בזה אחר :ה האחרון שחב ה'נ האחרון חמב ואי בבת אחת
כולן פטוחן ממיתה דבמיתת בעמם בך מיתת השור ומון דפטומן
ממיתה פטורין מכופר למ''ד לקמן דן
השור בסקילה אין הבעלים משלמין
כופר: שהשר מחר מםה רחםנמ
וכע גי. ואע'ג דלגבי חטאת אמר
בפי המצרע ושנח וף ונ: ושהייז בבי
המוציא ככר לרה''ר והוציאו שנים
חייבין ומסתמא כל חד וחד חייב
חטאת התם כיון דכל חד מיחייב
א:דונו כרת מיחיב נמי אשנבתו
חטאת ועוד חטאת דלגבוה אין
להקפיד אי מביאין שתי חטאות אבל
כופר דלחבירו למה ירויח זה במה
שהשור לשם: שבשי הם בםר
רחפנע ורע חעי פופה. דוקא לענין
כופר דכפרה היא דמשתמא כפרה
שלימה צריכא יאבל לענין התשלומין
אמר לקמן במרובה (דש בא:) ה'
בקר ואשילו ה' חצמ בקר ושה אפילו
מקצת שה דפ' אותו ואת בנו מזור:
דף בש:) ודמו ואפילוז מקצת דמו
בכישוי הדם וזה דם כח.) וחני מתנות
דהזרוע (שב דף קוב.) ובכור ואפילו
מקצת בכור דיש בכורות מום נ. ישהייז
לא שייך לאתויי הכא וההיא ב)דחומש
ולא חצי חומש דפ' יש בכור (שש
דש מש:) שחך טפי והא דמשם תם
חצי כופר לר' יוסי הגמלי היינו כופר
שלם יה וכן המית מי שחמו עבד
וחציו בן חורין דהשולח זנישין דף מנ:)
דמשלם חצי כופר מורשים היינו כופר
שלם דידיהו): תירשי תועד םמי.
מושי חך,עצנ'וא מה ם
תם תות םםכם םגותו. הך פרכא
לית מה לר''י דאמר צד תמות במקומה
עומדת וכן ההיא פירכא דהוה
מערקנא ליה לאגמא אבל ההיא פירכא
דמודינא ומפטרי אתיא אף אליבא
ר רך דאחד א :
אי הוה תם לא הוה משתלם
אא כמו שהשור שוה והשתא משם
כל חצי נזק מהעלחה אע'פ שאין
השור שוה כל כך ה''ל דהשתא נמי
לא משלם אלא בשהו של שור: