שייר רחוח מפבר ובםח. ולא כפירוש רש''י שפירש משום דתנן
בהחובל (ובמן דף שז..) עבד ואשה פמעתן כו' דא''כ ה'ל
למינקט עבד ואשה אלא מפרש ר''ת דנקם עבד ואמה משום דקאי
אנ:תני' דסוף נמסכת ידים והעה,שובהא הוררבו בך
כחויק מתיח םםורין. וא''ת עבד
ואמה גופיה מלף מק''ו דשן התחייב
מון דאכתי לא ידע םעמא דשמא
יקנימנו רבו וע''ק כיון דידע רישא
בשתררו בשםבש בים יברב ב'י')
מדנקם עד ואמה ולא נקט פבד
ואשה אי'כ המסתמא ידע רפא וע'ק
דעבד ואמה כשאין כוונתן להזיק נמי
פטירי ואייכ מאי מחתי וי'ל דשפיר
הוה ידע המקשה טעמא דשמא
יקניםנו רבו ואפ''ה פיך כיון דעבד
ואמה פטורין ואפילו באין כוונתן
להזיק ואעייג דלא שייך םעמא דשמא
יקניטנו רבו דאנוס הוא ב)דכעמים
דנתכוונו האמרו לא נתכוונו לכך
פטירי בכל ענין נמצא שכוונתן
גורם הפטור ה''נ קרן שכותו להזיק
יש לנו לפוטרו ורב אשי פי' דאפילו
באין כוונתו להזיק איכא טעמא רבה:
ץשתורק חע חס:יק פו'. לא
היינו כשהזיק קמא
,לדיך יק,נה ה.:
ושמואל ס'ל דלא
ה'יל לאשמועיון בםיפא מון דלא
אשמינן שום חידוש טפי מברישא
אבל שן ורגל אע'ג דתנא מה בישא
תנא ליה בםיפא נבי מועדין משום
חידוש דמפרש השן מועדת לאכול
את הראוי לה והרגל מודת לשבר
דרך הילוכה וקרן נמי תנא ואע''ג
דתנא ברישא כשהזיק חב המזיק
לאתוח קרן מ''מ תנא ליה בםיפא
משום דתני ליה בי חמשה תמם
מש''ה תנא ליה נמי בהדי מועדין
וא'ת אממ לא חשיב אש ובור גבי
מועים מ''ל דלא חשיב אלא בעמ
חיים אבל בור ואש כך לי פעם
ראשונה כמו פעם גי וד':
שרםר חרם בחו םםרם חת
חתותר. הקשה יב''א מאי
חומרא היא זו האי דאין משלם את
הכופר משום דקים ליה בדרבה
שיניה ישירו בשובא נשי הטור
מדתנא דבי חזקיה ואור''י דלאו
פרכא היא כלל רדא מפטר משום קים
מה בדרבה מיניה וכאן נמי אין שייך להזכיר תנא דבי חזקיה דלקמן
בפ''ב .דף ב(.) משמע 'דאי לאו קרא דעמו ולא על האדם הוה ילפינן
אדם משור שיתחייב מזיד מיתה וכופר ומעמו פטרי ליה אפילו שוגג
דומיא דשוםו) דאין מזיד לשור ותנא דבי חזקיה דפוטר אפילו שונג היינו
ממון שהזיק בשעת חיוב מיתה ולאפוקי ממאן דדריש בפ' אלו נערות
.שב)ב(ב דב וב. .שב) הא אם יהיה אקון לא יענש דדוקא דין אקון אתא
מזקיה :אשמוינן לאו דוקא דין אקון לא יענש אלא אפי' שונג לא יענש :
סיךן יד,ם עח, ה.,שי ,ש ,ה, א,ומב
בה ר,ניה,וור,ל,בו. ה ן,.והלרתמ,משןו
משמע דלא גרסינן במתני' וממונאי) מדלא פריך נמי הכי אדם ממונו
הוא י)ומשייה אין צריך למחקו כדפירשתי לעיל (ו: ד''ב (מב(וש):
וא י מ א