מידי דהוה אעבד ואמה. ולא כפירוש רש"י שפירש משום דתנן
בהחובל (לקמן דף פז.) עבד ואשה פגיעתן כו' דא"כ ה"ל
למינקט עבד ואשה אלא מפרש ר"ת דנקט עבד ואמה משום דקאי
אמתני' דסוף מסכת ידים וטעמא משום שמא יקניטנו רבו דבסמוך
מפורש התם: למחשביה
בהדי מועדין כו'. ושמואל ס"ל דלא ה"ל לאשמועינן בסיפא כיון
דלא אשמעינן
שום חידוש טפי מברישא
אבל שן ורגל אע"ג דתנא ליה ברישא תנא ליה
בסיפא גבי מועדין משום חידוש דמפרש
השן מועדת
לאכול את הראוי לה והרגל
מועדת לשבר דרך הילוכה וקרן נמי תנא ואע"ג דתנא ברישא
כשהזיק חב המזיק לאתויי קרן מ"מ תנא ליה בסיפא
משום דתני ליה גבי
חמשה תמים מש"ה תנא ליה נמי בהדי מועדין וא"ת
אמאי לא חשיב אש ובור
גבי מועדים
וי"ל דלא חשיב אלא
בעלי חיים אבל בור ואש כך לי פעם ראשונה
כמו פעם ג' וד': כיון דכייף
ופשיט אורחיה הוא. בירושלמי יש דישן לא מחייב אלא כשהשכיב עצמו אצל
הכלים אבל אם ישן והביאו כלים אצלו ושברן פטור דהם
גרמו לו וכן אם
היה ישן והלך חבירו לישן
אצלו והזיקו זה את זה
הראשון פטור והאחרון חייב: ולטעמיך.
פירוש אפילו תימא מבעה זה השן:
