בר תם תות סומנע וםעםריע. הך פירא מתא למ''ד מודה
בקנס ואח'כ באו עדים חייב ומ קאמר אפילו מ'ד פלנא
נזקא ממונא ה''ה דהו'מ למפרך אפילו למ''ד פלגא נזקא קנפא
ולמ''ד מודה בקנס ואח''כ באו ם חייב ממא ליה מ תם הוה
מעריקנא מה לאגמא אא חדא
מייהו נקט וא''ת והאיך יכול טעון
אי תם הוה מונא מ תם הוה
מירקנא ליה הא קמן שא הודה
ולא הבריח ע'יפ שמה סבור שהיה
תם וי'יל דד אחר נגיחה הוגד לו
שהוא מועד ואיית לישמ כנון שיש
דם שלא הוגד לו משת שגיחה
עד שיצא ב''ד ואפ'יה לא הודה ולא
הבריח הא לא שמח ועמפא מיניה
תשםני בשבם ברב ועהעוה.
שלש םעיקנח ריה כחנשח. תימה
מה טענה היא זו א'כ ה
עושה שלא כין ובשלמא לרמ
ישמעאל דאמר ח)ביח מנהו ניחא קצת
דמכא למימר דהוה אבלנא מה
התם או מזבנינא מה ולא הוה אלא
כמזיק שעבודו של חבירו ופטור אבל
לר''ע דאמר שותפין מנהו אי הוה
מעריק היה גוןל לו שורו למזק ועוד
דב'ד ינדוהו אם לא ישלם אם יש לו
ונ''ל שרוצה לומר מתוך דברם אלו
שהייר עושה היה ייית עתהםר
עמי בדבר מוט והיה מוחל מ ונמצא
שהפסתני כל היתרון:
פר העי עעכים מםחי םהםי: חינ
ריםח רית חתמהרה רתור
תו'. וא'ת והרי הוא לא התפיסו
בידים דהא קדים ב''ד ותפסוה והוא
לא היה ידע שהוא מוד ח'ל דמיד
כשנח היה לו לחוש יותר שמא היה
מועד דנהי דקודם נניחה אין לו
חוש כ''כ לפי שאין הפסד מ:ומן
דשמא א יגת אבל לאחר שנגח
מזוממן ב''ד לתופסו והיה לו לחוש
לה:הר שא יפול ביד בית דין:
שן הה כחועת ע, וי.
וב. וםדי עהרם בבבי רביעה בעיב
בהמה ואיש אשר יתן שכבתו בבהמה
וגבי נעבד כתיב לשון בקר כדכתיב
וימירו את כבודם בתבנית שור ומוקי
לה התם ע'פ עד אחד או על פי
בעם דאי איכא דים בם קטלא
נינהו והך בייתא פמגא אתנא דמ
רמ ישמעאל דנפקא מה בפרק אין
שעררן יוי' בד ננ.) שר שםששם
בהם מום כו' כל מקום שאמר
השחתה אינו אא דבר ערוה וע'יז
כ,דת,בתנמד.ז,שת,דמ: ,,.,,.
למה ואמר נעבד דההוא ששיטא רקול מבולהו דלאו במ קטלא בוא ודעו קףא ומויאי דיך בשושח בו'. דמד מווובו קשו דמוק
דא מפרשי קראי בהדיא הוה אוקימנא ליה בדדמי יולא שייך למימר שקולים הם ויבואו שניהם דהני בומרות מן שקולות ולא משכחח
ל א,רישממתין,יסטםהיעודעוה.א'ינ,רו, באת הי,משבת,ה הה,אי,קףי אא ה וריל גוך ת
פסול קרבן שלו אלא ברצון כענין שיש בו חיוב מיתה הלכך כשלא מה כתוב כלל מן שייך ללמוד אפילו צון שלו מרובע כיון דלא אפשר למילך
בכל ענין בין באונס בין ברצון וא'ת אמאי ס''ד דלקרבן קאמר דפי' דחוק הוא כדמוכח בשמעתין ומה קשה ליה אי לקטלא קאמר דשייי
שפיר לעשות קולא או חומרא פירכא מקטלא אקרבן כמו שעשה קי'ו מכופר אקרבן הי'ל מון דלא משרש בהדיא לענין מה עשה ולא
עשה אונס כרצון משמע דלענין קרבן דאחי מה קרא קאמר דאי לעמן קםלא הוה ליה למימר לא חייב בו אונק ביצון:
כ מא ן