ששפן םכ,רת, אה נמט תשע ש, ר נה, וצמה
השור לרבעה ואלבשה בה יצרה ונתרצה ואפילו למ''ד בכתובות פ'
נערה שדף וא:) תחילתה באונס וסופה ברצון דמותר היינו
תחילת ביאה באונס אבל הכא תחילת
ביאה :ו ברצון ואםורה לכ''ע וה'יה
שנהרגה: שת חי: םוונתו כחויק.
ואע'ג דכשכשה באמתה מברא בפ'
כיצד הרנל (ומו הף יש:) לפי שיש
שם שינוי קצת ודמי טפי לקרן אבל
רמעה לאו שינוי הוא ולא דמי לקרן
כרנמוה,ר.שמת ר,אלה:
למנקט הכא אלא אגב
ט ר,פ''ר,(ד,ו ה
אמבא דהך ברייתא קאמר כדפי'
בספ'ב והך בו.'יז: שתשר רםתם
קםרינן סו'. לא מצי לאוקמי כגון
שבשלש נגיחות ראשונות נתכוון
להרוג הבהמה והרג את האדם ר דכה'ג
לא הוי מועד לאדם הואיל ולא נתכוון
לאדם ום בהרג ג' פעמים על פני
בעמו לא הוי מועד כדאמרינן בפרק
שני ודף ד.ז אין השור נעשה מועד
עד שידו בו בפני בעלים ובפמ
בי'ד: שכצן םחםרוהו רני שר
עחם. כולה סוגיא מוכחא דלא
מיחמב בשמשי נ''ש כדפישית בפ'ב
:הש ד.מ): פרבר יורפ םהיח
נבירח. ח: וא''ת אצטריך לבן פקועה
לרבנן דרבי מאיר דלא בעי שחיטה
(בורן דף ד.) וכ''ת דלא אקרי שור
הא לענין פטר חמור מקי שה בפ''ק
בבבורות יבד ינ.) ובהרק בהשה
המקשה (ב(מן דב בד:) ואפילו שחוט
מוכח ביומא (הף מכ: נ.ז דמקרי פר
וכ''ש בן פקועה וי''ל בלאו הכי פריך
שפיר ולפי המסקנא מחא דנפקא לן
מבשרו אע'נ דשחרה ועבדיה כעין
בשר : התתר הב יחער כהיעמ רהקכית
םםקכ רבםור גחנתח. ובעל השור
נקי להנאת עורו ומ תימא לשתוק
מלא יאכל אם כן לא הוה מוקמינן
נקי אלא להנאת בשר דוקא:
שרישר מעחו. לרווחא דמלתא
נקט דבלאו רבי אבהו
לא הוה מצי למימר אלא להנאה
,, ,,,רלכילארי:י,,,. ,,,
תאמר במץ בפסח הנאתו יהיה
בכרת דכתיב מ כל אוכל חמו ונכרתה
וכ''ת הכי נמי א''כ בפרק כל שעה
וכשכיש הף הנ:ז דבעי מאי אא ין
חזקיה לרבי אבהו הוה ליה למימר
דהא מכא בינחהו מ''ל דלא יאכל או
לא תאכל ילפינן מלא תאכלו אבל
מ כל אוכל מלא תאכלו לא ילפינן:
הי כ א