כמאן דקטלה דמי. וא"ת ומה פשע השור היא הרגה עצמה
שהרי הביאתו עליה וי"ל כמו שפירש ר"ח שקפץ
עליה השור לרבעה ואלבשה בה. יצרה ונתרצה ואפילו למ"ד בכתובות פ' נערה (דף נא:) תחילתה באונס
וסופה ברצון דמותר היינו תחילת ביאה באונס אבל הכא תחילת
ביאה זו ברצון ואסורה לכ"ע וה"ה
שנהרגה: הא אין כוונתו להזיק.
ואע"ג דכשכשה באמתה מבעיא בפ'
כיצד הרגל (לעיל דף יט:) לפי שיש
שם שינוי קצת ודמי טפי לקרן אבל
רביעה לאו שינוי הוא ולא דמי לקרן
וכשן גמורה היא
שמזקת ע"י אכילה: ברגל
שדרסה.
שן הוה שייך למנקט הכא אלא אגב דנקט רגל
ספ"ב (דף כו.) נקטיה הכא: לרבא לא משלם כופר.
אליבא דהך ברייתא קאמר כדפי'
בספ"ב (דף כו.): מאחר
דמתם קטלינן כו'. לא
מצי לאוקמי כגון שבשלש נגיחות ראשונות נתכוון
להרוג הבהמה והרג את האדם דכה"ג לא הוי
מועד לאדם הואיל ולא נתכוון לאדם וגם בהרג
ג' פעמים על פני בעליו לא הוי מועד
כדאמרינן בפרק שני (דף כד.) אין השור נעשה מועד עד
שיעידו בו בפני בעלים
ובפני ב"ד:
