תרשא רערק עור עו'. אע''ג דשחיטה בצור כשירה מכל מקום
כיון דהך שחיטה כעין סקילה אסרה תורה ומשמ אטו
סכין כמב בהדיא ולא אתיא צור אלא מיבויא כך הוא עיקר שחיטה
בצור אפילו לשחוט לכתחילה כמו בסמן ולפיכך אין חלק כלל מן
צור לסמן ובדין הוא דליבעי לאתוח
ברמתא דבכל שוחטין בין בצור בין
בקרומית כוי וכור: דש מי:) דמשעע
לכתחילה אלא דניחא ליה להביא
המשנה ומ'ימ סמיך אברייתא דשריא
אפילו לכתחילה ובהאיש מקדש (בדושין
דף נ(:) מייתי הברייתא אהך מילתא
ה ששפ,,חו ה הב
אתין דאיהו דיש לקמן נקי מדמי
ולדות ותימה דבפרק המקשה (בובן
דש כ: ישכ'י) גבי הא דתנן רבי יוסי
הגממ אומר בטמאה טמא בטהורה
טהור דדריש מהלמ כפים בחיה
טמאתי לך ופריך קלוטה במעי
קלוטה מטמא דמהלכי ד' ח)ובמהלכי'
די יא ומאי קשה הא קתני בםמאה
ממא והאי בטמאה הוא דרבי יושי
הנמלי וכיון דדיש אתין ע'יכ כר''ש
ס'ל דאוסר גמל במעי פרה דמוכח
בפ'ק דבכורות (ה' ו:.) דמאן דשי
לא דריש אמן וי''ל דבחומן פיך
מקלוט שראשו ורובו דומה לאמו
דמודה ר''ש דשרי כדמוכח פרק קמא
דבכורות (שש) 'א''נ רוצה ליישב דבי
רבי יוסי הגלימ דבחומן אפילו
לרבנן דבכורותי): שרצן םחניפ
כתת חי חכהיר תית נירם. אע''ג
דבפ''ק דקדושין (ד' ו:) דריש נאמר
איש אמו ואטו תיראו ונאמר את
ה' אלהיך תירא השוה הכתוב מורא
אב ואם למורא שם לא הוה ניחא
דלרשדלאו: לד, י:
תקום למה לי תיפוק ליה מהכא וי''ל
דהכא ברבו מובהק דתנן (אניח כ''ד
משנה יי'נ) מורא רבך כמורא שמים
או ברב מופלג דהה כעין רבו:
בקי חעי,,תר.,,לר בי,לנרר
הגממ משום קושיא דאנשים ומדמי עבד דהיינו שלשים של עבד לא קאמר דכריש לקיש ס''ל דאמר לקמן )די מע.) כשאין השור בסקילב
דלא משלם קנס ואע''ג דכופר מחיב רבי אליע:ר היינו משום דדריש אם כופר לרבות כופר שלא בכוונה כרמ יוחנן דלקמן אבל אם עבו
לא דריש דה'ק ר''ל לקמן וסברא דרמ עקיבא דס''ד דתם משלם דמי עבד מן העלייה בדלקמן מת ליה לרבי אמעזר וא'ית ולימא נקי מדמי
עבד ממש משויו ב)דבמקום דלא משלם קנס משלם דמים כדמשמע לקמן הלכך אצטריך למפטר תם וי''ל מון דבתם ליכא קנס בכוונכ
שלא בכוונה נמי פשיטא דלא משלם דמים א''נ אין קברא להעמיד פטור דנקי אלא אחיובא דכתיב בפרשה בהדיא כגון כופר וקנם ודמי
ולדות ולפי הטעמים הללו א''ש נמי לרבי עקיבא דדריש לקמן נקי מדמי עבד כלומר משלשים של עבד ולא בעי למנקט נקי מחצי כופר משוב
דאפילו מועד נמי פמור שלא בכוונה ולא בעי לאוקמי נקי מדמי בן חורין דמועד איכא דמים שלא בכוונה דמוכח לקמן אלא היוו טעמכ
כדפחשית או משום דדמים לא כתיבי או משום דמון דא אשכחן כופר בתם לא אצטריך למעט הדמים וא'ית והא לקמן ילפינן אשו שב
בכוונה משור שלא בכוונה אע''ג דמכא כופר באש וי''ל דלא דמי דבאש לא שחך בופר כלל הלך משום בופר לא שבקינן דמים אבל שוד
דשייך ביה כופר ואפ''ה ליכא כופר בתם אין םברא לחחבו דמים שלא בכוונה ועי'יל טעם אחר לר''א דמםתבר מה לאוקמי בכופר מבבו
דבר דהכי משמע ליה פשטיה דקרא מדכתיב בתריה ואם שור נגח הוא שישלם כופר וא''ת לרבי יוסי הגלילי דאמר חם משם חצי כופד
וקאמר נקי מדמי ולדות טפי הוה מה למימר נקי מחצי כופר מטעמא דפרישית וי''ל דאין רומה לו קברא לפוטרו דוחצי כופר מאמי
שחייבו הכתוב ח'נ: תשרבתצ רשית ריי ויםרם רר. וא''ת והא לרבי יהודה מועד משלם כופר שלם אעי'פ שהשור נםקל דתיב והשוי
יסקל וכתיב אם כופר יושת עליו א''כ משלם מן העלמה אע'ג דלענין ניזקין משתלם מגופו דצד תמות במקומו עומדת וי'ל דשאני מועד דגלי
מט תרהושא,נצד מח,בו התורמ,לדאבר,,ם,דת. כב,,ביד הוממ,לממ,לא,מניקן.. מנקה,נוה,נמי
דשור מן הרג על פי בעמם לא נונח ולא רובע משום דמודה בקנס הוא ותימה לר''י היכן מצינו דהריגת שור הוא קנם ובפייב
דסנהדרין (ד' י.) נמי דקאמר פלומ רבע שורי הוא ואחר מצםרפין להורגו משום דמן אדם קרוב אצל ממונו ומה בכך מי''מ יפטר מטעכ
דמודה בקנס ונראה דהיינו טעמא דלא מחייב על פי הבעלים אשילו יהיו ב' כגון של שני שותפין ומעידין עמו משום דאדם קרוב אצו
ממונו דהא דאמרינן בסנהדרין דאין אדם קרוב אצל ממונו ה''מ כשבאין להעיד גייכ על חבירו דמתוך שנאמן על מבירו נאמן גם עו
שורו כדמוכח סוגיא התם אבל אמר שורי נרבע לא מבעיא לן דפשיםא דקרוב אצל ממונו הוא כיון שלא בא להעיד על חבירו:
שצרת כקנם חוע. דקיימא לן פלגא נזקא קנסא ונראה דהוה מצי למפרך אעד אחד דאין סברא לומר שלא יחשוב מרשיע עצמ:
כשמדה ואין רוצה לישבע ואף על גב דעל ידי העד בא עליו חיוב זה אלא הפשוט יותר נקט: