תב תם סיחייב. לא בעי למימר תם שמחויב ממה שהמועד פטור
דאטו משופ דאחעד יהיה שטור יומר אלא ה'ק רמועד יהיה
פט:ר שלא לחייבו בהעדאה יותר ומתם והא דקאמר יציבא בארעא
מש:ם צד תמות הקל שאין משלם אלא מגופו חייב צד מודת לא כ''ש :
ששש רתםנמ הפכ תםוה נקי
רפםוה. ואצטריך למיכתב
אנשים דאי לא כתב אלא בעל השור
נקי הוה מוקמינן נקי מהני כושכ
והוה ששרבינן בין שה הין שועב
בדמי ולדות אבל השתא דכתיב אנשים
למעוטי מועד אית לן לאוקמי פטור
דנקי אתם דלא הה יציבא בארעא
וכוי: ששש רהםנח עככ הםור
נשר שם אםור יםושר הריע. ונתי
מדמי ולדות דקתמ לאו לפוטרו מדמי
ולדות אצטריך אלא כלומר דוקא
תם פטור מדמי ולדות ואי לא כתב
אנשים כלל הוי פטרינן נמי במועד
דלא מחחב הכתוב במועד אלא
במקום שחייב בתם 'דפירשתי לעיל
(וב.) ולהמ כתב אנשים דליתי נקי
לגלויי עמה דלא משתי אנשים ולא
שוורים אלא בתם והא דתניא בהחובל
(ובמן דף פז.) שור אין משלם אלא
נזק ופטור מדמי ולדות משמע דאיירי
במועד דמשלם נ'ש ועוד דומיא
דאדם ואפילו המ פטור מדמי ולדות
ההיא כר'ע אתיא:
כשר שוםת נםי ניםח העי חנרם
עוי. בבר בושש בשיב ר
ינצו אנשם חדו איש ואחיו דממש
בעמיתו לא נפקא אלא צער
לחודיה וריפוי ושבת נפקא מהזה
דאמרינן בהמעח ונכיו הש ונ.)
ואפילו לר'ע דמאיש בעמיתו נפקי
כולהו מודה הוא דבושת לא נפיק
מימה אלא צער ומפוי ושבת שרגילין
להיות ע''י חבלה דומיא דנתינת מום
אבל בושת דרגיל להיות רוב פעים
בלא חבלה לא נפיק ממש אלא
מאנשים יא) ואית וריפוי ושבת בין
לר''ע ובין לרבנן לילף מאנשים רכתיב
נבי יפה ושבת ומ ייבון אנשים וי''ל
דקים ליה לגמרא דההוא אנשים אתא
לדרשה אחרינא ומהאי טעמא נמי
א''ש דלא פריך גמ ריכה ושבת נמי
נימא המ אבל ההוא דבושת קים לן
...... דלמעוטישווריםאתאוהאדלאפריך
גבי צער נמי ממא המ דכתיב איש בעמיתו ולא שור בעמיתו שור דומיא דאיש כו' משום דניחא מה למפרך מקרא דאנשים דומיא דההיא
איירי בה: שסךךבת תריע םרתמ. פ''ה דס''ל כר''ש דאמר באלו הן הנשרפין .בובדדין דף בש. ושש) נתכוון להרוג את זה והרג את זה
פטור ממיתה וכיון דפטור ממיתה חחב בדמי ולדות דלית מה דתנא דבי חזקיה וקשה לר'י וכי היה תמה רב אדא בר אהבה על אמי ורבא
אם סבוין כרבנן ועוד דצריכא למימר דרב אדא ובייתא דרב חגי דרומאה פלימ אתנא דבי חזקיה וה''ל למפרך הכא כדפריך רבא עליה
דרב דימי פרק אלו נערות (בבושומ דף ב. (שבי)ז ומי איכא מאן דלית מה דתנא דבי חזקיה ונראה לר''י דרבא ואביי לא היו פוטרין שוורים
מדמי ולדות מנקי אלא דוקא היכא דלא נתכוונו לאשה דומיא דאנשים דמשתי בהו קרא אבל נתכוון אשה עצמה חייב מדלא קאמר אנשים
אין אקון יענש הא יש אקון לא יענש בין נתכוונו זה לזה בין לא נתכוונו זה לזה אלא לאשה עצמה ולא שוורים דמן הכי ובין המ יענש כתב
רחמנא בעל השור נקי דפטור והוה משמע שפיר דפטור בכל עםן אלא ודאי בנתכוונו לאשה עצמה חיימן לאבמ ורבא ואע''ג דבאנשים
פטירי טפי כשמתכוונים לאשה היינו משום דשייך בהו קם ליה בדרבה מיניה אבל בשור לא שייך ופריך רב אדא בר אהבה והא ע''כ בכוונה
תמא מלתא לרבי דדריש בהנשרפין (בובדדין דף ה. (שב) ונתתה נפש תחת נפש ממון ולית ליה לא חלקת בין מתכוין לשאין מתכוין לעמן דמי
הנהרג וקובר רב אדא דהוא הדין לענין דמי ולדות דכיון דנלי קרא שיש לחלק בין מתכהן לשאין מתכוין לענין דמי הנהרג לא נלמוד עוד
שום פטור ממון כשאין מתכוין מכח הקישא ואע''ג דאית ליה הקישא לענין שאר דברים וא'יכ לדידיה אנשים אפילו יש אסון באשה יענשו
ולדידיה יש לנו לפםור בשוורים אפילו נתכוונו לאשה שאי אפשר לרבי לדרוש אלא כמו שדורש אחרי כן ומדרבי נשמע לכולהו תנאי שלא מצינו
מחלוקת זה ביניהם ואביי ורבא םבירי להו דדוקא למאי דנלי קרא כגון לדמי הנהרג לרבי גמ אבל בשאר ממון לא גלי וכן מוכח בהפרה (ובמן
דף מף.) דאבח ורבא קבירי להו שהוא חייב בשוורים כשנתכוין לאשה עצמה דתנן שור שהיה מתכוין לחבירו והכה אשה חצאו ילדיה פטור
מדמי ולדות ודייקינן בגמרא טעמא דנתכוין לחבירו אבל נתכוין לאשה משלם נימא תהוי תיובתא דרב אדא בר אהבה משמע דלרבא
ואביי ניחא דמחייבי ומתמתין דהחובל (וממן דף בז.) דפטר שור מדמי ולדות דוקא כשלא נתכוין לאשה דומיא דאנשים דקרא:
ו נימ א