ובישב העי פקיסמ רנעםית. ולא בעי למימר שלא היה יודע
אותם תירוצים וכשאמר לו רבי אליעזר קבם דפשוט
לו לגמרא דמסתמא היה יודע ומה שלא היה חושש משום דאית
ליה דרבה דאי אין השור בסקילה אין הבעמם משלמים כופר
וא'ת ודלמא אם כופר לא דיש
ואם עבד דריש וי''ל מון דלא דריש
ד,פר ,רש . ד,יש ד בד
מםי תו'. וא''ת ומה דוחקו לתרץ
נימא דם ר''ע היה יודע וסובר
אותו תירוו שהשיב לו ר''א וסבר
דלמא ת ליה טעמא אחינא כדאמר
לעיל אקדם ושחטו ויייל דנבי טעם
דקדם ושחטו שייך לומר המ שאינו
שעם טוב ח)כדפרישית יל אבל
אטעם דהמית על פי ד אחד וגמ
טפמא דנתכוין לא שייך למימר דלמא
אית מה טעמא אחינא דטעמים
חשומן הן וליכא למפרך מהו מידי:
צטשר יפח שכפ נותן כי. אע''נ
דשוה ק' אין נותן אלא
שלשים מ'מ מון שנותן קצבה של
שלשים אע''פ שאין שוה אלא סלע
או יותר שלעום הקצבה עומדת א''כ
גם כשהשור אין שוה כלום קיימת:
םש עםחייה ה: חורי: הרקת בין
ם כםוער. ברייתא זו מוחא
דר''ע לא קבל תשובה דר'א דהא לא
דריש ר''ע נקי מחצי כופר ואפילו
המ פוטר כאן בתם והחנו משום
דמ לא מיחייב סקילה פשיטא דפטור
מר, ןר םי ,בר.,ררוש
דאפילו דמם לא משלם וכ'ש קנס:
ךתצת כיח רעוי. אף על גב דמש
נובלין (נ''נ דף ביו.) דיש
דאין הבעל נוטל בראוי כבמוחזק
מקרא אחרינא מהכא לא נפקא דהוה
אמינא דשאני כופר דלעולם הה ראוי
ולא אתי מימה שאר ראוי וכופר
נמי לא נפיק מהתם דהתם בירושה
שנפלה לאחר מיתת האשה אין הבעל
נוטל בראוי אבל כופר דמחמם
נעשה החבלה שהכופר בא על ידה
תה, יר, דנלי),,בהשצ נק
שרילות הוא שמצטערת יותר וגם
נפחתין דמיה כשמפלת ע''י הכאה
מכשיולדת בזמנה אבל יפמ ושבת
אורחא דמילתא הוא שמן צריכה
ריפוי וגם אינה מתבטלת יותר
ממלאכה משאר יודת וכזה היה
סופה כשתלד וא'ת ובושת מ'ט לא
חשיב וי''ל נתכוין למיש זה ובייש :ה
פםור לר''ש בהחובל זבמן דף פ(.)
ומחי דנתכוון להכות חבירו והכה
האשה כפשטיה דקרא:
שרשש םנהה ונםתחררה מו
ניורש ישר. הייה נשנברה
שו האר ישו השםוםרר ובו שםשע
בהפרה (ובבן דף מש.) דקאמר לא
שנו אלא שחבל בה בחח הגר ומן
לומר כריב''א שנתעברה בעודה
שפחה דמן לבעל כלום דשל אדון
נינהוועבםיונשתהררהבבשםשע ..
לישנא דהיתה שפחה דהא בהפרה )שש) משמע כדפ''ה והא דנקט היתה שפחה ונשתחררה ולא נקט היתה משוחררת משום דע'ב כשאי'
לה בנים קאמר ולהמ נקט ונשתחררה דמשמע עתה מקרוב וה''ה לישראמת נשואה לגר ומת הנר דפטור רהא דמי ולדומ לבעלה והד
דנקט שפחה וניורת משום דאורחא דמילתא כך דסתם משוחררת נשואה למשוחרר וסתמא ניורת לגר:
ברו םה