כרצשת נםי תעכוש כרםי וכרות. דקס''ד דלא אקי בעל האשה
אלא כשהאשה תחתיו וק''ק דמאי פיך דתפלוג בדמי
ולדות אטו ולדת צרי מנהו דזכיה בהו דהמ פיך לקמן (דף מש.)
דבעל גופיה לא הוה זכי בהו אי או דאשכחן דזמ ליה רחמנא
,,,לה ה,אשכךמכ,:,,,,,,,
בעי ר'ע בא על אמו בא
על אחותו יכול אף הוא בעל ההריון
ת'ל בעל אותו שראמ לקרות בעל
יצאו אלו שמנם ראוחם לקרות בעל:
לבבקשש השה הון הר ש
אמבא דנפשיה לוקמיה בין בגבו
שעת רן בבבו שרקע בבםום בע
פשוט (פי'ש וף בפב:) מוכח דס''ל
אמבא דנפשה אפילו גבו קרקע מן
לו דשעבודא לאו דאוייתא אלא לא
חש לדקדק כל כך ולהאיך שיהיה
צריך להקשות ההיא דשעבודא לאו
אוא,אההב,נבו ,רק,,ש
ערשע. היי הבון םר נשי שרשנ
ולא בא למעוי מעות דהא דחשיב
התם ריינ ענוש בשותיתין היינו בבי
מלוה דפ''ה משום דזחי יהיב וזוזי
שקיל אבל הכא לא שחך האי טעמא
ור''י מפרש לפי שדרך בני אדם
לפרוע מעות חשיב ר''נ מעות
מוחזקים: תשר רהה םוה םחםית
גי חוחן. כר''ע ס''ל דלר''א ודאי
חחב דאממנן לעיל ואבמ דפריך
סבר דאפילו ר'ע מודה דחחב כופר
מועד שלא בכוונה מאם כופר לרבות
שלא בכוונה והא דאצטיך ליה לר''ע
לאוקמי בעל השור נקי לדמי עבד
ולא בעי לאוקמי נקי לחצי כופר
שלא בכוונה החנו משום דמאם כופר
..... לאמרבינןאלאדבשלאבכוונהמחייב
כבכוונה והחנו דוקא מועד דמחחב ע''פ עדים בכוונה אבל תם ע''פ
עדים מכא כופר בכוונה משום דהמאהו לב'ד משם לך שלא
בכוונה נמי או ע''פ עצמו ליכא לרבי מאם כופר ולהמ פריך
שפיר ר'ע לר''א אפילו אבח דמח הביאהו לב''ד וישלם לך יש
לפוטרו אפילו שלא בכוונה בלאו קרא דנקי וכן (אמר) רב דימי א'ר
יוחנן לקמן דאמר אם כופר לרבות כופר שלא בכוונה אפילו לר''ע
נמי קאמר המ י)דפיך אבח ורב ושמואל דפליגי נמי לקמן (דף מד.)
אמתני' דשור שהיה מחחכך בכותל בכופר שלא בכוונה נראה לר''י
אמבא דרי'ע פליגי והא דאיתותב רב מבחתא דמייתי תניא
כוותיה דשמואל ותיובתא דרב או תיובתא דרבה לגירסת רשב''ם
י'ל דחשיב ליה גמרא מובתא גמורה משום דאמי בסיפא רבי
יהודה ור'ש שהם תלמידי ר''ע דאמחנן בסנהדין (דף פו.) וכולן
אליבא דר''ע וביבמות (דף שב:) נמי אמר עד שבא ר'יע אצל
רבותינו שדרום ושנה להם ור'א ס'ל דאיכא כופר שלא בכוונה
בלא ריבוי דאם כופר ולהמ אצטריך קרא דנקי למעוטי תם שלא
בכוונה מחצי כופר ואת''ל דמרבויא דאם כופר נפקא ליה כופר שלא
בכוונה נמי לר''א צ'ל דבהך סברא דפיךח) לא מרמנן מאם כופר
שלא בכוונה אלא הכא דאיכא כופר בכוונה פמג מהו אדר''ע:
שפר רמו סוער כע רסים. וא''ת למ'ד (ומו דף מ.) כופר דמי
מזק מאי איכא בין דמים לכופר ונראה לר'י כגון שמת
המזיק דאין כפרה לאחר מיתה כמו חטאת ואשם דמן באין
לאחר מתה אבל דמם משם ולפ'ז חמורה שא בכוונה מבכוונה
והמ נמי יש חומא אחת שלא בכוונה מבכוונה למ'ד כופר
דמי מזיק דפעמים שהמזק שוה יותר מן המזיק ועוד י''ל דנפקא
מינה בין דמים לכופר דדמים יכול למחול וכופר אין יכול למחול
ואי הוה פשיטא לן דכופר שלם אמר רחמנא ולא חצי כופר הוה
נ''מ נמי להא: ירשפ רםיס וםיתע קנש. תימה מה תירוו
הוא זה ואומר ר''י דמצי לחשב פירוש המשנה כן המית שוי
את פלוני הרי זה משם תשלומין שחחבו התוב כגון כופר על
פי עצמו ומשלמו בתורת דם אבל עבדו של פלומ תשלומין שחמבו הכתוב דהיינו שלשים של עבד לעולם לא ישלם על פי עצמו:
אש ו