אפילו בא עליה בזנות. בירושלמי בעי ר"ע בא על
אמו בא על אחותו יכול אף הוא בעל ההריון ת"ל בעל
אותו שראוי לקרות בעל יצאו אלו שאינם ראויים לקרות בעל: ונוקמה
לרבה כגון שגבו מעות. הוה מצי למימר לרבה אליבא דנפשיה לוקמיה
בין בגבו מעות
בין בגבו קרקע
דבסוף גט פשוט (ב"ב דף קעה:) מוכח
דס"ל אליבא דנפשיה אפילו גבו קרקע אין לו דשעבודא לאו
דאורייתא אלא לא חש לדקדק כל
כך ולהאריך שיהיה צריך להקשות ההיא דשעבודא לאו דאורייתא
אההיא דגבו
קרקע יש לו ולתרצם: רישא
דמים וסיפא קנס.
תימה מה תירוץ הוא זה ואומר
ר"י דמצי ליישב פירוש
המשנה כן המית שורי
את פלוני הרי זה משלם תשלומין שחייבו הכתוב כגון
כופר על פי
עצמו ומשלמו בתורת דמים אבל עבדו של פלוני
תשלומין שחייבו הכתוב דהיינו שלשים
של עבד לעולם לא ישלם על פי עצמו:
