צשר רנין קכ םהםור. פ''ה דהך פירכא אדין ראשון דבדין שני
דק''ו דאיש ואשה שהורע כחן בנזקין לא דנין קל מחמור דאפילו
אי לא הוה כתיב מועד כלל הוה ילפינן בהאי קל וחומר אע''ג דבק''ו
נמי קאמר לא חלקת האי לישנא לאו דוקא ולכך אצטיך לא אם
אמרת לעשות פירכא בין שני שהוא
ק''ו: בכרשת כנוקי:. אצטיך
לרבות נזקין משום דדרשינן בסיפיה
דהאי קרא בנזקין בהמניח :םל דף
ננ.) כמששש שור כשור ובן בשוף
פרקין לענין שמירה מעולה דנ:קין
רמש מלא ישמרנו אע''ג רלא ישמרנו
בבי מיתה כתיב: צשת תש הוח.
לא בעי למימר דמתמ' כר''י הגלימ
כדמוקי שמואל מתני' בהפרה (ובמן
דף חד:) נבי היה איו או בנו בתוכו
דמאי דוחקיה דשמואל לאוקמי
מתניתין כר''י הגמלי ומה פלוגתא
הוה שחך בזה דהוו פליגי רב ושמואל
מתני' כמאן ועוד דרישא דמתניי
דקתני מועד דמשלם כופר ותם פטור
מן הכופר לא אתיא כר''י הגלילי והא
דלא מוקי שמואל מתני' דלקמן במועד
ליפול על במ אדם בבורות כדמפרש
מיתא דהכא במועד להתחכך על
בני אדם בכתלים משום דההוא לא
שמחא כי האי: צתפ תם חומ.
המקשן םבור שמתחכך בכותל להפילו
ולא מתכוין להפילו על במ אדם
דא'כ לא היה פטור ממיתה ועל זה
מקשה והא תם הוא שאפילו עשה כן
כמה פעים והרג בני אדם שלא
בכוונה אין מועד להרוג אדם רכדפי'
לעיל מדלא אשכחן מועד במתכוין
להרוג את הבהמה והרג את האדם
ומשני במוד להתחכך על בני אדם
פירוש במתחכך להנאתו כדמפרש
ואזיל דהה מועד מתחילתו והוי
כאורחיה וא''ת ומי דוחקו לשמואל
לומר שחייב כופר יעמידנו במתכוין
להפיל הכותל ולא נתכוין להפיל על
במ אדם ופטור גם מכופר לפי שהוא
תם ה'ל דלרב ושמואל משמע להו
לישנא דמתני' דקתני ונפל על האדם שלא היה מתכוין להפילו אלא
ממילא אירע שנפל עייי שהיה מתחכך בו להנאתו ולכך קאמר שמואל
היכא דמתחכך בכותל להנאתו כדמשמע לישנא דמתני' דפטור ממיתה
וחחב כופר ורב אמר פטור מזה ומזה כדמשמע לישנא דפטור
שפטור לגמרי והמקשן היה סבור דהא דנקט במתני' ונפל על האדם
ולא קתמ להפילו משום דלא מתכהן להפילו על האדם מיירי אבל
מ''מ במתכוין להפילו ושלא על האדם משמע ליה שמיירי:
תשפ נםי שםתחםר כחנמתו. תימה דהכא אמר רב דפםור מזה
ומזה ולקמן בהפרה (ד' בז:) מוקי רב מתניתין דקתני
משלם הכופר במועד ליפול על בני אדם בבורות וחזא ירוקא ותירץ
רמנו תם דלקמן הוי רגל בכוונה כשמניח עצמו בבור כדי לאכול
הירק שבבור הודע שמתמעך האדם כמו רגל שדרסה ע''נ תינוק
שיודע שיהרוג התינוק ולפיכך וושלם כופר אע''פ שאין השור בסקילה
הואיל ואיוו מתכוין להזיק מלשינן רגל בבוונה מקרן בבוונה אבל הכא שמתחבך בכותל להנאתו ח)(שלא בכוונה.) הויא שן כ)זשלא בכוונה.ז שאינו
ידע שיפול הכותל על האדם לפיכך פםור מן הכופר כקרן שלא בכוונה ומועד דהכא ודלקמן לאו דוקא מועד בשלש פעמים אלא כלומר
בדבר שנעשה מועד מתחילתו כגון שן ורגל והא דפריך לקמן כדמוקי לה במועד ליפול על בני אדם בבורות אי המ בר קטלא הוא דיק
ממתני' דקתני משלם הבופר ולא קתני חייב מיתה ומשלם הכופר משמע דפטור הוא מן המיתה ורש''י פירש כל הםוגיא דלקמן בע''א אבל
דומק בוא וקף אשיש דף'ב ועל שוי ייימ ומו משה דשףי יגל דבוווה לדיוק (ל באדף ממומב מון שלא ומבוין להיוג א''ב י'ש דיליף
בשמעתין נזקין מקםלא פםר רנל מנ:קין בכוונת דריסה על הכלים כשלא נתכוין להזיק וזה אי אפשר דעל כרחך לאו בכוונת היזק חייביה
רחמנא דאי בכוונת היזק א''כ היינו קרן והואיל וכן על כרחך ליכא למילף נ:קין מקטלא לפנין כוונה ורבינו שמואל מצא בספר ישן דלא
גרסינן מילתא דרב דפטר מזה ומ:ה ולקמן גרםינן תניא כוותיה דשמואל ותיובתא י)דרב רפטר לעיל מכופר כשאין השור בפקילה:
ה וה