תצת כיח עכנמ וערשמ וםעק נפםות כחקר. תימה למ'ד התראת
ספק לא שמיה התראה בלא טעמא דספק נפשות להקל
פטינן מה מהד טעמא דלא שמיה התראה אפילו ס''ל דספיקא
לחומרא ואי אליבא דמ''ד שמיה התראה היכי פטינן ליה מהאי
טעמא הכא אם נמצא שישראל הרג
הא מחחבינן ליה בהה את זה
וחזר והכה את זה ח)אע''ג דספק הוא
ובנותר שאמר לו אל תותיר ה''ל
דשאמ התם ידע בבירור דיבא
י םור ודאי אם יותיר או אם
יכה את שרהם משום המ שמה
התראה אבל הכא כשזורק אבן לגו
אן,,יר שבא,,ל,.אסר דח
עםחעה פכ םחעח רםי. מהכא
נפקא בכל דוכתי דמתא בפ''ק
דבתובות (דף )(.. ותימה לר' שמעון
קבוע מא מה ואין לומר הכא
בעעיש ייכעררן יבם ז) ובהנשרשין
(שמבדחן דש בש.) דר' שמעון יליף
נתינה תינה יתר מה וארב לו
לקבוע דאכתי לתנא דבי חזקיה קשה
מנא ליה דכל קבוע כו' ועוד מון
דפטר ר'ש אפילו בכולן ישראל עד
שיאמר לפלוני אני מכמן לא שחך
למדרשיה כלל ה''ל דלר' שמעון בכולן
ישראל וכנעמ אחד ואמר לאותו
שעומד שם אני מכהן דפטור מםעם
קבוע מוארב לו דכהאי גוונא כולן
ישראל חמביןח): שהי םוה םעפח
סו'. חד לגופיה ושת לאתי:
םצר חמםח. אצטריך ינ) לאתומ
משום דאמר לעיל (ב'יש. מ יגח
נגיחה למיתה נגיחה לנזקין ובנזקין
כתיב איש דוקא לכך אצטריך ריבוי:
שב ו ר