ששוי. פי' בקונטס לדיא ומשנגמר דינו מנו מכור דאסור
בהנאה ואפילו ר'ת דמקרש י הדמחם לא מיתסר מ'מ המ
אסור להשהותו ענות מנו ובמהדורא אחת פרש'י מכרו מכור דאמר
מה מוכר היה לך לשוחטו מון שידת שהרג ואת הוא דאפסדת
אנפשך ולא המ מקח טעות וא'ית
וסיפא כשנגמר ינו דקתמ אינו
מכור מסתמא יודע שנגמ שנגמר
ינו דומיא דישא שידע שהרג
וא''כ מהמ מעות מתנה כמו במקדש
אחתוב) מ'ל שמן הכל בקיאין במן
שור הנסקל וסבור שיול להשהותו
לעשות בו מלאתו או אפלו לשחטו
סבור דשי: רפש ם: היםכונ
בחסמ סעםח. פ''ה ואנן קי''ל בהגוזל
ועמםז (פבמן דף וב:) דלרבנן אומר
הי שלך לפניך דקתמ בבחתא מל
חמץ ובר עמו הפסח שור והחזירו
עד שלא נגמר מנו אומר לו הי שלך
לפמך אבל משנגמר דינו לא והד
סברא לבנן הוא דשמעינן להו וקתני
בחמו בפסח מדו וקשה לפירושו
דסוגיא דהכא מתא נמי התם בהאי
שמעתא ומוכח התם דרבה שדחה
אמר דכ'ע אומים באיסוי הנאה
המ שלך לפניך מדלא פמגי בחמן
בפח לא היה יודע אותה בחתא
אלא בה בר שמואל המאה ואמר ליה
רב חסדא אי משכחת להו לא תימא
להו ואור''י דדמק מדלא פליגי בחמן
שלא המתי יכול לטעות ולהעמד
מחלוקתם במילתא אחמתי:
תששפ חתםםרה רתוחי.
פי' הקונטרס אתפסחיה
חם שמסרו ב''ד לדונו בסקילה
ולכך מן יכול לומר לו הי שלך
לפמך לפי שהתפיסו דים והשתא
לפי זה נול להעד כל הבבא
דמתני' בהגוזל קמא (ובמן די וו:) כרבנן
דרבי יעקב לפי חוי וא)דרבא ושוד
היוצא מסקל דקתמ במתמ' דהתפ
דא'ל הי שלך לפמך כגון שתפסוה:
ב''ד מאהן ומיהו רש'י פי' שם
שאין מעמד כרבנן רק רישא אבו
המפא דשור היוצא מסקל דמתנימן
לא אמא כרבנן אלא כר' יעקב דוקא
...... ושהפי'משוםשרוצהלהעמדשוד
היוצא מסקל דמתמתין תפיסה ים ד ב''ד דומיא בייתכ
דהחנו בהתפיסו ביים וקשה לפירושו דאם זה החק לא הוי מזר
מכר אפילו אתפסיה ים לא יתחחב ואם הוא מכר אפילו תפסז
ב'ד מאמהן למה יפטר ומ א היה לו לשומרו שא יבא די כו
ועד דאם הוא פטור כשתופסים אותו מאמהן ח)כשתופסים אות:
בידים נמ פטור דסוף סוף אפילו לא היה מתפיסו בימם היו חופסיפ
אותו מאמהן ולא הפסידו בעלים בהתפסתו כלום ונראה לר''י דבתפסוהו מאליהן נמי חחב דמה שנופל ליד ב''ד חשוב היזק ניכר ומון דעמ
מ פשיעה נפל לד ב'ד חמב ולא יכול לומר המ שלך לפמך כמו בחמו ועבר עמו הפסח שהוא היזק שמנו ניכר הלכך יכול לומר שכ
המ שלך לפניך ור' יעקב א חשיב מזק ניבר מה שנופל לד ב''ד וגמרו את דינו מון שאפילו לא בא לדם היו גוממן את מנו ונמצא שמנ:
מפסיד ע'יי שבא לידם אלא כאילו גמרו מנו שלא בפמו חשיב לפי שגם אז היה נאסר והוי היזק שמן ניכר ולכך יכול לומר לו הי שלו
לפך במו בחמו ועבר עמו הפסח ואי אהדרתיה לאו נתינת טעם הוא שהיה ירול להצילו ע''י כך שאין תלה בזה כמו שפ'ה אלא כלומר לב
היו גוממן דינו שלא בפמו ועכשיו גרמת שנתפס בידם וגומרין ינו ע''י מה שנפל בידם ומון שנפסד ע''י מה שנפל דם חשיב היזק מכד
ולא תוכל לומר הרי שך לפםך וכן משמע בהנינקין (רףן די ונ:.) דבחק מר אין יכול לומר הי שלך לפםך דפיך ממתמ' דנזל מטבכ
ונפסל כו' ואי אמרת חק שמן ניכר שמה היזק פי' משום דחשיב כאילו מכר אממ אומר מה המ שלך לפמך גזל הוא וממונא מעמכ
י,לר מ,מן ה ממוךזר ישחב,אי,ה ר ג,שמר,ך נוי גדורנמזה,לו,ה רורת,דק ,ברשות הד
לתד,ברבי,תעל,גת,שפרוהדמה,תה כר,שה ופק,שפאשו,י,לא,בורמ,י ר,לנ,כמרממ
ת מדר,מההש'לך. אמןא תט,תוי,םותרע,הריגודמצ,מייכלןפהגשו שמב
בם י ת ת