צפרשפ םדח וח חםים. פי' מון דקרא א מקי א כמר ולא
כמר וא''ת והיכן תיב מים בתורה וי'ל מושלח וכן הוא
אומר (דונ ב) ושולח מם על פמ חוצות ואע'ג דשיח במרה
בבהמה איירי מ''מ מים נמי משתמעי מימה מדאפקיה רחמנא
בהמה בלשון ושלח וליל דבעי בממ
מוקמינן לה לא מצי מוקמנן במים
דמ נמי מוקמת במים אית לן
לאוקומי במימ דשור מדבתיב בעירה
יא''ת והני מים ה''ד אי דמשקיל עטה
בדקא דמיא ובכח ראשון כחו הוא
ואי בכח שני גרמא בעלמא הוא
דאמינן בהנשרפין (שנבדין דף
בז:) מ''ל דמייי בכח שני וקמ'ל
דבכח שמ נמי חמב א'נ בתר דנחו
ולא דמי לבור בגון פתקין ביבותיהן
דלקמן (דף ו.) ואעייג דאתי במה
הצד הוה אמנא דאיצטריך לכותבו
לחייב כמם דמבור א הוה שממנן
והוה מצי למפרך מאי לא זה וזה
שיש בהן רוח חחם אלא דבלאו המ
משני שפיר: שר עתיע םים נעפו.
וא''ת כי תיב נמי נבעו לא מיתוקמא
שערר בשים בי תשני בעה
דדמק לעיל (דף נ:) נמ שן הוי''ל
דלא שייך לאקשי אלא גבי שן דליתמ
נבעה שהשן ענמו נבעה דמבעה
משמע מגלה ודבר אתר שהיה מכוסה:
אבל במים שחך שפיר לישנא דמבעה
ה'רוםם' קריבשבער(
ורניםה ירב בשוהר
כשומר שכר הוי או כשומר חנם הוי:
שצשר חנם והםומכ. שומר חנם
פטור מן הכל חוו מן
הפשיעה שואל חייב בכל חון ממתה
מחמת מלאה ונושא שכר חב
במקצת בגניבה ואבידה ופטור
באונסין לכך נקט להו בזה הסדר
ולא כסדר שנכתב בפרשה:
י נווני מרם. וא'ת כיון דתני
תי גווני אדם ליתמ נמי נ'
אבות בשור הקרן והשן והרנל וי''ל
דמחא מה לכלול כום בשור כמו
ת, תמי,,,הטרש, הםםמ
העים זוממין חייבין דלא שחך בממון
כאשר זמם ולא כאשר עשה דאפשר
בחזרה ור'י מפרש דלא צריך להאי
םעמא דגבי ממון מחמבינן להו בק'ו
דבבי ממון עונשין מן הין והא
דאמינן במכות ודף ה:) הרגו אין נהרגים ינו משום דהתם מן
עונשין מן היןב): שבשר. פמגי בה בהנזקין (נשין וש: (שב) רד
אמר מנסך ממש וחד אמר מערב: