ששוקת :קת,אין,,פירו,כהיא,,ריק,ד,,נ:ז.נ,י
היינו דאין צרימן שימור שאין דרכו להזיק כמו שן ורגל אבל חזקת
שימור דהכא החנו שדרך בע אדם לשומרו וסתם עמד להו שמירה
פחותה ור''ת נרס בדר' מאיר בח:קת
שימור ובדרבי יהודה לאו בח:קת
שימור ולפי הגיר' המ פירושו מאי
מעמא דר' ממר קסבר סתם שווים
בחזקת שימור חשיבי לבעמם
שסבומן הבעלים שמן דרכן להזיק
ועל כן אינם חוששין לשומרם וטעמא
דר''י סתם שווים לאו בחזקת שימור
חשיבי לבעמם ונטי להו שמרה
פחותה ולהך גירםא הוי פירוש חזקת
שימור דהכא כחזקת שימור דפ'ק
ומיהו בין לר''מ בין לר''י סברי שפיר
פלנא נזקא קנסא: צתה םישקי
כיח ככמו. נראה כגירשת הספרים
י .מעי,לי,גופ,כלומר
מכמ ער חפרמת םשו. מסברא אומר
כן דאטו משום שנעשה מועד גרע
ויפטר אפילו מח'נ בשמירה פחותה
וא''ת התינח לחומרא דאית לן למימר
צד תמות במקומה עומדת מסברא
כדפישית אלא לקולא דאין משתלם
אלא מגופו ח)ואין מעמידין אפוטרופוק
י)מנלן וי''ל בואיל דצריכין אנו לומר
צד תמות במקומה עומדת לחומרא
ה''ה לקולא ומיהו ליפםר בהודאתו
למ''ד פלגא נזקא קנסא לא אמינן
במקומה עומדת 'דמון דאייעד לאו
קנסא הוא: שצטר כקר: יםי:.
ממנו למימר דדוקא נקט לפי שקרן
ימין מזומן להזיק יותר מקרן של
שמאל אבל מועד לקרן שמאל כ''ש
דמועד לקרן ימין או שמא מן מועד
ואורחא דמילתא נקט:
א לא