והא מיבעי ליה
ללאו. נראה כגירסת הספרים דגרסי והא מיבעי ליה לגופיה כלומר לריבוי אחר ריבוי: לא פטר ר"י אלא צד העדאה שבו. מסברא
אומר כן דאטו משום שנעשה מועד גרע ויפטר
אפילו מח"נ בשמירה פחותה וא"ת התינח לחומרא דאית לן למימר
צד תמות במקומה עומדת
מסברא כדפרישית אלא לקולא דאין משתלם
אלא מגופו. ואין מעמידין אפוטרופוס מנלן וי"ל
הואיל דצריכין אנו לומר
צד תמות במקומה עומדת לחומרא ה"ה לקולא
ומיהו ליפטר בהודאתו למ"ד פלגא
נזקא קנסא לא אמרינן במקומה עומדת דכיון
דאייעד לאו קנסא הוא: מועד לקרן ימין.
מצינו למימר דדוקא נקט לפי שקרן ימין מזומן
להזיק יותר מקרן של שמאל אבל מועד לקרן שמאל
כ"ש דמועד לקרן ימין או שמא אין מועד ואורחא דמילתא נקט.
