.ףף .ףף. ףףנ. .ף..... ... ..נ. ...נ ... שנ ....
בור בכסוי משום דרבי נתן וי''ל דבור אית ליה תקנתא
טפי כשמכסהו כראוי משור נגחן וי''ל דמעיקרא ודאי ס''ד דר'א
לענין תשלומין קאמר אבל השתא דמםקינן טעמא כדר' נתן לאו
לעמן תשלומין אמי אלא לגבי דסור
בעלמא דאסור לקיימו ואיכא למימר
דגי בור נמ מכא אבל מדה שאם
שמרו שררה מעולה והזיק פטור
מיהו בשמירה פחותה ודמ לא סגיא
מדאוסר לקיימו ולהכי אמר לעיל (דף
מב:) הא ממ ר'א היא:
קחחנ ףףב ףוב ףףןב ףי ומי
שצר םננח תת הפרת. זו דברי
םושבום. שישה בבהרש
השואל (פיימ דף ב. ושש)י) משמפ
דלא אמר סומכוס יחלוקו אלא בעומד
באגם גבי המחליף פרה בחמור
דפיך בגמרא אמאי יחלוקו ונחזי
ברשות דמאן קיימא אמר שמואל
בעומדת באבם ופיך ונוקמה בחזקת
מרא קמא הא מני סותכוש היא
מדלא אמר אלא משמע דלא הדר
ביה משנויא קמא והך דהכא איכא
לאוקמי בעומדת באגם לר'ע דאמר
יוחלט השור אבל לר' ישמעאל דמצי
לסלק ליה בזו:י לא תתמשב אך מההיא
דהמניה מוכינ בם נה') ששה ביש
זאת אומרת חלוקים עמו חבייו
על סומכוס דמשמע התם דאפילו
בברי ובמ קאמר סומכוס דחולקין
ואפילו עומד בביתו מדלא אוקי
מתרתין בעומד במתו או כרבי
ישמעאל דאמר ב''ח הוא ומצי לסלוקי'
.,, ,,ה,ותיאל,כסומס:,,,,
עופי םסע. ואיית והא מחויב שבועה ואין יכול לישבע הוא שזה מודה במקצת בנזק הפרה ובנ:ק הולד אומר איני יודע ומתוך שאין
יכול לישבע משלם כדאמר רבא בפרק השואל (שי'מ דף וב. ושב) ומיהו שמואל מת ליה האי םברא בפרק כל הנשבעין (שנופומ דף מז.
)פב)ם יועוד י'ל דלמייד פלגא וזקא קנקא לא יהא ממויב שבועה גדולה מהודאת עצמו דמודה בקנק פטור וח: ועוד אומר ר''י דלא
דמי כלל דהא טעמא דמחויב שבועה ואין יכול לישבע משלם מפרש בפרק כל הנשבעין .שש) משום דכתיב שבועת ה' תהיה בין
שניהם ולא בין היורשים ומפרש התם כגון שאמר ליה מנה לאבא ביד אביך ואמר ליה חמשים ידענא וחמשים לא ידענא דבאבוה
בה'ינ מיחייב ועל ברחך צריך ליתן טעם למה באב חמב וביורשים פטור דבלא טעמא אין לומר כדאמר התם אי דאמר מה נ' איח
מה ונ' מת מה מה לי הוא מה מ אבוה אלא היינו טעמא דבאב חחב לא דענא דהיה לו לדע אם חייב לו מנה אם לאו אבל
יורשיו לא היה להם מדע במילי דאבוהון ושוהאי טעמא אית ליה נמי למישטר בשמעתין שמן לו לידע דבר זה אם משנגחה ילדה או
קודם ואיית דהרא משמע רמת מה לרב יהודה ברי עדיף ולקמן בפק בתרא (דף במ.) ובהשואל (ניימ דף וז: (שב)מ) אמר מנה ר
בידך והלה אומר איני יודע רב יהודה ורב הונא מחמבי דברי עדיף ואין לתרו דהכא משמיה דשמואל קאמר דהא בספ''ק דכתובוח
.דב (ו. .בב.י) בה למימר הא דרב יהודה ורב הונא דשמואל היא ולפי אותה םברא תקשה דשמואל אדשמואל ויייל כדפרישית לעיו
דהתפ ברי שלו טוב שיודע שיכחישנו אם הוא משקר וגם אותו יש לו לידע אם חייב לו אם לאו הלכך מדםין שמא מוכחא מלתא
דברי דהאי אממ הוא ובח עדיף אבל הבא מב שטופן ברי לפי שיודע שזה לא היה בשעת נמחה וזה טוען שמא טוב שאין ל:
לידע משוי'ה אין במ פדיף ובםפ'ק דכתובות (שב) דבעי למימר הא דרב הונא ורב יהודה דשמואל היא ולא מםיק אדפתיה הכ
דדחי המם במקקנא היה יבול להקשות התם דשמואל אדשמואל דהתם פםיק שמואל כר''ג דאמר נאמנת בההיא דמשארסתני נאנסתי
אע'יג דהתם אין לבעל לידע מתי נאנסת והכא בשמעתין מודה שמואל דלא אמר ברי עדיף במקום שהברי גרוע אלא שבכמה מקומוח
יכול לומר וליטעמיך ולא קאמר וההיא דהבית והעלחה (פי'מ דף בשז. )שב)נ) דהיה אחד מכיר מקצת אבניו נוטלן ואמר :בגמ') דאידך
קר איר,י:ת :עי,,מוא,חימנ,הבדר'ירווומר,דלרב יהדה נתת ת,יל דגלודוא,של ,אד,ר מקצת ה,מ
לעילו) וההיא רתנן ביש נומלין )פ''פ דף בפד. (שב בפב. זה אחי אין נאמן הטול עמו בחלקו ומוקי בנמ' דאממ אינך אין אנו ידעין ודייק
זאת אומרת מנה לי מדך והלה אומר איני יודע פםור אע'יג דברי גרוע הוא שאין להם לאחין מדע אם הוא אחיהם דמה יודעים
באותו שבא ממדינת הים התם בלאו הכי דחי שפיר ואין חושש לומר ומטפמיך ועוד י''ל דהתם ממ למימר דהמ קאמר זאת אומרת מנה
מ בידך והלה אומר אימ יודע פםור היכא דהוי ברי נרוע והשמא טוב כין ההיא דמתם' דהתם:
תשוסיא פחשירו קריו חעיח. משמע מהכא דאין הלכה כסומכוס מדלא ס'ל שמואל כוותיה ובשמעתין דכל דאמם גבר בפרק
חזקת הבתים (פ'יו דף וב. )שב)ד) יש להאריך בזה: השתוי מי רםי ררימ הרריב. פי' הרר''י בר מרדמ דהכא אפי'
כרבנן דאמרי בהמוכר את הםפינה (שב דף ב):.) מכר הצמד לא מכר הבקר ולית להו הדמים מודיעים הכא מודו דהני מילי גבי צמד
דאיבא רובא ומזקה דרובא קרו לצמד צמד ולבקר בקר וגם הוא מוחזק ואפילו לפי הספמם דא גרסי רובא מ''מ לא אתיא דמים
לחודייהו ומשקי מחזקב אבל הבא רובא לרדיא זבמ ואיכא חזקב כנגד אותו הרוב שהמוכר מוחזק אמרינן הדמים מודיים לםייפ
או לרוב או לח:קה ורשב''ם פירש בהמוכר פירות (שש דף ונ. (שש)י) בענין אחר:
רר ר