תרב. אי דמכא אשתלומי מיניה לשקול תורא בזחי א צחבא
דמכא לאשתלומי מיניה ואית דגרמ מ דמתא הני זחי
משמע שאם מן אותן מעות במן שתן לוקח למוכר אפי' את
מה זחי אחחמ לא יהיב מה זו:י ומן נראה לריית מאחר שמקמ
מעת הוא סבא הוא שינו ין
ב'יח וב'ח אי מת ליה זוזי לא ממ
לסלוקי בשאר מילי דמוח בהתב
:נחובוח דף פו. ושש) בההוא דקאמר
תולה מעותיו בנכי הוה אור'ת שיש
ג' ממם לב'ח ושזמן ולשמר דבעל
חוב אי אית מה זוזי לא מצי םלוקי
בשאר מילי דפיי ומ מת מה ןושי
לא ממ אייל זיל טרח וזבין ואתי
:ור דמוכח בהכותב והא בשמתין
דקאמר ממי רשוותך פאי אפע
ונזקין אפי' מת מה זוזי מצי םלוקי
בארעא לרב הונא דאמר בפ''ק (דף
ש.) או כסף או טב ולרב פפא
ולרב הונא במה דב יהושע רל
מימ טב הוא ובשמר אפי' מת
מה זוזי אמינן מה זיל טרח ואתי
זוזי דנבי פועל לא אמינן ממי
רשוותך פאי אפרע דמוכח בהת
והעיה (ביימ דף במ.):
םפרן נוקקי: מכמ כתעפ תחהת.
פ'ה כנון ראובן תובע
לשמעון מנה שהלוהו ושמעון משיבו
תפסת משלי החזר מ מה שתפסת
או משכון היה בידך ונפחת מדמיו
שנשתמשת בו בתחילה נזקקין טעת
ראובן ומוצאין לו המנה משמעון
ואח''כ נזקקין לשמעון לדון על דבר
התפיסה והמשכון והשתא צ''ל לפ''ה
דמממ כגון שיש לאובן שטר על
המנה דאי לאו המ נאמן שמעון אפי'
יש עדים ראובן דהמלוה את חבירו
בעדים אין ציך לפורעו בעים
וא'ית הימ דמי אי יש לשמעון ם
מוכמם או טוען שיביא עדים תוך
ל' יום שתפס ראובן משלו למה יגבה
ראובן תחילה והלא אם שואל ל' יום
לפרוע חובו נותנים לו שהוא זמן ב''ד
ואם שמעון אומר שימא פמם שלו
לאחר ל' יום אפי' בלא קרא נמי
לא חנו שומעין לו ואפי' זילו נכסיה
דאטו אם אומר שלאחר שנה או
שנתיםיביאםמישומםמה ...ש.
כלל ה'יל כגון דשמעון אומר פלוני ופלומ בשעת מעשה מו יודמם שדברי בן הוא ואנו יורעים שהוא אומר אמת ב)ה שהוו בשעמ
המעשה ואי לאו קרא ה'א שראוי להמתין להם אפי' סופן לבא לזמן מרובה מ'מ בגון שזה תובע שחבל בו ושמעון אומר יש לי שאר
תמעות עליו ומגמנן לאובן דמי חבתו אע''פ ששמעון אומר שהיום או מחר יביא עדים ואין ממתימן לו ל רקיייל בהחובל (פבףן
דף נש.)י) דאין נותנין זמן לחבלות ויותר משמע לפרש לענין חבלה מלענין מלוה מדמתי עליה קרא דאשרו חמוה בפרק אחד
ביני ששונוש ובנהבת בם ה. ושפ)ח)
ברשרט נוק מחר סםםונח בנוק. תימה מאך משוה הולד לפרה פשיטא שלא עשה הולד נזק כמו הפרה דאטו אם יש לו לאחד ט'
חלקים ולאחד חלק אחד מי ישלם זה כמו זה כמלו היתה חציה שלו והא תמא בהמא בפרק ארבעה וחמשה .פבופ דף פ..)
האחרון נוטל מנה ושלפמו וחמשים זוז ושניםז הראשונים דינר זהב משמע שכל אחד מפסיד כפי מה שיש לו ומפרש מב'יא דכולה
מלתא נקט לממנא בעלמא כמלו הוד עשה חמ נזק אבל לעולם לא משם אלא רע נזקו שאם הפרה שוה שמות זוז בלא הולד
ועם הולד מנה וחצי כל נזק שעשתה מנה כגון שנגחה שור שוה מאתים ונמצא חלק חמישית לולד ואם מה ודמ שותף היה נוטל
,,,, ,,,,,, ,,,,פהעד,הודכש,תאפק,נולצימל,הואער,זורררבט,גקושלול: ,,,,, ,,,, ,,, ,,,,
דשמא ילדה ואח'יכ נגחה וחולקין ואפי' לר' נתן דאמר (ובמן דף וש.) מ ליכא לאשתלומי מהאי משתלם מהמ מודה הבא
ר,כא,,לרמ,,מ נה ד ת,תט,דה,א,חבד, לב, ער הטר ה, בר הרביפ פ'ט,אי,מי,לפך
לחחב הפרה תשלומין שהם על הוד לשם אם נגח:
שירט ירפי םותעות מית כי. פי' שיש לנו העמיד הפרה בחזקת שהיא מעוברת והשתא היא דילדה ומודה סומכוס כיון דדכא תרתי
שהוא מוחזק וגם איכא חזקת גופה דאמינן המע''ה הלכך לא משלם בעל הפרה אלא רביע כאילו ודאי אית ליה שותפי ומיהו
המ,נה ד,ב,ו, מרמת,חההלכר,לא, משם ,.בעל. וד,אד,ח, מהמימת,ק ,ד,חד,משד , ד
להוציא ממון מחזקת מרה קמא וקשה לר'יי דבפרק השואל (פב דף פנ' )פב פב)נ מנן זה אומר אוני יודע וזה אומר איוי וודע ומלוקו גמ
שאה היום ושכרה למחר ומוקמא לה כקומכוס ואמאי לא אמחנן אוקמיה אחזקתה והשמא היא דממב להעמד הממון ביד בקואל
הפטר מלשלם ואור'י דשמא יחלוקו לאו אשאלה היום ושררה למחר קאי אלא אשאל אחת ושרר אחת: