ףףב. ף... ...ף. ... ... .... .... ףשף שש ג..ג
תםתין כר'ע דמון דשותפין נינהו הא אמינן בהמניח
(םל דף וד.) אם מחש המזיק או שבח ברשותן דתרהיהו אלא
כר' ישמעאל אתיאא): שבר םקסע נועח חיע. מדאמר רבא
בפרק כל האסורין בתמורה (דף ו:
יםב) ובםנהבין בהרת הנםרהין
(דף פ. ושש) וד הנרבעת והנוגחת
אסור היא וודה נחו והיא וולדה
נבעו אין להוכיח דעובר ירך אמו
הוא דהתם ינו טעמא שהולד עצמו
נהנה מביעה והיא וודה נגחו
ונרבעו אך משמעתין יש להומח מ
מתא לפרה להשתלם משתלם מן
הולד ואם לאו ירך אמו מה משתלם
מולד חלקו וחלק הפה אטו שני
שווים תמים שהזיקו אם נאבד אחד
מהן מי הוה משלם חלקו וחלק חבירו
ותימה דרבא גופיה אית מה בפרק
בהמה המקשה תדונין בך מה.) השוםש
את המיפה ומצא בה בן ט' חי
דמותר דארבע סימרן אכשר ביה
חמנא ואור'י דבכל מקום עובר ירך
אמו הוא לבד לעמן טריפה דמון
שיש לו חיות בפני עצמו ליכא למימר
שנטרף עם אמו וכן הלכה דבכ''מ
עובר ירך אמו הוא לבר מטריפה
אע''ג דבפרק כל האסוין (במודב
דף ו: ושש) אמר רב הונא בר חנינא
א''ר נחמן מחלוקת כשעיברו ולבסוף
נרבעו דר''א סובר עובר ירך אמו
הוא ורבנן סברי לאו ירך אמו הוא
אע'פ שהולד עצמו נהנה ברביעה
אין הלכה כן אלא דאמר רבא אמר
רב נחמן התם כשנרבעו ולבסוף
עברו פממ בזה וזה גום אבל עברו
ולבסוף נרבעו אסור ואותו לשון דרבא אמר רב נחמן הוא קר דמממ לה בפרק כל הצלמים (ב'י) דף מו:) גבי המשתחוה לקמה וכן
משמע בתמורה בפרק מצד מערימין (דף בב.) דמסיק אדר' יוחנן דאמר עובר לאו ירך אמו תיובתא דרבי יוחנן תיובתא אע''ג דאמר
בתר המ ממא תנאי היא נ)כן דרך הגמ' כשאין הדבר עיקר אומר תיובתא אע''ג שיכול למצוא תנאי דפליגי דאשכחן בהמשקין
(נמן ף נו:) דמסיק תיובתא דמאן דאמר היזק שאינו מכר שמה היזק ובתר הכי קאמר לימא תנאי היא ואע'ג דבפרק הערל (ישמ(ב
דף בב. וב)ו) מתי מילמיב דר' יוחון דתמורה והריך עלה הא אמר רבא ות מעובמ שנמגמרה בוה מן צחך טבה בו' ודחיק
לשנומ שאני עובר כו' לא משום שהיה מילתיה דרבי יוחנן עיקר 'אלא משום דבעי אוקמ מילתיה דרבא דנכרית כו' לדבמ הכל
ב)ודהא) רבא גופיה מת מה הכא עובר יך אמו:
שבי טסע פיםע בהסע חוע. והא דאמר באילו םריפות (שווין דף וב. (שב) גבי פלוגתא דר'א ורבי יהושע בולד טריפה הכל
מודים ביצת מריפה שהיא אסורה מאי טעמא מון דאידה בגופה כגופה דמיא המנו דוקא אותם שמעורות בין שנמצאו
אדומות במעי תרננולת חשיב כנוף התרנגולת ולכך אין גובה מביצתה דמי חמר שהיו מעורות בשעה שהזיקה התרנגולת ואפילו
לסומכוס לכל הפחות מאותה דמתמלדא האידנא אין גובה דמאתמול גמרה לה אבל לעמן טיפה אסורה דשמא בשעה שנטרפה
היתה מחוברת ואפילו אותם שנולדו מיד אחר שנטרפה אקורה מגזירה דרבנן במו שאקרו ביצה דתרנגולמ שבילה דתנן במקבת
עדיות (פיב מיב) דב'ה אופרין ונראה דטעם דביצת תרנגולת נמלה אסורה אטו מת טיפה שהדילה במסור אע''פ שהיא גמורהו):
צשן עתח םועע כקוםפ יר פערו סו'. וא''ת אמאי לא קאמר נמי וכן אתה מוצא בשומת דמי ודות דתנן במתמ' לקמן (די מב:)
ששמין אותה כמה היתה שוה האשה עד שלא ילדה מחמת ולדות וכמה הא יפה משילדה ואין שמין דמי ולדות בפני עצמן
שהיה נכפש מזיק ביותר אלא שמין הכל מחד ורשב''ג לא נחלק על רבנן אלא בזה שאם שמין כך פטור המזיק שהאשה משבחת יותר
לארר מדה אבל לא בא חלוק לומר שישומו הולדות בפמ עצמם כי בזה לא נתן טעם למה בלוק בכך אלא לרשב'ג שמין ולדות
אגב אשה כמה שוה אשה מעוברת למכור גופה בלא ולדות פחות מלמכור הכל מחד ונראה לרי'י דבין לרבנן ומן לרשב'ג שמין ודות
בפמ עצמם ולא אנב האשה משום דמון דגוף האשה לאו ממון בעלים הוא ונם לענין שאר תשלומי חבלות אינו שלו אינו ראוי לשום ולדות אגב
האשה כמו ולד אנב פרה ומתמ' א איימ כלל בשומת הולד אלא בשומת שבח ולדות ולכך לא מחתי הכא ראיה מדמי ולדת וכן משמפ
דמתניתין לא אייי בשומת ולד כלל למאן דמפרש מילתיה דרשב'ג ומ אשה משבחת יותר קודם שתלד מאחר שתלד והא ודמ סברא
גדולה הוא שדמיה עם הולדומ מרובין מדמיה שלאחר לידה אא ודאי א דברו רבנן ורשבי'ג אלא בשומת שבח ודות אבל ודות שמין
לבייע דשנו עצמם והייפ דמממתין מצד משלם דמי ולרות ולא מימא דמי ולדות בדן אלא שמין את האשה בו' ומוקיפין הרמים הללו על
דמי הולדות ודמי ולדות גופחהו לא אצםמך לפרש מידי והא דמקשה בגמרא האי דמי ולדות שבח ולדות הוא לאו משום דבכלל שומת
האשה דמתניתין מהה דמי ולדות אלא להיות נתוסף על דמ ולדות הוא דקתמ לה במתנימן דפישית ומ משני כיצד משלם
דמי ולדות ושבח ודות שמין את האשה כו' המנו פי' שבח ודות אבל דמי ודות א''צ לפרשו:
אי רינע חוע כיסחום סויק סו'. סובר המקשה מון שפרה וולד שני נופין הן שמן ולד בפני עצמו ולא דמי לקוטע יד עבד שכל
העבד גוף אחד וכן כל השדה שהיא הכל של ניזק כגוף אחד דמי ולהמ מקשה אי דינא כא כאשר נראה מתוך הסברא לפי
שהן שמ גופין לחוש מזיק ומשני הא נמו בגוף אחד דמי דאמר מה פרה מעוברת כו': בשתב סעי רס שעע עסה רסקר חשרח.
ולא די לשבח ולדות דהה כולה לבעל לרבנן ולרשב'ג חולקין דהכא כיון שבעל הפרה יכול למכור פרתו בלא ולד נמצא כשמפסידו
מפסיד כל מה שדמה נפחת אבל אשה דאינה יכולה מכור אותו שבח אין ליפות חה בשבח ודות אע''ג דבשאר נזקין גופה יש
לה אע'פ שאין יכולה למכור עצמה מטעם זה יפה ח בעל הפרה בנפחא מח האשה בין לרבנן מן לרשב'יג וכן למ''ד דבנפחא
חולקין יפה מטעם זה כח בעל הפרה בנפחא מכח האשה בשבח ולדות לרבנן:
תקיי םחגיה.ה,,הר,תא,בי,כי,ולר,זר,א,,ג,קמי,ארה,קמרת,הוה מינא ברשות חייב לפי שנוחוח
אי מ א