בישב םיעמ מם חכנים כרםות עו'. תימה לר''י אמאי לא
דייק מתחלת הבבא דקתני שלא ברשות ושברתן בהמתו
של בעל הבית פםור ברשות חייב דבםתמא קיל עליה נטירותא כרבנן
וקשה להוזקה בהן בעל הקירות חייב כרמ ועל הבבא בפני עצמה
היה יכול להקשות רישא וםיפא רבנן
ומציעתא רבי וי'יל דמרישא אין יבול
לדקדק דשפיר מתוקמא כרבי ושא
ברשות דנקט משום דבעי למתני
ואם הוזקה בהם בעל הקדירות חייב
אבל לא מצי למימר דכולה רבנן
ושלא ברשות דנקט משום שברתן
בהמה של בעל הבית פטור דמשום
הא לא אצטריך דהא בהדיא קתני
םיפא ואם הכמס ברשות בעל החצר
חחב וא''ת בבא דהכניס שורו היכי מצי
למימר נגח לשורו של בעל הבית חייב
דוקא שלא ברשות הא ברשות פטור
בשלמא קירות ופירות פטור דכיון
דמאמה הוזקה בהמתו של בעל הבית
דין ינ) שיפטר לרבי דאמר בסתמא
לא קביל עליה נםירותא אבל כשנגח
שורו לשורו של בעל הת אפילו
לרבי דלא מקבל עליה נטירותא אמאי
פטור ברשות לא יהא אלא חצר
השותפין ובחצר השותפין חחב וי''ל
דעכשיו סובר דלרי כשמכניס שורו
ברשות הרי הוא כאילו מפרש בהדיא
שיפטר כל אחד ואחד בנגיחות שורו
ובכל נזקין ולפי האמת לרבי אם
ההנים םורו הרםוש ה:יש הייב הויק
פטור כדאמרינן לקמן גבי כנוק
,,,,,, וךאו: ,,, ,,,
להא ביתא קמך דפרק
הזהב (ב''מ מש. ושש..) יו) דאין אלא
מראה מקום הוא לו ואפילו נותן לו
שכר אמר התם דלא מקבל עליה
נטירותא ואין נוטל שכר שמירה
אלא שכר ביתי):
תךת רח םרע תעבר. אין לפרש
דלכך פטור דחשיב כרוח
שאינה מצויה דהא לקמיה אמרינן
דברשות חייב גבי היה אוכל חטין
והתחז ומת משום דברשות מקבל
עמה נטירותא ומה בכך והלא ש''ח
פטור ברוח שאינה מצהה כדפי' ביש
הממח (ביו דף פ.:) אלא היינו טעמא
כיון שבמתכחן מביא עליו דבר
שמזיקו אינו ראוי :ה להתחייב בכך:
שהשיושס. והא דלא אשמינן
בשאר פירות לרבותא
נקטסםהמותאע'פשהיתהאבודה ...
לגמי נמן העולם אפ''ה פטור מדימ ארם: םבשבשת כםחוי. רבותא נקם שאף על גב שזה משתכר ברחים ציך רשות:
בצ הםע עעיהו םפרםב נםי. וא''ת דאפילו נשברו ברוח מצויה אמר לעיל דקביל וי''ל דמבעיא מה אי בוי דחוי בעלמא או לא ועי'יל
נטירותא דעלמא כגון בבהמות של אחים דלא מסיק אדעתיה שיכנסו בחצרו וינחו את שורו של זה מבעיא ליה אבל אם יצא
השור חוו מחצרו של בעל הבית ובאו שוורים ונגחוהו לא מבעיא ליה דהא פשיטא דמקבל עמה נטירותא אפילו מעלמא כיון שיצא חוו לחצר:
שפר כמו תםור בפר חחעה וחייע גפכ חחער. וא''ת וילך ויתבע מבעל השור ויש לומר כגון דההוא שור הוי של חרש שוטה
וקטן דלאו בני תשלומין נינהו איינ זה יתבע מבעל החצר ובעל החצר יתבע מבעל השור:
הכ א