ואפילו נשברו ברוח. ולא דמי להא
ביתא קמך
דפרק הזהב (ב"מ מט: ושם.) דאין אלא מראה מקום הוא לו ואפילו נותן לו שכר אמר
התם דלא מקבל עליה נטירותא ואין נוטל שכר שמירה אלא שכר
בית: הוה לה שלא תאכל. אין לפרש דלכך
פטור דחשיב כרוח שאינה מצויה דהא לקמיה אמרינן דברשות חייב
גבי היה
אוכל חטין והתריז ומת משום דברשות מקבל
עליה נטירותא ומה בכך
והלא ש"ח פטור ברוח שאינה מצויה כדפי'
בריש המניח (לעיל דף כז:) אלא היינו טעמא כיון
שבמתכוין מביא עליו דבר שמזיקו
אינו ראוי זה להתחייב בכך: באפרזתא. והא דלא אשמעינן בשאר
פירות לרבותא נקט סם המות אע"פ שהיתה
אבודה לגמרי מן
העולם אפ"ה פטור מדיני אדם: שנכנסה לטחון. רבותא נקט שאף על גב
שזה משתכר ברחיים צריך רשות: או דלמא אפילו
מעלמא נמי. וא"ת דאפילו
נשברו ברוח מצויה אמר לעיל דקביל
וי"ל דמבעיא ליה אי הוי דחוי בעלמא
או לא ועי"ל נטירותא דעלמא כגון
בבהמות של אחרים דלא מסיק אדעתיה
שיכנסו בחצרו ויגחו את שורו של זה מבעיא ליה אבל
אם יצא השור חוץ מחצרו
של בעל הבית ובאו שוורים ונגחוהו
לא מבעיא ליה דהא פשיטא דמקבל עליה נטירותא אפילו
מעלמא כיון שיצא חוץ לחצר: מאי לאו פטור בעל החצר
וחייב בעל החצר. וא"ת וילך
ויתבע מבעל השור ויש לומר כגון דההוא שור הוי של
חרש שוטה
וקטן דלאו בני תשלומין נינהו א"נ זה יתבע מבעל
החצר
ובעל החצר יתבע מבעל השור:
