תשפ שםות קביכ פכיח נםיהותמ. אע''ג דלעיל אמר רבא
דאדרבה משום דברשות הוא דמקבל בע''ה נטירותא טפי
ואפי' חנק את עצמו אלמא הורע כחו של בעל הבית ברשות הכא
החנו טעמא כדמסיק משום דבעיא צניעותא שמגלה זרועותיה
בשעת משה ומסלק מרוותא נפשיה
ומש''ה פיך עמה מהאשה שנכנסה
לטחון ולא רצה להקשות מכל הנך
בששניתיו תבירוע והירות וףור
דמאשה מחא ליה למפרך דס''ד
דאשה מסלקי מרוותא נפשחהו
טהי שםום יתוב(
בטי:ב רעפר סח עים בור ורע
םור כור. כלומר ומתוך
כך היה לנו לפטור בעל החצר וא''ת
כ'ש דאי לא ממעטינן שור שהיה
ראה לפטור בעל החצר דהוה ליה
למירמ חיובא אבעל השור וי'ל
דה''ק אע''ג דאמר מר איש בור ולא
שור בור והיה ונ) ראה לפטור כל אדם
בבור שכרה שור כלומר ומתוך כך
היה לנו לפטור בעל החצר דה''ל
למידרש מפסוק :ה שלא יתחייב שום
דם בבור שכרה שור זה אין סברא
לדרוש כך אלא מון דעליה למלהיה
כמאן דכייה דמי ונראה רדאפי' אם
חפרו אדם דבר חיובא הוא חמב
בעל החצר בנזקי בור ועליה דידיה
למלוייה והחופר משם בנזקי החצר
וצ'ע: תרש הור רח שור שור.
ואיית והא לעיל (דף פפ.) פטינן
בעל הגמל כשלא קכסכה למ''ד אשו
משם ממונו אע''ג דלא תיב איש
אש ולא שור אש וי''ל דהתם נמי
כתיב שלם ישלם המבעיר את
הבערה דמשמע דוקא כשחבתיר
עצמו הוא משלם:
םשרבשך סכיו. פ''ה דוקא כמו
אבל הוא עצמו והוזקז
חייב בעל השור ולא פמרינן ליה
משום איש בור ולא שור בור דכל
מידי דהוה דיליה בשעת נפילה כגון
בגללים וכן נפלה גמלו ולא העמידה
דמחחבת מה משום בור אע''ג
דאיהו לא כרחה אלא הגמל כרהו
מון דבשעת כייה דידיה הוא ועליה
רמי לסלוקיה ולא םלקיה כמאן דכייה
דמי אף על גב דמפקיר להו בתר
שעתא ולא דמי לשורו שחפר בור
ברה''ר דחפירה לאו דייה הוא ודליל
הקשור ברגל התרנגול מאמו דדליל
לאו דידיה הוא עכ''ל משמע מתוך
פייה למאי דמקקינן קתם גללים
אפקומ מפקר להו דלא פטרינן אלא
כמו דוקא אבל הוא עצמו חמב
ולר''י נראה דודאי מיקרא דס''ד
דלא אשקריה לא שםר אלא כליו
אבל לפי המסקנא דאמר דמפקר
להו אפי' הוא עצמו פטור מדי דהוה
אמפקיר םקיו לאחר נפילת אונס
ונפילת גמלו מוקמינן דאתקל ואתקלא
ביה גמליה או דרך שרעתא דנהרא
דהמ פושע אבל הכא דלא פשע אע''פ
קאף לא הוה משקוי בוה מווד לקלק מיימ בקמא דבשקויה שטור וקייה נראה יותר שאה נראה שחוזר ממה שלא פטר אלא כמו
ומשיב באי משקור וזקון לאחר נשית ששיעה שפושע הוא שמבנים שורו שלא ברשות שדרכו להרביץ נללים:
מויקו בייןא.שומממרמריהוויממ(פנ,פב,ב.מ בןע חרכקעה'רהזי,ה',איבלהמת תו
ם ניה ם