שביתש כםות. פ'ה כגון בה'ר שלא ברשת כגון ששמהם רמם
כרהיכ וקשה בהיינו שתרתין בשרק העניח ונמינ בם ונ.)
ונראה לפרש כגון שנכנס לחצר בעי'ה שלא ברשות או ברשות דאית
מה לאסוקי אדעתיה כמו שתנו לו רשות כמו כן תמ לאחר רשות
או כמו שהא נכנס שלא ברשות
שמא ם חר נכנס שלא ברשות
ולבך מיבין כשהזיקו זה אמ זה אפיי
הזיקו שלא מדעת אבל אחד ברשות
ואחד שלא ברשות המ ת מה
לאסוקי אדעמה בהאי והמ מת
ליה לאסוקי אדעמה בהמ ואם שלא
מדעת הזיקו ברשות פטור שלא
ברשוש תרב.
רשות ירוקח ונםר. רש'י מוקי
ההיא דהיה מתחכך
בכותל בג' פעמים הראשונים לא
היתה כונתו להתחכך אלא בכוונה
להפיל על האדם ופטור דקתמ התם
אהך אחרונה שהיתה להתחכך
והראשונות אהנו שנעשה מתוך כך
מוד ובהך אחרינא חשיב מה משוה
קצת שהרג בנפילת הכותל ולך לא
חשב מועד אלא מחמת הראשונות
ויהו בםק בםםיב עשונה שה םעוםה
חו,,כו,,רוה, ה,להי
בהפלת כותל אחרונה שהתה שלא
בכוונה על י הראשונות שהיו בכוונה
ולפירושו צ''ל דהא דקאמר הכא
במועד מפול על בני אדם בבורומ
לא הזמר בני אדם אלא בשביל
אחרונה דבג' הראשונות לא חחשינן
אלא שהא מועד העשה אורחיה
ל,מו,בבור,לאר .:
לכאורה ראה דהלכתא
כשמואל בדיני וצ''ע דרבא קאמר
לעיל הכניס שורו לחצר בעל הבית
שלא ברשות חפר בו בורות שיחין
ומערות בעל השור חמב בנזקי חצר
משמע אבל ברשות פטור ואי כרבי
אמ' ברשות חחב דרבי סתמא
חמב בעל השור וכולה סומא דעיל
מסיק רבא כרבנן ואפי' נשברו ברוח
ואפי' חק עצמו):
םטשפ רמםר כיח םסהו. כולה
הך סוניא כרבא דלעיל
דלר' זירא לא קשה כלל רישא לסיפא
וכולה רבי היא והוי סתמא שניהם
פמוין בין ברישא ין בסיפא דדן
כל אחד מקבל עליו שמירת חבירו
ולרבנן הא םתמא שניהם חחבים:
ברשב םיעמ סו'. הכא לא משמ
נעשה בםשר בהרק
קמא דקדושין (דף ה:) גמ נתן
הוא נ)ואמרה היא מקודשת נתנה
היא נ)ואמר הוא אין מקודשת משום
דהכא מת מה שנויא אחרינא
דקאמר תברא אבל התם מא למימר
תברא דמכא פלוגתא במילתא:
ח מרת א