דחזא ירוקא ונפל. רש"י מוקי ההיא דהיה
מתחכך בכותל בג' פעמים הראשונים לא היתה כונתו להתחכך אלא בכוונה להפיל על
האדם ופטור דקתני התם
אהך אחרונה שהיתה להתחכך והראשונות אהנו שנעשה מתוך כך מועד ובהך אחרינא חשיב
ליה משונה קצת שהרג בנפילת
הכותל ולכך לא נחשב מועד
אלא מחמת הראשונות וזהו דוחק דחשיב
משונה
מה
שעושה להנאתו לאכול ירוקא או להתחכך וגם תימה הוא
לומר דהוי מועד בהפלת כותל
אחרונה שהיתה שלא
בכוונה
על ידי הראשונות שהיו בכוונה ולפירושו צ"ל דהא דקאמר
הכא במועד ליפול על בני
אדם בבורות לא
הזכיר בני אדם אלא בשביל אחרונה
דבג' הראשונות לא חיישינן אלא שיהא
מועד ויעשה אורחיה להפיל
עצמו בבור לאכול
הירק: ושמואל אמר הלכתא כרבי. לכאורה נראה
דהלכתא כשמואל בדיני וצ"ע דרבא
קאמר לעיל הכניס שורו
לחצר בעל הבית שלא ברשות וחפר
בו בורות שיחין ומערות
בעל השור חייב בנזקי חצר משמע אבל ברשות פטור
ואי כרבי אפי' ברשות חייב דלרבי סתמא
חייב בעל השור וכולה סוגיא דלעיל מסיק רבא כרבנן
ואפי' נשברו
ברוח ואפי' חנק עצמו:
אימא סיפא כו'. הכא לא משני נעשה
כדמשני בפרק קמא דקדושין (דף ה:) גבי נתן הוא
ואמרה היא מקודשת
נתנה היא ואמר הוא אין
מקודשת משום דהכא אית
ליה שנויא אחרינא דקאמר תברא
אבל התם ליכא למימר תברא דליכא
פלוגתא במילתא:
