תשיתא סקבהתע סו'. וא'ית הא גבי בור תנן בשלהי פרקין
נפל לתופו עבד או אמה פטור ולא אמרינן דהה
כחמרתא מעברתא ולא נמעיה משור ולא אדם ה'ל דהכא לא
מיעט הכתוב שור ינ)בדמי ולדות אלא במקום שהולדות של בעל כדכתי'
בעל האבה אבל כאן הולדות לאדון
דכתיב האשה הליה תהיה לאדומה:
תשצ וכרות עררי נינהו. :חה ביורשיה
לא פמג רב חסדא ומודה
הוא דזכו דהא בכתובות בפרק נערה
.דף מנ:) אצםריך קרא למעוטי שאין
אדם מויש זכות בתו לבנו והכא
ליכא מיעום ועוד מדפריך לרבה
מביתא דהכה את האשה ומוקי
לה שחבל בחח הגר אבל לרב חסדא
משמע דניחא לאחר מיתת הגר
ודווקא גר אבל כשאינו גר משלם
דר ודות ליורשים:
לםר כריח םםתניתי:. וא''ת ומאי
ס'ד דמקשן וכי לא ידע דלא
עיף ויש לומר משום דבהך בייתא
קתני ניק ונער ור היר בנזק ונער
איירי בכל עמן כמו כן זכה בדמי
ולדות אייי בכל ענין:
ות ר