ץעבי וסתח. ואין מגיה הברייתא אלא כלומר :כה מי שיש לו זכות:
שששצבה םר יםרמר שיר נר סוי סועיעיי בותו םירו. ואפילו
משכנו שלא בשעת הלואתו ואפילו למ'ד בעל חוב
קונה משכון דע'כ אין לו אלא שעבוד עמו כיון שהיה יכול
נ ,ישר,,לסו ,,בדח:
דאמשכון קאי דאם
איתיה בחצר קני אעיפ שאין עומד
בצד שדהו וצריך לומר דאיירי בחצר
המשתמרת דאי בחנר שאין משתמרת
לא קנה אלא אם כן עומד בצד שדהו
כדאיתא בפ'יק דב''מ מדש יא. ישכ)בי
ולמאי דס''ד דאיירי כשהמשכון בחצר
ובעל החצר אין כאן זה אינו כפי
המשקנא של ב''מ ולר''י נראה
דמעיקרא נמי המ ש''ל דאיירי בחצר
שאין משתמרת ולא קנה אלא אם כן
עומד בצד שדהו וכן משמע נמי מבא
זה והחזיק בה אם כן לא היתה
משתמרת אצל זה והא דקאמר
והלכתא דמתיה בחצר אבעל חצר
קאי כלומר שינויא דשנינן שינויא הוא:
ששלשר שור שרה"י ושתהו
ררחיי. כללא דמילתא
בכל הך שמעתתא בור בתר פתחו
אזלינן דנחשב הבור כאילו הוא במקום
םההעת םם.
שרתרר ופתחו כרחיי. פירש
בשויטי וההשיר רםותו
וה'ה אם מתחילה סמכיה לרה'ר
ולא הוצרך לפרש בהפקיר רשותו
אלא משום דמשמע מה משא דפתחו
לרה'י באמצע רה''י כדמוכח בגמרא
דקתני ברה''ר ופתחו לרה''י פםור
דמוקי שלא הפקיר לא רשותו ולא
בורו ומעיקא סי'ד כשהפקיר
רשותו ולא בורו והחנו משום דמשמע
ליה ופתחו לרה'י באמצע רה''י:
שיתרר ועתחו ררחיי עחר. פ''ה
שהפקיר רשותו אותה שפי
הבור בתוכה אין נראה שר''ל שפתחו
לרה''י של אדם אחר ובא אותו אדם
והפקיר רשותו שלא היה לו לומר
אותה בלשון נקבה אלא משמפ
שרוצה לפרש הכל ברשות עצמי
ולשון אחר אינו מיושב לפירוש זה ואין
להקשות אמאי אצטריך למתני ברה''י
ופתחו לרה''י אחר ה''ל למימר החופר
בור ברה''י ותו לא דאגב אחיני
נקט הכי ופירש לנו שהבור והפתח
הכל עושה ברשותו ור''י מפרש ברה'י
ופתחו לרה''י אחר דהמנו שחפר בור
ברשות עצמו ופתחו לרשות חבירו
ואצטריך דלא תימא פתחו לרה''ר הוא
דחחב דשכיחי רבים ינ)ומזקי אבל
ברה''י דליכא למיחש אלא לנזק יחידי
פטור וכה''ג תניא בהמניב (נטו ונ:ז
גבי המבקע ולפי פי' ר''י קשה למה
הוא חייב בנזקי בעל חצר אם נפל
שויו לבור ביון שהחופר משלם וזקי החצר יעל בעל חצר למלוייה:
תי:י חחופר שור פרח''י ופתחו ררהיר. וי'ס שכתוב בהן ברה'ר
ופתחו לרה''ר והמ מתמא בתושפתא (פי() וק''ק דה''ל למימר
החופר בור ברה''ר אבל אין להקפיד משום דקאי אהנך דמתניתין
דאחרי שהפתח ברשות אחרת אצטיך לאשמועינן דאיירי באותו
,' ,,,,מיןהורהפח,מ,ר,בתח,כבים.,,,,,, ,,,
הדין אבל בש''ס שלנו מן סובר כן כדפרישית בריש
המשהש ווד נ.)יי. זור: חיחי נכנ 'י' בי'ו וורהז .
בב ור