ותני זכתה. ואין מגיה הברייתא אלא כלומר זכה מי שיש לו זכות:
משכונו של ישראל ביד גר כו' מוציאין אותו מידו. ואפילו
משכנו שלא בשעת הלואתו ואפילו למ"ד בעל חוב
קונה משכון דע"כ אין לו אלא שעבוד עליו כיון שהיה יכול
לפדותו הישראל ולסלקו בדמים: החופר
בור ברה"י ופתחו
לרה"ר. כללא דמילתא בכל הך שמעתתא
בור בתר פתחו אזלינן דנחשב הבור כאילו הוא במקום שהפתח
שם: ברה"ר ופתחו
לרה"י. פירש בקונט' והפקיר רשותו
וה"ה אם מתחילה סמכיה לרה"ר
ולא הוצרך לפרש בהפקיר רשותו אלא משום דמשמע ליה
לישנא דפתחו לרה"י
באמצע רה"י כדמוכח
בגמרא דקתני ברה"ר ופתחו לרה"י
פטור דמוקי שלא הפקיר לא רשותו ולא בורו ומעיקרא ס"ד כשהפקיר רשותו
ולא בורו והיינו משום דמשמע ליה ופתחו
לרה"י באמצע רה"י: ברה"י ופתחו לרה"י אחר. פ"ה שהפקיר רשותו אותה שפי
הבור בתוכה אין נראה שר"ל
שפתחו לרה"י של אדם אחר ובא אותו אדם והפקיר
רשותו שלא היה
לו לומר אותה בלשון נקבה אלא משמע
שרוצה לפרש הכל ברשות עצמו
ולשון אחר אינו מיושב
לפירוש זה ואין להקשות אמאי
אצטריך למתני ברה"י
ופתחו לרה"י אחר ה"ל למימר החופר בור
ברה"י ותו
לא דאגב אחריני נקט הכי ופירש לנו שהבור והפתח
הכל עושה ברשותו
ור"י מפרש ברה"י ופתחו
לרה"י אחר דהיינו שחפר בור
ברשות עצמו ופתחו לרשות
חבירו ואצטריך דלא תימא פתחו
לרה"ר הוא דחייב דשכיחי רבים ומזקי אבל
ברה"י דליכא למיחש אלא לנזק יחידי פטור וכה"ג תניא בהמניח
(לעיל לב:) גבי המבקע ולפי פי' ר"י
קשה למה הוא חייב בנזקי בעל חצר אם נפל
שורו לבור כיון שהחופר משלם נזקי החצר
על בעל חצר למלוייה:
