ששהר שרםותו. פי' בקונט' יה דקסבר ור'יז דכי אפקרינא רשותאי
א מחייב אנא בה:יקא אפקיניה משמע דרוצה לומר
אם סמך הבור מתחילה לרה'ר חייב לכולי עלמא ואין משמע כן
ועוד דבסמוך אמר הא לאו לאושין חייב ואוקמה רבה כר''ע אבל
לרבי ישמעאל משמע דפטור וי'ל
דהיינו םעמא משום דא''ל תורך
ברשותי מאי בעי שלא היה לו
להתקרב בל כך אצל רשותי שתפול
בבור: תםר רר רש יוםח שורה
רברי חפר חיע. לאו דוקא כולה אלא
רישא וםיפא דאקשי מינייהו אבל
מציעתא דקתני ברה''י ופתחו לרשות
הרבים חייב לא אמא אלא כרבי
תל ,,,בן,,רמח,,מי
כשלא הפקיר לא רשותו ולא בורו
ודפא דארווח ארווחי ויהו רבי יוסי
בר יהודה דבעי הרחקה לא מתוקמא
כרבי ישמעאל: רשר םועםפר
עו. וא''ת אכתי מנא מה הא מת
בנו בצמא וי''ל דמ'מ באותו דבר
פצמו לא היה ראוי ליכשל מרושלמי
(שברב ש''ב בוייא ביש) מלאך בדמות
רבי חוינא נזדמן לה:
אר ך