תב גע יק בשויויח. מן לפרש חזר בו מדקתמ שמשם מגופו
דבפ' הממח ולקמן דף לנ.) תמ בהיא ר'ע אומר כמשפט
הזה תחתון וא כעמון יכול ישם מן העמה כו' ולפ'ה נמי קשה
דפי' נ)אע'ג דזיממן ליא נזק שלם כגון שהשור אין שוה כדי היזקו
מפל מקום מתני תח גוומ שור מון
דלפעם איא נזק שלם וי'ל דמון
דמן משם אלא מגופו מ אפשר
למיתני גבי אבות דאמינן לקמן
כולם כאבות הן לשלם ממיטב:
שתצבש והםמתה והםוביח םיר
םםונמ חוה. מומא
שם ע מת ביה ממוא בלל אא
מאה כסף אלא אגב אחימ נקטיה:
תשםשס וחסרספ. המ'ל דלא
תנא הו משום דלא
מיחיב בשובב: רתר םםית חיוק.
ואע'ג דחזקיה דאמר שמיה היזק
חתותב בהניזקין (נימן דף ונ:) מ''מ
ניתא מה לאוקומי בתא דרבי
חא י,אה,,ק: חמק
לפי שהם שנין בפ' הניזקין (שש נב:)
דקתמ שומר תם והשואל נושא
שכר והשוכר דקתני בווני טובא:
שבי סניינע רפקוםי. האי למעוטי
או משום דמת מה דרמ
חחה אל,ל:למעוח,לא אמרי
המ'ל למעוי כופר ושלשים של
עבד והא דלא קתמ להו משום
דבקטא לא מחי ומוסר ומפגל
אפילו למאן דלא דאין נא דגרמי
מתייב משום קנס בהגו:ל בתרא
וקמן דך מז.ז: ררשלרת חית
עה םעמת. בבבשובם בהי יעה
(דף מו.) א''ר אמעזר בן יעקב לא
נאמרו דבים הללו אלא כשבעל ור'
ג איד,, הד,ד מר
סמםס. ואע''ג דתודות דאבות
דמתמתין משלמין נמי ממיטב מ'ימ
המ מ לאו דקחנא להו אבות לא
הה די דמשלי ממיטב:
שתש נרנה םוי. בספי מפיק
בושת מוקנתה את כפה
ולא תחוס יניך (דבמש בה) וימף
מעדים זוממן דכתיב לא תחוס עיניך
(שש ש) וא'ל שהוא גזירה שוה גמורה
מדלא קאמר אתיא תחת נתינת עיניך
ועים )ושם הרשרי בבשיב בהו
נפש בנפש וצ'ל דאפילו אם העדו
על שור תם שהזיק או העידו פלוני
חחב לפלומ מנה דינו בזיבוית
...... דמשלמיבמטבדאםרצוחב
אחרים ממיטב לא ציך קרא דמכאשר זמם נפקא דיתחמבו ממיטב:
שבר קעםר. משום דלא ממ לפרושי האי לא המ כשאר לא
הרי שבש'ס קמתמה מד קאמר: