טשת םבםר עוו וםבםר בוו עהיהות שי ויםי: והריעה. הכא שיך
להקשות דיתן נם לאחת מהן למאמר: ותשתרי אידך ולעיל
פי' .דף ונ. ד''ב וש): סיישהת כי ניםיי וחריעה. למ''ד חליצה
פםולה וריכה לחזור הכא בעו ב' חמצות וקאי נו:י צריכות אחליצה
ובסחוך דקתר עשה מאמר ונתן
גט צריכה נט וחליצה הא דלא קתני
וצריכות חליצה לשון רבים איידי דקתני
צריכה גט לשון יחיד נקם נו:י גבי
רליצה לשון יחיד: ש'בש כמ םחני
חכיעה וםי כמ םחניב. באשה דעלמא
ליכא למיחש שמא יאמרו מדחליצה לא
מהני גט נמי לא מהני דבאשה לא
שייך חליצה וקריאה ואי: לומר דתיבעי
יבמה נט וחמצה משום דלא יאמרו
ו:דרליצכ לחודה מהניא גט נמי מהני
דבהא לא יטעו שיפטרוה בלא זליצה
דבהדיא הצריך הכתוב חליצה אבל
הכא ריישינן שיאמרו מה שהציך
הכתוב חליצה היינו מלבד הגט שהוא
בכל הושים ויאמרו מדגט לחודיה לא
מהר חליצה נמי לא מהניא ואתי למיבעל
אחר חליצה: צבער כםיעככ בחי
שיעה. אבל השתא דנ:הני לא חיישינן
שמא יאמרו כי היכי דמהני ביאה
אחר גט ומאמר תהני נמי אחר
ביאה וחליצה ואתי למיבעל אחר
ביאה כמו אחר מאמר דאבר מאמר
נמי אםור למיבעל:
ב מספ קא