בשףףנ ..... ף... ... ...... ..ש. .... .ש... ..... ....
מדאורייתא כדמשמע בכ' ד' אחין (נכיו הף שה. (שש)
ולכולהו תנאי לא קני אלא ו:דרבנן ולר''ג לא קני אלא בהא דלא
מהני מאמר בתריה ובן עזאי מפליג בין שני יבמין ויבמה אחת :בין
יבם אחד ושתי יבמות ולר''ש מספקא
ליה אי רני אי לא רני וכה'ינ איכא
בשייש ייי בשווה יבש '' יוה.יי(
תר עיתת 'חםו: בימב שוי. משנה
היא לקמן בהאשה רבה .דף נ(:.
וקאמר תנא קמא דשני פושל על
ידו לראשון ואם תאמר לרבי שנמעון
נמי תיאםר לראשו: משום דזינתה
תאתיו ובקונמרה הירש דאין ואסרת
על בעלה אלא על ידי קינוי וקתירה
ואר''י שהוא טעות סופר ולא פירשי
רש''י מעולם דבעד אחד ודאי אינה
נאסרת אלא בקינוי וםתירה אבל
בעדי טונמאה נאםרת בלא קינוי ואין
לונ:ר משים דהני נשואין דרבנן נינהו
לא חשו לאוםרה דכל דתיקון רבנן
כעין דאורייתא חיקון ועיד דתיתשר
משוה דרב המנונא דאמר ''שומרת יבם
ש:ינתה אםורה ליבמה ואר''י דמיירי
בבא עליה בשוגג שאינה נאםרת
אי נתי בקמנה בשיתוי קטוה אונש
הוא אי נמי בבא עליה בעל כרחה
ונאמר אע''ג דביאת בן חשע כמאמר
ומאמר בבל כרבה לא מהני כדאמר
בש''ב :וכיו יה:ז עשו חכמים ביאת בן
תשע בעל כרחה כמאמר מדעת
דלא שני לן בביאה דיבו:ה בין מדעת
לרר: ,,ן ,,פבר, עופר.,, ר.
מאמר ארר מאמר בשתי יבנ:וח ויבה
אחד משום דלקמן .דף ונ.) אומתני'
בעשה וואנור בזו ומאוור ב:ו כוי
קאנ:ר ומתני' דלא כבן פזאי ור''י
אוו:ר דשפיר נרים איפכא ולקומן
סמיך אסיכח דקתני בי: שוי יבמין
ויבומה אחת ולהכי נקטיה או:חניתין
דעשה מאמר בזו ומאמר בזו לפרושי
דעלה קאי מתניתין דלא כבן עזאי
וכהי'ג איכא לקומן דקתוי גש לזי יגט
לזו צריכות היומנו חליצה וו:תיק ליומא
מםייע ליה לרבה בר רב הונא דאומר חליצה פםולה ציכה לחזור
על כל האחין :ו:ההיא ליכא פייעתא שיש לחלק בין מיפםר נפשה
לומיפטר צרה כדאנמר בריש פ' ד' אחין .וביו דף ש..) אלא אםיפא
המיך דקתוי בין שני יבמין ויבמה אחת ייש סכריה שכתוב בהם
כיוד עשה מארר ביבו:תי כיי עד בין שני יבמי: ליבו:כ ארת ועלה
מםיק ומתרתין דלא כבן עזאי: שיבת פעורה בםעםי םויוח רשני
ובתוי רמיי מחריר שרום. פיי והייה אחר ו:אמר תימה דבסוף
כירקין מפרש םעומא דרבי ורמיה דליכא למיג:ר ביאה שאבר הנט
וומאומר אטו מאה שאחר חליצה וביאה כיו: דחליצה וביאה ומדאורייתא
ומידע ידיע ואם כן ומנלן דלא יהא כלום אחר מאומר ואוו:ר ה'יר
יוחק ב''ר ברוך דע''כ לרבי נרמיה גה יו:או:ר דאורייתא דילפינן
מק''ו ו:שאר נשים ולית ליה הני ו:יעוטי דבפ''ק דקידושין .וף יד.. דאי אששי לומר שיהא ו(דיבנן לרבי ומו(יה דביון דאית מה דשיאה ושליצה
דאורייתא נ:ידע ידיע דאם כן לא שייך לומיניר הוי גזירות דאו:ר לפיל גם להוציא וחליצה להוציא וביאה לקוומ וו(או:י וקנומ ימימה גד(לב
הוא לונ:ר כן ינ) ילא ומישתמים ש:ם תנא יליו:א דנש פוםר ביבמב ופוד דא''ב הוה ליה לו:יו:י ומי דאין אמר כגם בלוש ועוד דלישוא דהש''ף
לא ומשמע שבא לדקדק ו:כח :ה חה ונראה לר'יי דה''פ והא ביאה יו) כו:או:ר שויוה רבנן שיהא אמריה כלום ו:שום גזירות דלעיל וחל אחריה ו(אמי
ומשוה הכי תקינו וו:י רבנן שיהא ניאנ:ר אזר נ:או:ר אע''ג דומםברא הוה ל: לנ:יומר כר''נ דאין ומאומר אחר ומאו:ר לפי שקנה הו:אמר הראשון
כל נ:ה שיש וו:או:ר לקנות אלא םעומא דרבנן דאי או:רינן דאין ומאויר אחר ד:אמר אמי לש(יד:י ויוי דאין ש:אש:י אמי שיאב שףולב דלא שיעא
ביאה נמנמאומר לכך תיקנו שיהא נמאנ:ר אחר י:אומר וגט אחר נט דנם וממזמר ענין אחד דשניהן דיבנן ואי אווית דאין גה אמי בה אני
לומימר נמי דאין ומאמר אזר מאמר ולא מאד:ר אחר ביאה פםולה אם בן לרבי נחימיה אין ו:או:ר אחי ויאווי דלדידיה ליכא לו(נזר ויידי
דהא לית ליה נומי מאמר ארר ביאה פשולה דקתני נ':ביאה פםולה) אין ארריה כלוכ יאם תאימר אימאי תקינו רבנן לר' נחיייה גה וומאמי בלו
ביבמה מון דביאה וזליצה ו:ידע ידיע ליכא למיג:ר דגם להוציא וחליצה להוציב כו' ויש לוו:ר דהעולם הובריב דגה ומאמי י(הוו ו(ן המורב ש(מל
וחווור דבפרק קווא דקידושין זנ''ז שש. ואע''נ דאיו:עוט ויכל נ:קום אהנו קצ:נ כו:ו מאנ:ר לבית שו:אי :להכי אי שרית לומיבעל אחר נם וומאומי
אתי לנייבעל אחר חליצה וביאה אבל בהא לא טע: שיאוירו אחר הנם (ויאמי בשביל שמקוה ביאה קנין ני:יי נמוה בי(י בן מוין נש(וי אמי
ביאה וחליצה ויבא לבעול אחריה דהא ודאי ידעי דחליצה וביאה עדיפא ו(נט וו(אווי שבנובין בהדיא ונם וי(אש(י ומש:עהו. כז יי'י'