בש תפכ וטםח םעםר פםיםב רתב רניח עכימח. הא לא פריה
פשיטא דקניה בביאה לחודה דו:הא לא הוה משני מידי אלא
הכי פריך פשיטא שמאנמר אחר ביאה אינו מנרע ואם בביאה לחוה
קנה ו:שביל מאמר שארריו לא גרע ומשם אימא אם בעל בלא מאמר
קנה דם''ד לא קני אלא אם כן עושה
כמצותה נוקדש ואחר כך בועלה
יששתנישין בשנן בים קיבישין י.בש
נ.) היבומה נקניח בביאה לא שמעינן
ליה דדלמא היינו מדאוריתא וכן הא
דתנן הכא בומתני' .וביו ו'. הבעילה
ב:מן שהיא בתחילה אין אחריה כלום
דלמא נמי היינו משום דמדאורייתא
קני ופריך והתניא לוקה וידע שפיי
דמדרבנן לוקה אלא דת''ד דלוקכ
מדרבנן משום דעשאוהו תכמים
כפוגע באשת אח שלא במקום ו:צוה
וא''כ מדרבנן לא קני לה בלא ד:אווי
ישביי שבת שרביש שברבין ושםוה
פריצותא בעלמא כדרב:
ףףףנף ..... נ.... ף.. ....
דםבירא יה בריש
השולח .נישי: הף לנ.) דביטלו אינ:
מבוטל י)כר'ג גי הא דאמר רב
יוםף ניחזי אנן מ''נמ קאומר הכא דלקי
משום דמוציא לעז על הגט:
רשש' םורפב בניםב. אפיל:
היה מבטל כל מודעי
ומ''מ היה מלקה אותו משום דמוציא
לע: על הגם דאיכא דשמע במודעא
ולת שמע בביםול:
רשששקר שםריח רהי רינמ.
הר בירםר הקונטרע
ויש ההרים שכתוב בהן מאן דמנעכ
שליחא דרבנן וכן כתוב בכל הםפרים
בה'ית בקיבוםין יבב 'נ.י ישיהו בם םה
פי' בקונטרם שליחא דרבנן שליח ב''ד
ונראה דבכל שמחא דרבנן יש ללקוח
אעי'נ דלא הוי שליח ב'יד כדאשכחן
בהר נםרה יו)םין יבביב': ו.) בםשתיה
רב יהודה לההוא נ)טבחא דציער שלוח:
ואעינ דשמתא חמור מנבדא כדמוככ
בתקוה שנהבו :כשדיה הש ננ.ז שמכ
החמיר עליו משום שביזה את רנ
יהובה ענתו. רםקרש ששיחה.
ארי'ת דאכיי ביבמה דנריך ביאה
דפריצותא הוא שעושה תחלת קנינ:
בביאה: שרר ששית חםיו. אנן
םו:כינן אנהרדעי דאמרי בכולהו לא
מנגיד רב אלא אמאן דו:קדש בביאה
של ,הפריט, ך אחר,.הק:
כר' אליעזר אתיא דלרבי מאיר דאמי
עדי חתימה כרתי לא מהני דדבי
שיכול להזדייף הוא דבשטר קידושי:
נמי בעי ר' מאיר עדי חתימה דמוכר
בהי'ב בקיבוםי: יוד ו)'.י ובהירק
בתיבובין יום ו. ב''ו .)ני הירשתי.
שתרן שו םוה שרוםה. פירוש
ואינה ניתקדשת נמשום כסך
ששובםם שטעם ש(ר בבי םר'
מכורה לך בפרק קמא דקידושין .וש
נו. יבה) שהשיהר יושן םור שישה
מ, נראפי'ט,אין בו שר,פר:טה,,אין בו.שים,רנתא דך לי,מ,פרים,כ,ה,טיפרטה,ש לר דושום,כונר,ביכ
דבפרק כל הגט .נישיז דש ב(:) אמרינן דאינו גם שלא יאמרו גטמ: קודם לבנה ובקונםרס פי' דהכא ננמי לא קאמר דהוי
נט אלא בדיעבד שבר נחגרשה בו ואין נראה דהתם דקאומר אין נם משמע דלא הוי גט כלל ואר''ת דהככ
כשכתב בו :מן שאחר נשואין שהוא זו:ן נתינה דאפילו גט ישן לא הוי שלא נתייחד עמה אחר זו:ן הכתוב בנטה
י ה רי
''י' ייי. י''י 'יי 'יייי'''י 'י. ''יי י' י.'י ייי' יי'י'י' 'י'