והרי זה גטנ'זדקאנ:ר היינו. לגרש בו לכחחלה וההיא דכל הגט
שכתב זמן דקודם ישואין ונרע םפי מגט ישן דבנם ישן ליכא אלא
חחוד, בעשא ,ך ,,אם תנה ,,, שא,תה ,.א,,התם
נם. ואפילו כתוב בו זמן דאחר
נשואים כיון דאין בידו לגרשה בשעכ
שעשאו שליר ונראה לר''י דהיינו דוקא
לו:''ד אין אדם מקנה דבר שלא בא
לעולם אבל למאן דאמר אדם מקנה
הוי נט דבידו לנרשה כמו בשחרור
דמהני לוקח עבד על דמנת לשחררו
וכתב לו לכשאקחך הרי עצומך קניי
לך ו:עכשיו כדאו:ר בהאשה רבה
:וקח: דש ננ:) ובקידושין בפרק האומר
יהש כנ.) ובמ שחרור ובמ אשה שוים
:ב,ד(הא ינן לי,,לו: ויש:
דמיבעיא ליה אם גירשה בגט :ה
לאחר שיבמה יבומין גמורי: אי הוי
גט אי לא דפשיטא דאין ניתרח
בגם :ה לשוק דהא בההיא שעתא לא
היה בידי לנרשה ולהתירה לשוק על
ידי גט זה ונמאי קאומר נו:י או דלמא
כיון דלא עבד בה מאמר לא אי בלא
מאמר לא מהני עבד בה מאמר נמי
לא מהני להתגרש אחר שתתייבם
דמאמר לא הוי אלא מדרבנן ואמר
ר''י דלפוםלה מכהונה מיבעיא ליה
אי חשיב ריח הגט דפסיל לכהונה אי
לא ו) וריב''ם הגיה בפירושיו דמיבעיא
ליה אי כתבי קידם מאמר יעשה
מאמר ובירש בו מהו שיפקיע את
מאמר: תו ררםמ הבי רחוריח קמי
שוי. פירש בקונםרש ואי כתב נט
למאו:רו ולא לזיקתו אסורה לו ומותרת
לאחיו דמאמר דעבד ליה שקליכ ופשה
ליה זיקה כמעיקרא ולר''י נראה
דללישנא דאמר רבא הותרה אפילו
היא ואם כן הכא ונ:י שריא לדידיה
וללישנא דהיא אשורה דמיחלפא
בבעלת הגט הכא נמי אםורה אפי'
לאחיו דהא בעלת הגט אשורה על
כל האחין והא דשרי רבא צרתה
בנתן נט למאמרו משום דבאות משני
בתים הן ואפילו היה נוחן גם גם
לזיקתי היתה צרתה ומיתרת:
שטררר שנבשי הנר. אר'יי דנויירי
לרב יוםף כגון דאומר לה
התקדשי לי םתם ולשם יבמות היינ:
דנלי אדעתיה שבתורת יבמין חקדשה
דאי באמר לה בהדיא בומאומר יבמין
לא הוי פריך ליה אביי ומי דמי דהא
אביי קאמר בםו:וך דהיכא דאנמר לה
בנ:אנ:ר יבמין דלא קני לרבי אלא
בםתם אירי א''נ באמר לה התקדשי
לי לשם יבמות ולא משמע בתורת
מאמר יבמין דבמאמר יבמין משמע
בתורת מאו:ר ולא בתורת קידושין
אבל לשם יבמות לא משמפ בתורת
יבנ:ית אלא שסבור שעדיין היא
:קוקתו. הר חהר רר 'תקרהי רי
שו'שת ייי שחםר 'שם': ם' רח שהו'.
דאפילו למי'ד אין :יקה היינו לענין
אכות זקוקתו וכיוצא בה אבל פשישא דמהני לשון זיקכ שהרי
היא זקוקתו ועומדת בפניו:
רבי ו א