רשרל.ה מםה רתיפ ים תנמי תרהיעח. תימא לר''י דהני אמוראי
אחו דלא כהלכתא דקי''ל בפרק מצות חליצה .ובמן דש
ב).) זיבהנ:דיר .בח(נומ וף בו. )שב. דחליצה ומוטעת כשירה דאין
תנאי בחליצה נ:שום דנמרינן נמתנאי בני נד ובני ראובן דבעינן
דאיפשר לקיימו ע''י שליח דאי םבירא
להו דאין תנאי לא הוה להו לאוקמי
פלוגתא דרבי ורבנן בהכי ועוד
אדו:יפלני ביש תנאי בחליצה לענין
מאמר שאחריה ליפלנו לענין התרה
לשוק ואר''י דלענין התרה לשוק
לכ''ע הויא חליוה כדקי''ל דאין תנאי
בחליצה אלא לענין דהויא חליצה
פםולה דלא נ:פקע לה זיקה לגומרי
שלא יועיל אחריה מאמר בלשון זיקח
חן קהמר,דיש :שב,נא 'י
רםםומר ותיועתמ רר. יוםה. אמאמר
לזו וחלו לזו קאי ואם תאומר אומאי
הוי תיובתא לרב יוםף דהא דאין
חולו לבעלת מאמר וושום דשמואו
דחלן לבעלת מאמר לא נפטרה צרה
וי''ל דה''ק לימא ומשייע ליה לשומואו
או תיהוי תיובתא דרב יוסף דאי לא
תםייע לשמואל ומיפטרה צרה בחליצת
בעלת נמאמר א''כ האי דנקט ניאמר
לזו וחלו לזו לאשמועינן דחולו לאי:י
שירצה לאפוקי מדרב יוסף דקאומר
לא ישפוך מי בורו ואחרים צריכים לו:
תרםשררר רחםםושינ: רחי:
היריבי: שיאבי:
תחייעי כמוי:. אעי'ג דכבכ אשמיעינן
לעיל קתני לה נמי הכא אנב שאי
גווני כיון דלאו מילתא דפשישא היא:
תרסשררר רמםםופיו: רמי:
ריריבי: שיאבי: ףחבם
מים. פירוש דקתמ סיכא וכן בשני
יבמין ויבמה אחת ותימא דלמא הא
דנקם בעל ועשה ו:אמר ומשום שתי
,. ,,במת ה,אחו,קרה :,,,,,,
םחםר רשתר הריבר שוי.
תיד:ה מה צריך לטעם זה דלעיל הוה
ניחא לר' יוחנן דאיצטריך לאשנמועי'
דאין קידושין תופסין בחייבי לאוי:
אע''ג דכבר אשמועינן ליה מישא
והכי נמי תינח מה הכא מהאי
מעמא נוכיה:
ףףףנ ףףף בףנ וףףוףף