תשב קכ ישםתו שי: בםוננ שי: שם:יר. איכא לומימר דומזיד ורצון
תרי גווני נינהו דרצון היינו דמכוין לו:צוה אע''ג דפשיםא
הוא קתני ליה דהכי אורחיה בכל דוכתא אבל בפ''ב דב''ק .דף בו:
י)(שב. נבי אדם מועד לעולם קשכ מה בין נמזיד לרצון וי''ו: דה''ק בין
שיהא אותו שונג ומ:יד באונש שאנםו
לעשות כן בין שיהא ברצוןח):
שצת חנוש וה'ח רח חנושה. תימה
דהיה ליה לו:ינקט שניהם
אנוסים דהוי רבותא םפי וי''ל דאגב
דוקט ברישא הוא שוגג והיא מזידה
נקט נומי הכא הוא אנוס והיא לא
אנוסה א''נ לא קאמר והיא לא אנוםה
אלא ברצון אלא היא לא אנוםה אבל
תיב,מ, ונב,,שבחי
ש': ע'חה רע'חה. שיי בקונשרש כין
העראה לגמר ביאה ובבבא שניה
פירש ולא חילק בין ביאה לביאה בין
כדרככ לשלא כדרכה ואין נראה לר''י
דמון דתנא סבר אחד המערה ואחד
הגומר לומה ליה תו למיתני ולא חילק
בין העראה לגמר ביאה ועוד דבגמ'
.ובוז: דף ני:) מפרש מאי וכן אשלא
כדרכה בחייבי לאוין מכלל דלא חילק
דרישא איירי בשלא כדרכה ונראה
לר''י שהםופרים טפו וכתבו איפבא
ומיהו ההיא דבבא שניה אפשר לפרשו
כו:ו הראשון בין כדרכה לשלא כדרכה
ולפרושי וכן קאתי:
שפכםהשצ כוהרי הוהעים ושמ
טכיח. אי: לפרש
שאנסוהו היינו שאיימו עליו להרגו
אם לא יבא עליה דא''כ מאי פריך
ומרבא דאמר אין קישוי אלא לדעת
פירוש דאין :ה אונס שקישיי עישה
מדעת ואין דוחקין אותו לבעול בקישוי
יייייי יייי יייייייי ייייי יייייי
י:יי יי .רייייי ייאאי י'ייי
ןשצ)ובבשיןםםוירםין ףב.ננףב.נ.נףבנףףב.
.וןתישייתותשובבותימ מןיף. פשף זוומ ושא שקף ש(שוב'
יב ישוגגת מוב בץוק אכי'. מפרש בגמרא: המערה. שלא
קיוףזמ ומוק מק קווק גו:ר ביאתו: קנה. וזכה בנחלה
....)... אה',ו,.בכתהרק
ח,מקיע,חוח,מ משוה,.'ז)ר הנ:)ניב ,מישלא
.......... ת,,,כ..ח,ה',מא
ןוי ייוקו מחו קומוחמ .ש ...... .הנ ש.. נ.... ..נ.
קוקיקמממומומקמח .וובובו.ןףף.ףבוןז)יףףןףבופב)פב.
חו:...ף,,.יפח.חףח חתטר.וכמש,קד.,פה