ומרוצח ורוצח גופיה קאנ:ר התם דסברא הוא דמאי חיית דדחא דידך
סומו:א טפי כו' וזה לא שייך אלא במאנםין אותו להרוג בידים אבל
אם :יוצים לזורקו על התינוק ויתנ:עך ב:ה אדרבה איכא למיב:ר איפכא
מאי ח:ית דדמא דחביה הומקא טפי כוי כיון שאין הורג בידיה
ולא הוי אלא קרקע עולם בעלמא
ואין נ:צווה להציל חברו בגופו
דאדרבה חייו קודמין וההיקש דקרא
בהורנ יים כתיב י כאשר יקוה
איש על רעהו וגו' והשתא נרםינן
בכל דוכתא מה רוצח יהרג ואל
יעבור אף נערה הומאורםה יהרנ ואל
יעבור פירוש יהרנ הבועל ולא גרםינן
תיהרג דקרקע עולם היא אי נמי
אר''י דאפי' גרםינן תיהרנ יש לפרש
דהי קשמר תיהרנ קודם שתעשה
מעשה ותביא עליה את הערוה וא''ת
במסכת ע''ז בפרק רבי ישמעאל
(דף נד. (שש) דנעבד באונס אשור
ומפרש כגון דאנסוהו עובדי כוכביה
והשתחוה לבהו:ה דידיה ופריך עלה
רבי זירא אונש רחתנא פטריה דכתיב
ולנערה לא תעשה דבר :דנייב בב)
ומאי קושיא הא האי קרא דוקא
בקרקע עולם איירי אבל עשה מעשה
חייב למםור עצמו כרפרישי' ומשתחוה
לעבודת כוכבים עושה מעשה הוא
דליכא לאוקומה כשכפוהי עובדי
כוכבים לעבודת כוכבים דאין זה
משתחוה ואר''י דהר פריך אונס
רבמנא פמריה ממיתה אשיי בעושה
מעשה דנהי דחייב למםור עצמו מ''מ
אם לא מםר עצמו לא מיחייב מיתה
דולנערה לא תעשה דבר אפילו
בעשתה תעשה קאמר קרא דכמורה
ממיתה דבעשיית מעשה אררי
היקישא דקרא ועוד דכיון דאפילו
ברצון מיחייב מיתה אע''נ דלא עביד
מעשה דהא אשה חייבת ברצון
אע''ג דהויא קרקע עולם ה''נ
כשכמר הכתוב אונה במיתת בית
דין כדכתיב ולוערה לא תעשה דבר
פםר בכל ענין לא שנא עביד לא שנא
לא עביד ולהכי פריך כיון דפטור
נמנמיתה לא חשיב נעבד ליאסר בהך
עבודה ומהדר ליה התם דחשיב
שפיר נעבד באונס אע'יב בפטוי תמיתי
בדיעבד כיון דחייב למתור עצומו .יבי'ש
'יבי ייש' הנ. 'א'יבי שינ'ז י
רשן תר נה. תיי,בקונה,נוה
קטן אע''ג דלא הוי בר דעת הוה קונה
אי לאו דמיעטיה קרא אלא טעומא
משום דלא איכוין לביאה כלל והוי
כמתכוין להטיח בכותל דבםנ:וך:
צשר חיבהריר קח הי: השוננ הוי.
וא'ית והא איצטריך לאשמועינן
ביאה ביבמה דלא כתיב אלא הכא
וי''ל דנמלהקים לאחיו שם נפקא וא'''ח
והא אכתי איצטריך לג''ש דלקדמן יבמכ
מנין אתיא ביאה ביאה וי''ל דביאכ
דחייבי לאוין נמופנה וה''ל מופנכ
מצד אחד: רששךין כח. לא:
דוקא וקט דמכוין לה דהא בשמוו
אומר דנתכוון להטיח בבהומה והטיר
ביביאי תנהי
שקן בייי,רי,ות. 'א'מבמדמןשק האי דה ,,פ,ילף,כ.(עחת,דלא..תרמהריושינ מתות,אש,.או,מזדבנוכ
יש בידו לרבות לחווורא שכן יש בידו לרבות איםור על אחים אבל ומה :שבידו לרבות על עצו:ו לא חשיב פירכא: שת רבחות מש ומחות
עש םפן עיבוי חבע פעריו. המשה מב''ן דמאבות אב ואם וילף איקור הבא מאליו ומאשת אח נילף היכא דעל ידי קידישין וי''ל דאשת איש
לאאתיכדפריךבסומוךו:הלהוךשכןשאר: ,,,
יייר יר'י'יי ''ייייי יר.י