ףמף ףף. ף.ףף. ..ף..ף ף... ףףף. ף.... ףף... ף.ף.נ
רחומנא אחר מיתה אין םברא לונמר דאסירא בחיי בעלה
דלא מיםתבר שהיה בא הכתוב לומר דאתי עשה ודחי לא תעשה שיש
בו כרת אי לאו דנ:וכח קרא בהדיא:
שושהי םתו. הא דלא יליף זכור
ובהמה מהקישא דרבי
יונה נ:שום דאת מקורה הערה כתיב
:הנהו לא שייך בהו מקיר יעוד
דאפסקינהו בקרא דנ:ולך אי נמי
משום דזכור ובהמה לא חשיב ביאה
דאין דרך ביאה בכך ולהכי בפרק
ארבע ומיתות (שנההיי: מד.ז נריך איהרה
ועונש לשוכב ונשכב ב:כור אע''נ
דבעלנ:א לא בעי קרא לחייב האשה
הושכבת: תםרצ רו םתה מםתר
כוי. בתלתא היה םני אלא קומ''ל
דאף על פי שיש ערביב שכל
חמשחן שלשלת אחוכ וצריך להוציא
האסורות לא גזרינן הנך דשרינן
אמו הנך דאסירן:
םר"תרשן. אינטריך אעי'נ דס'יד
דו:וטב שיחלוו הצרות
גזירה שלא יחלון לשניה או רביעית:
מא ש ת