שבישץ עח ירפיני. ואפילו לומאי דפרישית לעיל דאחות אשה
לא חשיב חומרא מה שבידו לרבות ומ''ו: ליכא למיפרך
מה לאשת אח שכן בידו לרבות דהכא לא יליף אלא דשחך אחוה מן
האה באחות אשה כמו באשת אח: ררם רה בוים רחחר םיתת
עכרר. תימה הכש מנרכינן קרא
לאםור לאחר מיתה יכן בפ' ד' ומיתות
.שנבדיי: ונ. נד.) גבי אשת אב וכלתו
יהייש בקרוםין יב' 'נ. יודי קבעי
אשת איש ומנלן דשריא אחר מיתת
בעלה וי''ל דבכל הני צריך קרא לאםור
דלא נילף מאשת איש דשריא לארר
מיתה כדימף התם וקשה דבהאשה
רבה זוירן דש וד: ושש) קאמר גבי
חמותו לאחר ינ) מיתה דממעט לה
רבי עקיבא תדכחיב ישרשו אותו
ואתהן ואת שתיהן כלומר ששתיהן
קיימות נהי דמעטיה קרא משרפה
מאיםורא מי מיעטיה משמע דאי לאו
קרא היתה בשרפה וי''ל דבכולהו צריך
קרא לאםור ולהתיר דלא נילפו
מהדדי: שתהריתת תחמ. ומכל
נמקום איוטריך לעיל .וף י... לנ:ילף
אחוה יו) מבני יעקב דלא נינמא
דבעינן דמיחדי באבא ובאימא משוה
דכתיב יחדו. יני רששש רהםנח
נשי יורתו רםח רי. אפילו למאי
דנמפרש י'(בה) דאין ערירי בכל חייבי
כריתות אלא היכא דו:פרש קרא
בהדיא אתי שפיר כדכרישית בריש
, ,, מכחי ן,תף נ י, ם .ז .ו , , , ,' .
וא''ת השתא דחייבי
לאוין בהעראה אם כן לישתיק קרא
בםייבי בריאית ותירן ה''ר שםה בהן
דאי לאו קרא בחייבי כריתות הוה
אמינא מדגלי ררמנא בשפחה מכלל
דחייבי כריתות בהעראה אבל חייבי
לאוין בגנמר ביאה דילפינן משפחה
חרופה אבל השתא דכתיב העראה
בחייבי כריתות אי כל חייבי לאוין
בגדמר ביאה א''כ לישתוק קרא
משכחה ברופה חי.
א תיא