ףףשףנף ...ף.. ...... .... ..... נ.ף ף... .....נ .....
ותימה מנלן שבופל כל אחד ואחד לשנים שמא יקשור
כל אחד בראשו בםלית ואי הוה ומפרשינן עשה גדיל ופותלהו נמתוכו
היינו שעושה אותו כעין פתילה וכופלין באמצע הוה ניחא אבל בקונם'
פי' פותלהו מתוכו היינו שני שלישי
ענף שלא יעשה הכל גדילים:
ותששר םישכי ריי כתוהח תשישה
בחת רבי: חישור. בלאו
הכי מיבעי לי' דאי לאו יחדו ה''א
דאםור ללבוש צמר ופשתים אע'פ
שאין מחוברים כלל זה עש זה:
טר םיהמ םוק םווי ונוי. אין לפרש
בשי בהיי ריבי'ן םיע וטווי יםב
צמר ופשתים ינ) א'כ כלאים בציצית
הימ משכחת לה שהרי צריך שיהיו ב'
מוםין של תכלת צמר לבדו בלא פשתן
אלא שוע כל אחד לבדו ונוז נמי אר''ת
דאין לפרש דהיינו אינ כדפי' בקונט'
דמאי שנא שוע וטווי דהוי כל אחד
לבדו ונוז קאי אצמר ופשתים יחד
ועוד דבדה תרק האשה :ה' כא:.: נבי
האי מאן דרמי חומא דרתנא
בגלימא דעמרא כו' ופריך ואימא
או שוע או טווי או נוז ולפי' הקונט'
בלא נוז אי אפשר שיהא כלאים ואין
לונ:ר דהכי פריך ואיו:א או שוע ונוז
או טווי ונוז או נו: לחודיה דא''כ דבנוז
לחודיה םגי שוע וטווי דכתב רחמנא
למה לי אלא נראה לר'ת דנוז היינו
שזור ונוז נמי כל אחד לבדו ועל
שעטנ: של צמר לבד ושל פשתים
לבד הזהיר הכתוב שלא יעשה מהם
בגד ביחד ונויחדו וכקא והרי רבי
יצחק הלבן הקשה לו מהא דתנן
בנמם' כלאים ..פי'ה ו(''ב. אין חייבין
משום כלאים אלא על טווי וארוג
שנאמר שעםנז שוע טווי ונוז אלמא
דנוז היינו ארונ ואר''ת דע''כ לאו
למדרש כל שעטנז קאתי ומדלא
קאמר אלא על שוע טווי ואיוג ולא
מייתי שעטנז אלא משום םווי ינ) ונוז לחודיה אבל אריג מיחדו