בתיב כימה כימה. והוי כאילו כתיב דור שישי יערה משמע הא
דור שני לא יערה ולא שייך לאקשויי מהא דאנור בסוף
הנשרפין .בובדדין פו.) דבר הבא ומן הכלל אין דנין אותו בגזירה שוה
דהכא ביאה דאתיא לגזירה שוה כתיבא בהדיא ולא ומן הכלל אתי
כי ההיא דהתם דלא ילפינן חילול
רילול תחרומה כהן העובד באנינות
דלא כתיב חילול אלא דנפיק ו:כלל
דכתב בכהן גדול וומן הנמקדש לא יצא
ילא יחלל .ייביב בב) הא אחר שעבד
חלל: בי רםבן רעםה כםה טםח.
ל'ינ לי' וברוב םפרים ליתא דבין לרב
ובין לשמואל איכא לאו כדפישי'
בםוף החולו .וםו בש' ו''ב אי שינ):
תםש רשפרת םני: תדת קיבה
רירר. הירים ביתייי
בהעראה הקשה ה'יר נסיה דבפי'ק
דקדושין .דף י. ישב. בעי תחלת ביאה
קונה או שוף ביאה קונה למאי נפקא
נ:ינה שהערה בה וקבלה קידושין
ו:אחר כו' ומםיק רבא דכל הבועל
דעמו פל גמר ביאה ולא קני בהעראה
יחירן הרי שמעון הזק: דהא דאמר
הכא דקני בהעראה היינו בשלא עשה
כי אם העראה ופירש מיד ולא
גמר ביאתו אבל התם איירי כשעושה
כל הביאה דלא קני בהעראה כיון
שדעתו על נומר ביאה וכן מוכח הלשון
דקאמר התם כל הבועל דעתו על גמר
ביאה ולא קאמר כל המערה וה''ר
ינחק בן הייר מאיר פירש דכשמפרש
שרוצה לקנות בהעראה קני בהעראכ
אפי' אם גומר ביאתו אבל בםתם
דעתו על גמר ביאה ור''ת פירש שם
כיה שהרשרח, קששךה,
.וף ה:ז באשה נקמת בטאה מדכתיב
ובעלה ותיפוק ליה מקיחה קיחה וי''ל
אי לאו דכתיב ובעלה מקיחה דעריות
לא הוה גומרינן עיקר ביאה כיון
דקיחה דפריות לא נמשתפי בקנין כלל
אבל לענין שחיחשב העראה כגנ:ר
ביאה ילפינן שפיר מהתם יאה תאו:ר
ונילף ווקיחה דיבמה דאיירי בקנין
דכתיב ולקחה לו לאשה וי''ל דאינו
נ::פנה לנ''ש וא''ת :נילף מקיחה
דחייבי לאוין דכהונה דקיחה דידהו
איירי בקנין כדאמר בפרק בתרא
דקידושין .הף שי.. קדש לוקה משום לא
יקר ודרשינן ליה ננ:י לג''ש ייי'ל דלא
איירי בקיחה דביאה אלא בםתם
קידושין כדאומר התם בפל לוקה וישום לא יחלל יעוד י''ל דאי
לאו ובעלה לא הוה נמרינן קידושי כםף מקיחה קיחה דשדה עפרון
אלא הוה מוקומינן קיחה דקרא בקידושי ביאה משום דו:שתבר
למגנמר טפי קיחה דאשה ויקיחה דאשה אבל השתא דכתיב ובעלה
עי''כ גוירינן קיחה משדה עפרון קידושי כםף דליכא לו:ימר דאיצםריך
מ,הרה איכ,חוך,במוה. ינלף כדילחא ועיי:
נוחלין .נ''ש וף ביד.. י'דאין הבעל יורש את אשתו כשהוא
בקברוקאמרנמיהתםכשםשאיןהאישיורשאתאשתובקבר .
להנחיל לקרוביי כך כב: לא יירש את אמו בקבר להנחיל לאחיי ומן האב הא ניפשיםא ליה בבעל טפי ומבבן הייני ויהה דרשא דהכא דאשמועינן
דלאחר מיתה לא מיקרי שארו וא''ת דבפרק ד' נ:יתות .במבדדין ב(:) וממעט משמש נמתה מקרא אחרינא דדריש התם ומתו גם שניהם פרם
למעשה הורדוש והיינו משומש מתה כדאמר בבבא בתרא .דף ו:) דהטמי:י בדובשא ינוקתא דבי חשד:ונאי והיה בא עליה לייתובי יצריה
ואר''י דאיצםריך דרשא דשומעתין למאן דדריש התם וומתו גם שניהם עד :שיהו שניהם שוים והא דקאמר התם ואידך ו:עשה הורדום לאו
כלום הוא המ''ל דנפקא ליה מקרא דככא אלא דניחא ליה לאוקנמי ההוא תנא דדריש פד שיהו שניהם שוים אפילו כו:''ד ומשמש ד:ת בעריות
פםור ויש ספרים דגרםי התם פרם לומעשה חידודין וכן גורם בערוךנ) ופי' רש''י שם דו:עשה חידודין היינו דרה אברים וקשה דהכא
פשא לד אי,דק,בים,אי,ת א רל. הי י,,הה ,ו:טה חתמן י וט.בד יאמ למאן ,ו((ה,)
סתם הוי קינוי ואם כן מה בכך אם הזמר נמי דרך אברים כיון דאמר לה נומי אל חםתרי ויש לוומר דהכי פירושו שקינא לה דרך
אבים שאנ:ר לה איני חושדך אלא דרך אבים וכן שלא כדרכה: ברבי חייכ ערע פר ביעת םיהוק. וראה דומרייב בשפחה זרופה
אפילו בלא הוצאת זרע אלא שתהא ביאה הראויה להזריע כמו באשת ו:יש דלא ביון הוצאת זרע אף על גב דכתיב בה שי': ולא
אתא למעוםי בשפחה חרופה אלא העראה ושלא כדרכה בםפ''ב דכריינית .דף יב') ינראה רלמ''ר העראה זו ככנםת פטרה אין
ראויה להתעבר בהעראה אלא בו:ירוק גיד שאם היתה ראויה להתעבר לא הוה נמוקמי קרא למעוםי העראה אלא שלא כדרבה:
לד י ריה