ףףףנננף ........ (.... ף.ש .נ. ף.... ...... ... .....
כדדרשינן כיון שלקחה נעשית כאשתו לכל דבר כיון
דביאת שונג לא קני בעלמא םברא הוא דלא רבייה אלא לדברים
המפוי.שים בפרשה בהדיא כנון לירש בנכסי אחיו דכתיב יקום על
שם אחיו לנחלה ולפטור אשת אחיו
ומן היבום דכתיב לו לאשה ולא לאחיו
לאשה דפקע למינה זיקת אחיו
ולפטור צרתה דכתיב בית אחיו בית
אזד הוא בונה ואינו בונה שני בתים
דכנהו דברים הוו לאוקמיה במקום
בעל אבל בתרומה לא אכלה ע'י
ביאה גרועה ולא יורשה ולא מיטמא
לה ולא מיפר נדריה דהיינו לאלומי
ומבעל אבל נון הנשואין זכאי בכילהו
דלא הוי אלא לאוקומיכ במקום בעל
דילפינן ו:הני דכתיבי ולא פליני אלא
בביאת שוגג וכיוצא בה אבל בהעראה
דקניא נניי בעלומא וביאה היא לכל
דבר לא פליגי בה חז וומה שקבע
ו:חלוקתן כא: אמתני' דאחד הגוו:ר
ואחד המערה לאו משום דעלה פליני
אלא משום דמסיים בה קנה דקאי
נד:י אביאת שונג כן נראה לר''י
ובירושלמי איכא פלוגתייהו ואיכא
דמוקי פלוגתייהו בהעראה:
שן רנהוחי: שייע רח שריני רחהרה.
עי'י ביאה והי'ה דהוה מני
למינקט לענין ליורשה ולהטמא לה
ולהפר נדריה אלא נקט אכילח תרומה
לרבותא וכ''ש לשאר דברים דזימנין
שהיא כאשתו לכל דבר ולא אכלה
בתרונוה דאמר בכתובות בפי נערה
.דף ו.ב: .פב) מםורה לכל רוו לתרודמה
גבי מםר האב לשלוחי הבעל. :.יב'
ויבנ )יבי בימה ובי וייו וו'ח' 'נ'י
שש ונשכח רשוי ישה חרש מובכת.
וא''ת ואמאי אוכלת וניחוש
לםימפון שהרי לא בדקה שלא הםפיק
לכונםה עד שנחחרש וא''כ אינה
:קוקה לו ולקו:ן נויי דקאו:ר דג:רינן
נישואין דחרש אםו קידושין תיפוק ליה
נ:שום שימפון ולר' נתן נמי אמאי
אוכלת ואור'יי דלא חיישינן לסימפון
אלא כשיכול הדבר להתגלות שיש
םיומפון ויהיו קיד:שי םעות אבל הכא
דנתחרש לא חיישינן שנ:א יתפקח
,' ,,,,יתנדוהת,,, ,,, ,,
יא' ביאה אירוסין עושה ארייי
דכל ביאה שהבעל מאכיל בה ע''י
חופה שאחריה קאמר:
ייששורש ונתינר ר'שרחר ששרה.
לשון פםלה וקט משום
אחריני דממירת ונתינה הם
פםולות ועומדות :
מא י