שהר ות: םמי רמו רב םנב שםוננ כו' וקתוי פשרה. וליכא לימימר
ו:בום אחרים נקט פםלה ולא ומשום אשת איש דעיקר חידוש
דאונש ורוון לא הוי אלא באשח איש אבל בשאר עריות אין חידוש טפי
באונה נ:ברצון לער: פשולי כהונה ינ): טיקי הטרמח ככהיות
שתיש. ואית סכריה דנרשי אדרבה
יבמה היא דילפינ: נ:עריות ייש לפרש
בדוחק דאע''נ דיבנ:ה ניחייבי לאוין
הוא דילפינן ולא ו:עריית חשיב ליה
כאילי ילפינן מעריות דע''י עריות
ושפחה חרופה שמעינן ליה בחייבי
לאיין: ישן עםרע בייפה רחייבי
כמויי. פי' בקונםרש אלמנה לכ''נ
נרישה יחלוצה לכהן הדיום אבל י:שום
העראה לא איצטריך למיתנייה דהא
ו:רבי:ן ליה לעיל ו:קיחה קיחה
דעריות וקשה לרי'י דאי משוה חייבי
לאוין דכהונה נקט לה לשלא כדרכה
נו:י לא איצטריך דאיכא לו:ילף ננ:י
תירה בירו יעריית בבתיב בהי
ו:שכבי אשה אלא וראה לרייי דקאי
אבאר חייבי לאוין דלאו דכהונה דלא
כתיב בהו קיחה דלא שויפינן בהו
שלא כדרכה אלא מג''ש דביאה ביאה
מיבמה כי היכי דילפינן לעיל ו:ינייהו
יבמה לענין העראה: הבי יו וו
חהת ש':. מוהיא קדריש ושיית יהא
קדרשינן לה בכתובות בפרק נערה
.דש מב: ישב. לדרשא אחריתי לחחלתה
באינס ושיכה בדנון דשריא יאר''י
דהתה אסווכתא היא דמשברא היא
דשריא דחשיב אונס אעיינ דסופה
ברצו: דיצרא אלבשה כי היכי דהוי
אשומכתא הא דקאויר .ויוין וף ב'.
ואי זו יו שקדושיה שעוח:
םן רח''ושי: רמ יחשרו. שיי בקונמי
בלבון שני ונראה לו עיקר
דאיירי בין בבת כהן בין בבת ישראל
דר'יומ פשיל אפי' בבת כה: ור''א
ורי שוועו: ווכשירין אפי' בבת ישראל
ונחארו:לו או שנתנרשו נ:ן האירושין
כשרות נא שייך כשרות בבח ישראל
אלא לינשא לכהונה דבתרומה לא
אכלה ובנתנרשה לא שייך אפי' לינשא
ויש לפרש בנתנרשה אם בח כהן היא
כשרה לתרומה ובגנ:' דקאו:ר ווה
קדושי רשות אין ו:אכילים בישראל
שקדש בת ישראל קאומר :קבה לרי'י
דנ:ה ק''ו הוא זה דכיון דליכא צד
כה:נה כלל ו:אי: להם להאכיל
לאותם הקידושין ועוד כקשה ה''ר
משה כהן דהיאך יאכיל בת ישראל
בהנעת :מן דבפםילית לא שייך א:כלות
משלו ואוכלות בחרימה כדאוורי' ביש
תותרות .יקוי: כה.. בעמוד והונא
קאי נ:זווי אית לה ח' ונראה דבבת כהן
איירי כדפיי בקונטרש בלשי: ראשו:
ובנו:' גרים ומה קדושי רשות פושלין
וכן נירשת ריי' ינבי שנוע דכא .'סי'
שקדש בת כהן וכן ר'יח ולא כנ:י שכתוב
בהפריה שקידש בת ישראל ולפי
שהנירסא היתה כתובה בסשר רשי'י
פיי כן אבל הגירשא כתובה בםפר ר''ח כנ:ו שפירשתי:
וה א