התפ .שכמ רבי יוחנ: םרי בוםפימ וכמ תםים כיה. מדרבי אושעיא
יאדרבי אושעיא פריך ותימה דלקמן מסקינן דרבי יוחנן בעי
אליבא דר' אליעזר בן יעקב אבל אליבא דר' אלעזר ור' שמעון אפשר
דמאמל בבת נרים דר''ש ו:כשיר גיורת פחותה מבת ג' לכהן ידלמא
םבר נדוי דקהל גים לא נמיקרי קהל
וומיהו בקונטרם פי' דכולה םוגיא
דהש'יק מקיק לה אבל ר' אושעיא לא
פשמ תידי: תשרר חםר רוחיר
וםעסירה שרע ירפה. תימה דבלא
ידפה גופה אמאי מאמל לאביי
דמשתמרת לביאה פםולה היא וטעמא
שכבר אכלה לית ליה לאביי כדקאמר
בשנ:וך ורבא נווי היכי קשמר שאני
התם שכבר אכלה הא אליבא דרבי
נ)אליעזר קיימא הכא ורבי נ)אליעזר
אית ליה בהערל .ובו.ן בב.) שכבר אכלה
לא אמרינן אההיא מתנית' נופה
דלא ידעה דקאמר ומאן תנא נושתמרת
לביאה פםולה דאורייתא אכלה אמר
ר' אלעזר בווחלוקת שנויה ור' אלעזר
ור' שמעון היא ורבי יוחנן אמר אפילו
תימא רבי מאיר שאני התם שכבר
אבלה ויש לומר דםעמא שכבר אכלה
ומהמ לכ''ע לענין זה שאוכלת לרבי
אלע:ר ור' שו:עון אע''פ שאין מאכיל
במקום אחר ולא פלינ ר''א ו)ורבי יוחנן
אלא במאי דקאמר ר' יוחנן דאוכלת
אפי' לרבי מאיר מטעם שכבר אכלה
דלא חשיבא משתומרח לביאה פסולה
כיון דתחילת אכילתה כוו נישואי
כשרית והוי כאילו הן קייומין ועימדין
עדמן שתאכל מכחן ונ:יתי אביי
אפצוע דכא שקידש דחשיב יש לו
לכאכיל בומקום אחר כיון שמאכיל
בלא ידעכ ורבא םבר דלא חשיב יש
לו להאכיל בנ:קום אחר כיון דאין
מאכיל התם על ידי מעשה של עכשיו
אלא ע''י שכבר אכלה: תעפ נערב
רשה חהר'נח ושכח ם'ניה ה'רשח
עחייתי. כאן ו:שמע שהיה ר'יל
נדול כשבא לפני רבי יוחנן כנ:ו
םהירם רייש בהריש יבב בב. ב'''
זי) שהיה לומד תורה לפני ר' אושעיא
רבו של רבי יוחנן. ז(ב''ב מיש' ביי(נין
שה: ה''ה ד''נ.. צתר רחו שברוהת'ר
קחי רח חשרה ררח חםר בהר נר'ש
עיקרי רהר. תימה דהוה ליה לו:ינ:ר
בין בקדושתיה קאי בין לא קאי לא
אכלכ מהני תרי םעמי דבת גר :כר
כבת חלל זכר יעוד דקהל גרים איקרי
קהל דהא אפילו לא בקדושתיה קאי
לא אכלה נמי מטעם דבת גר :כד
כבת חלל זכר דהרי היא כחללה וחללה
אינה אוכלת בתרוומה כדמוכח בפרק
בתרא דקדושין (הש כי.) ואי הוה
טעמא דר' יהודה בבת גר זכר משוה
דכתיב מ:רע ישראל כדמוכח התם
הוה מצי למימר דלא הויא ממש כחללה
אלא דוקא לינשא לכהווה אבל התם
משמע דעיקר מעמא דרבי יהודה
נמק''ו ונ:ה חלל שבא ו:טיפה כשרה
כו' ולפי זה אית לן לשוייה כחללה
לגמר'י: רתת מםר מה נר םנםמ ניורת תתו םםרח כםהונה.
אכתי צריך לטעמא דאית ליה קהל גרים לא אקרי קהל ולא חש
להזכיר אלא נטר עד דקאנמר אי לאו בקדושתיה קאי אכלה כו' דאי
לא קאי םגי לה בםעם דקהל גרים לא איקרי קהל לחודיה:
ששר נהשינן רתו: רשי חכיפור ש: יפקש חוםר חםר הת נ'ש שוי.
דמשנה היא במםכת ביכורים (פי'ש משמב ב) ולא קשיא דלא
מיתי מתניתין דפרק בתרא דקדושין (הף כז.) דהך נמי משנה היא.