יש מםה ים חופת כעפורות. נראה לר''י לפרש לפי שיטת הקונםרם
דפליגי בחופה בלא כסף דרב ושמואל סברי כרב הונא דאית
ליה בריש קידושין (דף ב.) דחופה קונה וקאנמר רב דכי היכי דקנו
קידושי חופה בכשרות הכא נמי קני בפםולות ועדיפא נמקידושי כסף
דאפי' ר''א ורי'ש דאמרי דקידושי כסף
לא פסלי בחופה דקרובה לביאה ו:ודו
כדקאמרינן בדיחויא דמילתא דרמי
בר חמא ולא שייך כאן דיו דכא
דמשתמרת לביאה פסולה דאורחתא
לא אכלה מדרבנן והחמירו חכמים
בחופה יותר לפי שקרובה לביאה
וטעמא דרב משום דסבר דבפסולות
נמי שייך שארו וכי היכי דקרינ: בה
שארו על ידי חופה שאחר קידושין
לשוייה ושואה לענין השקאת םוטה
דבעינן תחת אישך דהיינו נשואה
ולענין נערה המאורםה לאפוקי
נמםקילה לחנק קניה נמי בלא כסף
לשוייה ארוםה ושמואל אמר אין חופה
לפסולות דחופה לא מהני אלא
בכשרות דחופה קירוב ביאה הוא
ולא מהניא אלא בראויות לביאה אבל
בפםולותשאיןראויותלביאהלא ...
ורופה דלאחר קידושין נמי לא נ:הניא בפםולות לשומואל ח) דלא שייך בהו .שארות וקירוב ביאה מדמייתי מההוא שלא שטיתי ארוםה כו' םייעתא
לרב דמיירי בחופה שאחר הקידושין ורו:י בר חמא דקאמר דיש חופה לפםולות באנו למחלוקת כו' פלינ אדרב ושמואל ואתא לומימר דליתיה
לדרב דפםל לכולי עלמא וליתא דשמואל דאמר דלכולי עלמא לא פםלה ו:לא כי היכי דפליגי בקידושין ה''נ פליגי בחופה כן צריך לפרש לפי
שיטת הקונטרם ב) ולא רצה לפרש דאיירי בחופה שאחר הקידושין דא''כ לא מצי שמואל למיו:ר דלכולי פלב:א לא פקלה דהא פםולה וקייומא
במשעת קידושין לר' ומאיר ואין לפרש בחופה שאחר קידושין וכנון שלא ה'יה הפםול בשעת קידושין כגון שנעשה פצוע דכא אחר הקידושין א:
כהן נדול שקידש קםנה ובנרה תחתיו דבכהאי גו:נא ננ:י ו:יפםלא כדוווכח בבעיא דלקומן .דף וש.) בכהן שקידש קםנה ובנרה תחתיו לפירוש
ר''י .שש ד''ב וזהי. וממאי דאמר בהערל .ובוין כב.) דאפי' לרבי ייחנן דמו.קי ו:תניתין דאם לא ידעה אפילו כר'ימ נ:שומע דוקא בנשואה שכבר
אכלה אבל ארוסה לא אי: ראיה דהתם בבת ישראל ו:יירי שאינה אוכלת אלא ו:כחו ולכך לא תתחיל לאכול על ידי נישואין פםולין אבל בח
כהן לכהן איכא לו:ימר כיון דאכלה מקודם אוכלת נומי לאחר שנפצע ולא מםתבר נומי לאוקומי בארוסה שכבר אכלה בהגעת זמן בוושנה
ראשונה וכר' יוחנן דאמר היכא דכבר אכלה דלא ניפםלא ב:שום שינ:ור ביאה פםולה לרי'מ דדיחק לכעומיד פלוגתא כומשנה ראשונכ
ועוד דמשמע דאיירי רב ושמואל בפםולות דמתני' אלומנה לכהן גדו.: גרושה וחלוצה לכהן הדיוט (קשיא לרי'י על פירוש הקונםרב
דלישנא דקאמר רמי בר חמא לר''מ דאחר קידושין פםלי חופה נמי פש.לה נ:שמע דאיירי בזיפה שאחר קידישין דאי בחופה בלא כסף הא
חופה נמי קידושין היא ולא הוה ליה למימר םתם קידושין אלא כםף ושש.י ועוד הקשה ר''ת דלפיר:ש הקונםרק אתו רב ושמואל דלא כהלככ
דלא קייומא לן כרב הונא נ:דאמר בריש קידושין .דף ו. .שב. ו:ניינא וירישא לי:עוטי חושה ולרב הינא דאוור חופכ קווה למעוטי מאי
וקאנ:ר ננ:י בגמרא התם .וף ב:) ורב הונא כםף באישות לא אשכחן כוי' ו:שומע דאין הלכה כמותו ועוד הקשה ה''ר י''ט נ:יוני דלשנ:ואו
ראמר אין חופה לפקולות אבל לבשרות יש חופה ואמאי הא רב הונא יליף דחופה מונה מהצד השוה דבהף ושטר וביאה והשחא איבא
לוופרך מה להצד השוה שכן קונין בפםולות תאוור בחופה שאף אחר שתלד:וד שקונה אין קונה בפםולות ידבכי האי גוונא שייכא פירכא
כדאשכחן בפרק קומא דמנחות .דף ו.) גבי טריפה לגבוה ובבבא קל:א (דף וז'. גי שור האיצטדין ואין לוומר דלא חשיבא פירכא ומשום דחופה
דפשולות אינה קרויה רופה דמכל מקום פירכא היא כדפריך התם ו:ה לכםף שכן פודין ב: הקדשות ונ:עשר שוי תאמר בביאה כו' ונראכ
לר''י כפירוש ר''ח דבחופה שאחר קידושין איירי רב ושמואל ואנתאלמנה או נתגרשה דמתניתין קיימי רב אמר יש חופה לפסולות ואם
נתאלמנו או נתנרשי אחר חופה פםולות לכולי עלמא כיון דיש חופה ור.יפה חשיבא כביאה לפםול לעולם ושמואל אמר אין חופה לפםולוח
והוי נתאלמנו או נתגרשו מן האירוםין דכשרות אפילו לר''מ והא דלא מקבעי ליה או:תמתין דנתאלנ:נו או נתגרשו ומשום דאפלונתא דר''נ:
ור''א ור''ש קיימי והא דאמר רו:י בר חו:א לרבי ומאיר דאמר קידושין זפםלי ה''פ כיון שומחומיר כל כך דאפי' בקידושין לא אכלה כמו כן
יחמיר בחופה בנתאלמנה או נתגרשה שלא תאכל לעולם וכו' ולפירושו נמי רמי בר חמא פליג אדרב ושמואל: בשי םםובכ וםורח רי
עשע. לא כמו שפירש בקונםרם לשון חשיבוח אלא כך היה שווו של רב כדפירש בערוך בערך אבא כדאמרינן בברכות .דף ו.).. אילו ומייתי
ארדליא ונוזליא לאבא ורב כהנא דאמר (שב דף בנ.) דמי פומיה דאבמא כדלא טעים תבשילא ובראשית הנז .ב(וי: בוז'. נומי אמר מא:
ריש םידרא בבבל אמר ליה אבא אריכא וקצת קשיא פל רב כהנא שהיוז תלומידו של רב היאך היה קורא לרב בשווו ובחלק .במבדיין ב..
או:ר מפני מה נענש גחזי מפני שקרא רבו בשמ: ושו:א משום דרב כהנא תלמיד חבר דרב הוה כדאו:רינ: בפרק אחד דיני מניונות .שב :ו.) כגו:
רב כהנא ורב אםי דלגמריה דרב הוו צריכי ולםבריה דרב לא הוו צריכי ובםוף בבא קיוא .דף בי.') נב(י או:ר דשייליה רבי יוחנן כו
םפיקי דהוי ליהנ': התרישין פריח םםוכ עםת עים. פירוש אם קבל בה אביה קידישין יתיומה דאומאי איצםריך למתני דומםיפא
שמעינן לה דקתמ ואם בא עליה אחד מכל העריות מומתין על ידה ייאשת איש בכלל דמוכח בפרק בן שורר וד:ורה .שובדיין דף בש.
ישב) ואפילו בהמה בכלל כדמיכח בפרק ארבע נ:יתוח .שב וב' ישב) בשמעתא דתקלה וקלון ונראה לר''י דקאי אאם בא עליה יבם
קנאה וקמ''ל דקנאה קנין נמור מדאורייתא ולא הוי כביאת בן תשכ. דקתני בההיא משנה .ווב ו.ב.. דהתם לא קנה אלא ומדרבנן
כדאמרינן .שש) עשו ביאת בן תשע כנ:או:ר בגדול דנימעטינן לה 'מדאורייתא בפרק ארבע נ:יחוח .בובדיין דש ונ:. ובפרק קומא
דקידושין .דף יש.. מאשר ינאף את אשת איש פרט לאשת קטן וקשה דנ.פ' בן סורר .שובדיין בש.. דייק מינה שהולכין בדיני נפש:ת אחי
הרוב דאי לא אזלינן ניחוש דלמא אילונית היא ואדעתא דהכי לא קדיש ולהאי פירושא דקאי אאם בא עליה יבם אמאי פריה
ניחוש דלנ:א אדעתא דהכי לא קדיש הייני אחיו הראשון ויצםרך לוניר יהאי נו:י אדפתא דהכי לא יבם ה''ל למיפרך םפי ניחוש
דלמא אדעתא דהכי קדיש אחיו הראשון דשוב אינה אשת יבם או ה''ל להקשות בםתם ניחוש דלומא אילונית היא ובכל ענין בין אדעתא
דהכי קדיש אחיו הראשון או לא קיש אינה אשת יבם וי''ל דנקם אדעתא 'ההכי לא קדיש נמשום דמםיפא ננ:י בעי למיפרך יאם בא עליה ארד
מכל העריות כו' דמרישא היה יודפ דמצי לשנויי מאי חייבין דקתני קר.:ן כדדושני ליה ופריך הא מומתין קתמ ומבח זה הקשה בתחלכ
ומשני בדקבלה עילויה פירוש בםיפא אבל ברישא לעולם צ'יל מאי ::ייבין דקתני קרבן דהתם לא מהני מידי מה שקבלה ילויכ
כדפירשנו וריב''א פירש דאצטריך וחייב עליה ומשום אשת איש דאי לאו דקתני לה הוה מוקמינן ואם בא עליה אמד ווכל העריות
דוקא בעיית ולא בבהמכ אבל השתא דקתני וחייב עליה נ(שום אשת איש וכיא הדין בל בעריומ מו לא איצהריי בישא אלא משוב
בהמה ומכח זה דייק בפרק ד' מיתות .שש דש נב:) דכל העריות אפילי בהנ:ה תדע דבםיפא נבי בן תשע קתני כל העריוח
שבתורה מומתין על ידו ואפילו הכי קתני ונםקלת בהמה על ידו אלמא ו.א הוי בהמה בכלל כל העריות: בשבש רפהי עוברת בתהוםה.
אבל פרותה מבת ג' כיין דלאו בת ביאה היא לא בדיק לה יואיכא לימיחש לםו:פון ו.וגם חוזר וומשלחה לבית אביה ולהכי לא אכלה:
רי יי