'תב' תועי. דתנא קמא םבר אוכלות משלו ואוכלות בתרומה
דאין חופה פוסלתה מלאכול בתרומה דאין חופה לפסולות
ורבי יב'וועאל סבר דיש חופה דקאומר כל שאין ביאתה מאבילתה
מושה נמי שוקלתה מן התיומה אשילו היא במ כהן דאי בבת ישראל
קאומר יהדאין חופה מאכילתה בהא לא
הוה פמג תנא קמא לפי מה שפירשתי
דמתני' איירי בבת כהן ולפי ומה שפי'
בקונטרס דבבת ישראל ננמי פליגי
דאכלה לרבי אלע:ר ורבי שמעון
בהנעת הזוון אפילו היא פםולה יש
לפרש כאן שמדקדק נ:דמקשינן חופה
למאה כדפיי בקוטרס דמשנמע
ח)שאותה חופה כביאה וא'ח לת''ק
כיון דאין חופה לפסולות אנמאי
אוכלות משלו מ''ל דלא גרע מהגעת
זמן ואוכלות בתרומה כיון דנכנסה
לחופה דליכא למיחש למ:יגת כום
ולםיו:פון ואם תאמר דאכתי פסולות
אנמאי אוכלות נמשלו בעמוד והוצא קאי
מזוני אית לה כדאמרינן ביש יש
מותרות .ובמ: פב.) וי''ל דלצדדין קתני
אוכלות משלו לאחר מיתה ואוכלות
באריטה שרייה י
םהשרש יעש וענוםה. וא'ת
היאך ניתנה על :נות
דיבמה הא תנן .בושב דף יב.) כל שאילו
תיבעל ולא תהא אסורה לו לא היה
מתנה עמה וי'ל דהכא נמי נאסרה
כדרב המנונא דאמר שומרת יבם
שזינתה אסורה ליבמה ובפ' שני דסוטה
(דש יז: ישכז מייתי מינה סייעתא
לרב המנונא ודחי הא ומני ר' עקיבא
היא דאמר אין קידושין תופסין בחייבי
לאוין וא''ת והיכי נמפיק כולהו מחד
אמן יתירא אנ:ן על האלה אמן על
השבועה אמן אם מאיש :ה אמן אם
מאיש אחר וארוסה ונשואה ושומרת
יבם וכנוםה וי''ל דחד אנמן קאי אכל
מה דכתיב בפרשה ואלה ושבועה
כתיב בהדיא וכן מיש שחכ דכתיב
ו:בלעדי אישך ואומן יתירא לשומרת
,,, ם,:וםהחית,,,, ,,,
וםששה רה הםהיח נהוחר.
דהשתא לא ממעטינן מתחת אישך
כיון דהשתא בשעת השקאה היא תחת
בעלה וא''ת ומנלן דקרא ומשמע
שהסתירה היא כשהיא נשואה דמומאה
תחת אישך כתיב וי''ל דכי היכי
דמרבה מאיש איש קיווי דאירושין
בריש ארוסה זשיהה ננ. וזהז הי'נ
נרבה שאירהי
הכקש ח,ם ו:. וית ומקנה
וכשבא עליה לא ידע עדיין שנםתרה
דכי האי נוונא חשיב מנוקה מעון
דהא כי מוקי לה ע'יי גלגול לא חשיב
....... איןמנוקהמעוןאםזינתהבאירושין
וי''ל דהבא ביון דבשעת השקאה יודע שבא עליב באיםור אפילו בא עליה שוגנ לא חשיב מנוקה וועון אבל על ידי נלגול שאינו יודע בשעת
השקאה מווקה מעון קרינן ביה: מץיהתת נבי םופרת ישש בו'. שי' ז:קונםרם בלישנא אחרינא דדווקי לה הכי כי היכי דלא תיקשי
שומרת יבם בת ומשתיא היא אבל משום קדבמה שכיבת בעל לבועל לא פריך דומה שקדמה שכיבח המת כשמבח בעל היא ולשון דכווחה לא
ש(ףמע בבו די(שמע דש(אומו בףעף שאוו מעמידיף דארוקה בבא עליה וזיוהב במת אמה דביינו מםעם דבעינן שתקדים שכיבת בעל
יש לנו להעומיד בשוומרת יבם בבית חנמיה ועוד דבריש פרק ארוםה .ש(שב בד: ושש) קאמר בהדיא דכוותה שונמרת יבם כו' אקושיא דקדמה
שכישת בעל לבועל דקאמר טעמא דכחיבי הני קראי הא לאו המ הוה אמינא ארוםה שותה והא כי אתא כו' ולא שקדמה שמבת נועו
לבעל איור ימי בר ממא ש:שכחת לה בגון שבא עליה ארוק בבית אבי.ה ודכוותה גבי שווורת יבם כו' ונראה לר''י כפירוש ראשון
שבקווםרפ דמטעם שתקדום שכיבת בעל קאמר דכוותה בשומרת יבם בו:א עליה יבם בבית חומיה דכרבי יאשיה אתיא מתניתא דשלא
שטיתי שומרת יבם וכנוםה דלדידיה שומרת יבם בת משתיא היא כדיליף התם ולא צריך לאוקמא כשבא עליה יבם בביח חמיה אלא משום
דמקדום שכיבת בעל דלרבי יונתן דפליג עליה התם אפילו בא עליה יבם בבית חמיה לא שתיא כדאמרינן התם ונמוקי כוותיה
ההיא דארוקה ושומרת יבם לא שומות בו' וא''ת וכיון דהני וותני' פליני .אהדדי א'יכ ומאי פריך לעיל אלא דקינא לה ומשקה לה כשהיא
ארותה והתון ארוסה ושומרת יבם כו' ויש לומר דלא פליגי רבי יאשיה ורבי יונתן אלא בשוומרת יבם אבל בארוסה ליכא מאן דפלינ:
ב וש רת