שהשרש יעש קרית רה מםתו םכרייח חימ רחמ מםר ה קנח
כתכ. ואע''נ דקרי לה שונ:רת יבם במילתיה דרבי
יאשיה ירבי יונת: דאיירו בבא עליה יבם בבית חמי' ובלא עבד בה
נ:או:ר התם משום דלאו אשתו מעליא היא לענין השקאה קרי לה
שפיר שומרת יבם אפילו לרב דאמר
קנה לכל דהא מנ:עט לה רבי יונתן
בברייתא מתחת אישך ורבי יאשיה
קרי לה נבמי שוומרת ים דקתני יכול
שאני תוציא שומרת יבם כי' משום
דאי לאו רבויא דאיש איש הוה ממעט
לה וכן מםיק התם אבל הכא לא
כזכיר שום םעם שהיה ראוי לקרותה
על ידו שומרת יבם ופוד כיון דקונה
לכל לא הוה ליה למימר שומרח יבם
וכנישה דהך נמי כנושה היא:
רתב מםר הש קנר רתכ. ובנפל
מן הננ ונתקע או בנתכוון
להםיח בכוחל ליכא לאוקומה דויתן
איש בך את שכבתו מבלעדי אישך
דמשו:ע מבלעדי אישך שנתן בך את
שכבתו נמשווע דבעינן בבעל כוונת
שכיבה. רש ששח חם' המי תנח.
פי' בקונטרם בלשון שני לעולם דקינא
לה ואיםתתרה כשהיא ארוםה והאי תנא
הוא דלית ליה הך דרשא דונקה האיש
מעון ולית ליה הך דרשא שקדנמה
שכיבת בעל וקש' לר''י דבריש שבועות
יבב ו. יבו' יבםיטה יבב .'.י יבבשה
דוכתי פריך ונ:י בדקי לה מיא
יהתניא ונקה האיש וכו' ולא משני
האי חנא הוא משמע דמכא נוא:
דפליג ועוד מנא ליה דהאי תנא לא
בעי שתקדום שכיבת בעל דלנמא
כשבא עליה אריםה בבית אביה איירי
ווראה כלשון ראשון שבקונשרה ושלא
שטית ארוסה דקאמר לא שנםתרה
באירוםין קאמר אלא ה''ק שלא שטית
להיות נבדקת עמה בקינוי דאירוםין
נמיהו גם ללשון זה קצת קשה מון
שצריך להביא ראיה על זה שנ:ועיל
קינוי דאירוסין ל'השקותה בשתירה
דנישואין מנא ליה דהאי תנא אית ליה
האי םברא הא איכא לפרושי מקנין
לארוסה להשקותה כשהיא נשואה היינו
דקינא לה כשהיא ארוםה ואיםתתרה
ונכנסה חופה ולא נבעלה כדפי'
,, ,,. חחי:,דלפלה .,,,,,,,
גלגול מגלגול דאיש אחר דלא
דמי דנלגול דאיש אחר ראוי להשקות
על ידו אם היה ומקנא על ידו אבל קרקעות לאו בנות שבועה נינהו
כלל אבל ו:גלנול דארוםה יליף שפיר דלאי בת השקאה היא כלל ואפי'
הכי נ:גלנל זוות דאירושין וא''ת ולמאי דדייקיון מיניה לפיל דיש חושה
לפםולות ילא מוקמינן על ידי נלגול מולן נלגול שבועה וי''ל דנפקא
ליה נמאיש אחר ולא הוה מפליג בין קרקעות לאיש אחר אי נמי דמשמע
ליה נ:איש אחר אפילו קטן דדו:י לקרקפות שאין מקוין על ידו בדמנן
בסוף שרק ארוסה מכ:ככ וה ני. ינ: נדיז כ' שה נו.):
תרשצר רמםה רשי םמיר תוי. גם מכאן ראיה דחשיב משתוורת
לביאה פםולה אף על פי שלא היו הקידושין בעבירה:
שה ו