שתה וותה ניםומי: מיהינ:. ו:תוך פירוש הקונםרם נ:שמפ דשנ:ואל
ידע דמיבעיא ליה אם מוחר לכונםה משבגרה או לא אע''ג
דמתניחין לא איירי באיםור קיחה ומ''מ שמואל הוה ו:דומי איםור קיחה
לאיםור חללה וקשה לר''י דו:פיקרא פשט ליה שו:ואל דבתר נישואין
אזלינן ובתר הכי פשט ליכ דבתר
אירוםין א:לינן ועיד דלא היה ליה
למיד:ר לשוויה זללה לא קו:יבעיא לי
מון דאיהו ננ:י ידע דלא קנייבעיא
ליה אלא לענין קיחה אלא שהיה
מדמה זה לזה והכי הוה ליה למימר
שאני איםור קיחה ו:איםור רללה
ונראה לר''י דשמואל היה סבר
דמיבעיא מה אי חשיב ליה לרי'מ
ו:שתנירת לביאה פםולה כיון שהקידישין
היו בהיתר או לא והיה יכול להשיבו
דזו ביאה כשרה היא דמותר לכנום
כדקאנ:ר בםמוך אלא לפי דבריי
ששבור דאםור לכנום משיב ל:
תנינא דמן הנישואין פםולות וכיון
דעיקר חללות מן הנשואי: סברא
הוא דבתר נישואין אילינ: אפי' הוי
הקיבושין בהיתר. שה רח ח'התנ'
וושח. קודם נישואין אחר שנתמנה
להיות כ''ג והי'ה אם אירם בוגרת א:
קטנה ובנרה ואח''כ ותדמנה להיות
כיינ דדוקא נתמנה ואח''כ בנרה הוא
דלא יכנום דושתנה הגוף אחר
שותמוה וניע אה אהר שנתמנה
נפשית ו:יכת ען או בעולה אי הוי
נשתנה הנוף ולא יכנום או לא וקצח
ומשו:ע בפ''ק דקדושין .דף י.. דלא
חשיבא בעולה אישתני נופה דקאנמר
אי תחלת ביאה קונה יכול כ'ינ לקדש
בביאה ואי חשוב כאישתני נוכה היאך
יכוום יהלא בעולה היא בשעת נישואי:
אם תאמר דביאה אירוסין י'י עושה
ומיהו בפ' אלו נערות (שמ(נ(מ וב'
)שב) חשיב בעולה שינוי הגוף נבי הא
דפריך אדרבה בחולה בתולה לנזירה
שוה שהרי אני קירא בה נתרה אשר
לא אורםה ומשני הא אישתני גופה
הא לא אישתני גופה והא דאמרי' בפ'
נערה בכתובות .וף ו.ב. )שב) ודלומא
כי חדית רחמוא היכא דלא אישתני
נופכ שלא בנרה התם שהיתה כבר
בעולה מן הביעל לא חשיב שינוי
הנוף בבעילת בעל ובעילת בועו
אע''נ דהוי שינוי הנוף התם לא איירי
אלא בנשתנה הג:ף אחר העבירה.
'יכ''( חיכי נחיניח חכ. וייכ ווויא..
רצםרת 'נרושה. וא'יח אדרבה
גרישה דומיא דאלמנה
דדוקי. ו:ן הנשואין וי''ל דלחונ:רא ומקשינן ועוד אר''י דגרושה הויא
אף ו:ן האירוםין כומו גרושה דכהן הדיום ואע''נ דבהשולח .ניהין ו(). ישש)
אמרי' לא דכומ עלמא נ''ש עדיפא מהקישא שאני התם דעיקר שםר נפקא לן מנזרה שוה. זיכ''ב בוש' .נזיש ו:ז. ד''ב דב''בז: שרם כשונרח
םפכו פתוריר. לאו דוקא כלו אלא כלומר נתמעטו קצת: בש': םקעת בתורים. לא מצי למימר לרבי מאיר בתולה שלימה ומשומע בי:
כדרכה בין שלא כדרכה בתוליה להכשיר שלא כדרכה בבתוליה לנ:עוםי בונ.רת דלא וושומע ליה למדרש ומבי''ת אלא לענין שלא כדרכה
בבתוליה בומקום בתוליה ועוד דע''כ לר''ו: בתולה ומקצת בתולה דשו:עינן ז:יה לר''ו: בפרק אלנ:נה נייונת .שב)נ(מ וז. (בב. דאו:ר ויקצח
בקף בבל בקף ועוד דאי אששר דבמולה שליו:ה ימשו:ע למעוטי שלא בדרבה דוובתולה ליכא לנמעוטי שלא כדרככ דהא בקנם ש:
נערה כתיב בתולה ואפילו הכי יש לה קנם כדאו:ר בפרק קו:א דק'יד:שין .הף י... נ:ודה רבי לפנין קנש דכולהו וישלו:י יכ:
לענין םקילה בנערה המאורסה לא פליג רבי אלא ו:שום דכתיב לבדו זימיהי קשה לר''י למאן דאניר בתילה שליניה משנ:ע אראי
ויזי,.ני:ןום ,לוםי,,בנרימזפוק,,ד, ונרכיר חילט,דוימ,מה,ן,נמ נחד האוד,יוהו,בתולד,נב,.ש,אכא
אע''פ שהיא בעולת עצומו ובא דקאו:ר בריש אלו נערות .שב ו. (שב. איכא בינייהו בעולה לכהן גדול היינו בעולה ומאותה בעילה עצנמה
בגםה,ד,וכן,יררהה :רכמ: שורה,שם נשום,לפ:ש,,שבמול,,לחר,תלא רכ,ור.זיהיכ,,הויה,דלו:וי הה לרי'א
כדיבה ובן בפ''ק דקידושין .וב י. )בב. דקאד:ר ו:ודה רבי לענין קנש ד.:ולהי ומשלומין הקשה ריב'יא ומכאן על פירוש רש''י בפ' ב:
קורר ו((רה .בובדיין .(ו. )בש) נבי רדף אחר חייבי לאוין ואחר חייבי כר'יתוח דניחן להציל בנפשו ופיך יאלו נערות שיש לה, קנם