הבא על אחותו ומשני נ:שעת העראה הוא דפגי:ה איפטר ליה מקםלא
וממונא לא משלם עד נו:ר ביאה ופירש בקונטרס דאין משלם קנה עד
נמר ביאה שיש שם השרת בתולים ומפרש ר'ת וריב''א דודאי וושלם
קנש אהעראה ואשלא כדרכה אע''ג דאין וישיר בתילים יהתם דוקא
קאמר דלא משלם עד ננמר ביאה נמשום
דמעיקרא קם לי' בדרבה מיניה דנית:
להצילה בנפשו והא דנקט התם כנון
שבא עליכ שלא כדרכה וחזר ובא
עליה בכדרכה הוה ו:צי לומינקם וחזר
ובא עליה שלא כדרככ כיון דחייב קנת
אשלא כדרכה יעוד מוינו למימר
דאפ''נ דיש קנם בשלא כדרכה
בהפראה אי: קום לפי שלא נחרבחה
העראה להיות כננ:ר ביאה לעני: קנס
דהא לפריות וחייבי לאוי: וחייבי עשה
ואשה לבעלה ויבנמה נ:צרכינן קראי
לעיל .הף וב.) לרבות העראה וכן
משמע מתיך הך דשמעתין באי יש
קנם בהעראה הוה ליה לשנויי כגון
שלא עשה אלא נשיקה ובנשיקה איני
ומשיר בתולים כדמשו:ע בפרק בן
שורר :ש:הוין וף כנ. ושש) ואי'ת
יאי אי: קנס בהעראה היאך איש
מתחייב קנס למאן דאומר העראה זו
הכנהת עטרה דבהכנסת עטרה הוא
ומשיר בתוליה כדומוכח בבן םורר .ו'')
שש. ואי היא כבר בעילה ורחמנא
אמר בתולה ולא בעולה וי''ל דבהכי
רייב רחמנא הואיל ובבעילה זי
נעשית בעולה אע''ג דלא מתחיל
חיוב קנם עד אח''כ דאי לא תימא
הכי למה ליה למכתב העראה כלל
לילף העראה מנערה המאורשה בכל
העריות דאיתקוש כולם להדדי
כדאמרי' בריש פירקין .דה ממ.)
ובוערה המאורשה עייכ נ:יחייב
בהעראה דאי בגמר ביאה כבר
השיר בתוליה בהכנםת עטרה
ורחמנא אמר בתולה ולא בעולה
בבברשינן בהי בי הייתית יב.ו''': בי.'
אלא ע''כ אפי' לא מחייב אלא עד
גמר ביאה כיון דבביאה :ו נעשית
בעולה חייב רחמנא אבל קשה אי לא ומרייב קנש בהעראה
א''כ מאי פריך בבן םורר הניחא לו:''ד העראה זו נשיקה אלא למאן
דאמר העראה זו הכנשת עםרה ויאי איכא לו:יומר הא לדידיה נומי אתי ש.פיר דהא לא ומיחייב קנם בהכנםת עטרה אלא בנומר ביאה וממש:
תה םוי רי םמיי. אע''נ דלר' נמאיר חייבי לאוין וכריתוח בני קנה דרב .נופיה ו:וקי ומתניתין דריש אלו נערות .בבונ(ב דף בש.. כרבי ומאיר
הכא לאו מקנת וממעט להו אלא לער: שאין ראויה לקיימה כדקתי נויי םיפא באלו נערות .שב ו..) אם לא היתה ראויה לבא
בישראל אינו רשאי לקיינ:ה שנאמר ולו תהיה לאשה באשה הראויה לו חינ:ה דהתם .דף וי.) פריך עלה וליתי עשה וידחי לא תעשה
ומאי פריך שאני הכא דגלי קרא יי''ל דפריך הכי וניתי עשה וכי חיו:א שאני הכא דנלי קרא אם כן ננו:ר נ:ככא בכל וירים דכא
דחי א''נ פריך דלא הוה ליה לאוקו:י קרא בחייבי לאוין אלא בחייב.י כריתות דוקא דהוה אומינא שמותר לקייווה הואיל ואיתרבי
לקנם מהבתולות וומנערית בריש אלו נעריח .שב הף ו.'. דקראי נ:שתומעי דהיכא דאיכא קנם איכא נישואין אבל בחייבי לאוין נימא דאתי
עשה :דחי לא תעשה אבל קשכ דמשני היכא אמרינ: דדחי כני: מילה בצרעת אבל הכא אי אמרה לא בעינא ליה מי איתיה לעשה כלל א''ב
לנ:ה לי קרא לנ:עוטי שלא ישאנה ונראה לר''י דהכא לאו נ:יתורא קדריש .אלא הכי פירושו ולו תהיה לאשה באשה הראויה לו פרט לאלמנה
ו:שום דדרשינן באלו נערות .שב דף וז.. תהיה ו:דעתה :כיו: דבעינן וודעתה א''כ בעינן אשה הראויה לו דלא חשיב עשה דהא אי אנ:רה
לא בעינא ליה ווי איתיה לעשה כלל וומפיקרא דפריך וניתי עשה ונדזי י:א תפשה םלקא דעתך דכי או:רה מיהא בעינא ליה ידחה עשה
את לא תעשה דלא ו:שיק אדעתיה דלא אתי פשה ודחי לא תפשה אלא כנין ו:ילה בצרעת כו' אי'נ ו:פיקרא ם'יד כדפי' דומייתורא קא
דריש: הרש רמםי תררי בככ:י. לא שםבר רב כרבי אלעזר דהא רב ישומ.יאל דאמרי תרוייהו בונרת וומוכת ען לא ישא ורבי אלעזר ומכשיר
בוגרת אלא הכי קאתר דרב דאו:ר לרבי אלעזר נבעלה שלא כדרכה כהילה לכה:נה כיון דו:כשיר ביגרת וליה לא שבירא ליה והשתא
ניחא דפריך אי כר' אלעזר ומאי איריא ו:שום בפולה תיפוק ליה דהויא זונה דהא או:ר רבי אלע:ר פנוי כו' ואי אליבא דנפשיה קאנ:י
נמאי פריך דאטי ו:שום דםבר לה כר' אלפיר בחדא שבר לה כותיה בכל מילי דאין שני הדברים הללו חלויין זה בזה דמה ענין זה
אצל זכ ועוד דפל כררך לא םבר כוותיה בהא דאויר פנוי הבא על השוויה עשאה זונה מדשריך ארב בקשיוך ובהא אמר יב
עמרם דאין הלכה כר' אלעזר ובםוף פ''ק דכחובות .דף שו. )שב. נבי ת'ינוקת שואנםה פםיק לשם כר' יוםי דו(בשיר והיכי הוה ומכשיי
אפילי בתרי רובי אי שבר פנוי הבא על הפנייה עשאה זינה :ד:חק לומר דלא אצטריך לפםוק אלא לבא עליה לשום אישות אלא
ארנא דר' אלעזר קאומר וליה לא שבירא ליה: שברש ורב מרנ:כה. וא''ת ונ:היכא תיםק אדעתיה לומישר דאיצםריך קרא
לומעוטי וי''ל דםלקא דעתך לאםור משום דאיתקוש וכי תיווא אם איתא דהני :נ:י אםור לכתוב רחו:נא אתנן וומחיר כלב וזווכ א''כ
הוה אנמינא דכל חד לחוד שרי ונייהו ינ) למאן דאמר .נ''ב וד: )נש.זי ד(בבי. ומשוזפ שויהם כאחד וו:שמע אחד בפני עצמו עד
שיפרום לך הכתוב יחדי הי'ל למכתב הכי יבפ' כל האש:רין .בו:ייב דף :. (שב. ו:האי דרשא דשנים ילא ד' נפקא לן דאין ינית לבהמה:
ש אי נ ו