םפייבה םםהם קנם תםתותה. ואם תאמר ומון דבעיא גט ואית
לה כתובה כמו אלמנה לכ''ג דיש לה כתובה כדאמרינ:
ביש מותרות (וששן דש כה. ושש) אע''ג דאסורה מן התורה וא''כ
ו:אי נפקא מינה דאין ו:שלם קנם כרי יש לה כתובה ומה לי קנם
ומה לי כתובה ואנ:ר ר''י דנפקא
נ:ינה אם מחלה לכתובה ועוד נפקא
מינה דלא נ:שלם מן העידית כדין
קנס אלא מן הזיבורית כדין כתובת
אשכ ועוד דכתובת בעולה דרבנן
ועוד נראה דהא דאמר רב תוציא
בנש היינו מדרבנן ולהכי נקם פלוגתא
ב'דרבי באנוסת חבירו דבאנושת
עצו:ו מודה דלא הוי חלל ומיהו נמצינן
לנ:ימר דנקם אנוסת חבירו להודיעך
כוחן דרבנן דמכשרי: שצשש רהיות
בכורח תהתיו. ואין לומר דמוציאה
בגט דקאנמר רב היינו לרבי אלפזר
דאמר פנוי הבא על הפנויה עשאה
זונה דהא רב אברייתא קאי וברייתא
רלר כר,,אלש,דהת,אמיי נ:
תיתה כיין דלא יחלל קאי נמי אבעולה
לרבי אמעזר בן יעקב אם כן אין
זה חהבי עשה נרידא דלא יחלל לאו
הוא כדקאומר בפרק בתרא דקידושין
המז .,בעיליקד,משור לה,חר:
לא יחלל אבעולה אע''ג דו:ינה םליק
ומשום דמיםבר טפי לאוקמי אחייבי
לאוין: "פר מתה פוםה חככ םנרה.
בתורת כהנים נ:פרש דאיצטריך דלא
נילף דליהוי חלל מקל וחונ:ר מהני
שהם חייבי לאוין תיומה דומה לאלו:נה
וכיוצא בה שכן הן עצו:ן ומתחללות
וכי תימא ה'נ כיון דבא עליה
שאה, וה ו,א מ,,מנט,כין
תעוגרת. וא''ת למה לי אליו נרבי
בוגרת מולא היתה לאיש כדנמרבינן
נ:יניה מ:כת עו וי''ל דאי לאו אליו
הוה ומוקומינן לא היתה לבוגרת
גרידא דבוגרת מםתבר לרבות טפי
ממוכת עו משוה דמוכת עץ איתעביד
בה ומעשה ולהכי י:וקי אליו דכתיב
ברישא לרבות בוגרת ולא היתה לאיש
דכחיב בהוף מוקי למות עה וכן
משמע דבונרת עדיפא ממוכת עו
דהא בבונרת לא פליני כדקתם
ובוגרת ו:טמא לה דברי כל אדם
ועוד נראה דממשמעות בתולה
נמיומעטא ומוכת ען אפילו לרבי מאיר
נ:דפריך נבי בונרת והא לנ:ה לי קרא
וגבי נמוכת עו לא פריך המ ולהכי
מוקי קרא קמא בבונרת וניחא ומי
השתא הא דדרשינן דרשא דאשר לא
היתה לאיש ברישא אע''ג דכתיב
בםוף משום דמו:שמעות בתולה הוה
לן לו:עוםי ד:וכת ען הוצרך לפרש
ד,תבי,ש,,לא, י. ש:
ר''ת מהתם היינו מכ''ג ולא
כנ:ו שפירש בקונםרם דמבתולה דאונם
ומפתה קאומר וכן נראה לר''י דהא
..... בכולהשמעתאלאאייריבאונסומפתה
ולא ה''ל למיו:ר ומהתם אלא ה'ל לנמיו:ר בהדיא ו:אונס ומפתה אלא ווהתם הינו כ''ג כדפירש ר''ת דאיירי ביה וו:שום דרבי שמעון
גומרה נמהתם קא הלקא דעתך וילף ומהתם דקאוור ראויה לכהן נדול מםומא לה כו' ועל כרחך לא לםיומנא בעלנמא נקטיה ומדפריך
בםוייך והא אמר רבי שמעון ראויה לכ''ג כו' ואי פריך משום דאין הכלל או:ת מהא לא הוה משני נ:ידי אלא ודאי פריך דומכי'נ
ה''ל למילף וומוכת עו מהתם גמר לה רבי שומעון כדקתני בהדיא בו.רייתא הראויה לכ''ג כו' דאי לאו דמיעטיה רחמנא מוכת ען
מבבתוליה עד שיהו כל בתוליה קיימין וגמר מהתם ה''ל למידרש הכא נמ'י שהוייתה על ידי איש יצתה נמוכת עו והוה ילפינן התם מהכא:
וה א