לידחי כדאמר בסוף אלו מציאוח (ב'יו. דף וב.) דה''א אי לאו קרא
ליד.זי ל''ת ועשה ווהאי םעמא וי''ל דעשה ול''ת דקיל ה''א דלידחי
אבמ: ל''ת שיש בו כרת לא ה''א דדחי ינ) ולהכי ל'ת ועשה מכא
למידק הא בעלמא דחי בדדייק אלא תעשה שיש בו כרת דדוקא
ל''ת שיש בו כרת בלאו קרא ה''א
דלא דחי איכא למידק הא בעלנ:א
דחי וא''ת וכיון דהשתא בפי למימר
דבעלמא דחי ל''ת שיש בו כרת כ''ש
דלידחי בפלמא ל''ת ועשה וא''ל
דאה''נ דא''כ ה''ל למיפרך אלא הא
דקי''ל דאין עשה דוחה ל''ח ועשה
נגו:ר מהכא דדחי כדפרי' לעיל .וף ב.)
וי''ל דהשחא דילפינן דבפלמא דוחה
ל'ת שיש בו כרת ע'כ גרע מל''ת
ועשכ דאי אפשר שידחה עשה ל''ת
ועשה דמאי אולמיה דהאי עשה מהאי
עשה והא דהוה בעי לנ:ימר בשוף
אלו נמציאות .ב''ו( דף וש.) דעשה
דכיבוד מדחי ל'ת ועשה היינו משום
דעדיף דהוקש כבודם לכבוד המקום
וא''ח אי בפלומא דחי א''כ קרא
דכלאים בציצית למה לי ויש לומר
דאיצטריך לכדרבא ולתנא דבי רבי
ישמעאל נמי איצטריך דלא נדרוש
הבנף ו:ין כוף דוקא צוור לצמר
ופשתים לפשתים ועוד ס'ד דלא
לידזי עשה דציצית לאו דכלאים שאין
שוה בנשים למ''ד נשים פטורות
נ:ציצית ולעיל דהוה בעי למילף
מעשה דמצורע דלידחי עשה את ל''ת
וועשה) משמע דבר למילף מהתם
אפילו כלאים בציצית ע'כ אכתי לא
אםיק אדעתיה שיש חילוק בין שוה
בכל עד דפיך ליה ובפ' שוי נ:ירים
(מייי ד' וב. ושש) דיליף לנמרי בעלנמא
מראשו איכא למימר םבר דנשים
חייבות בציצית וא''ת ראשו למה לי
כיון דדחי אפילו לאו שיש בו כרת
... וי''לדאיצטריךלאשמעינןדהקפתכל
הראש ששמה הקשה ומשקח ומילה ותש:יד לא קשיא מידי אומאי
איז:טרך קרא כיון דבעלו:א דחי דס''ד למילף לענין שבת מכיבוד
אב ואם דלא דחי וה''א דבשבת לא דחי אע''ג דבעלמא דחי:
שיבשי סחעע ררע רחי. משמע דאי איירי בשחיםה ובישול
ניחא ותיומה דנמנא ליה לתנא לאוקמי קרא בשחיטה
ובישול לאשמופינן דבעלמא דחי אדרבה נוקמה בלאו דומחמר ונגמר ו:הכא דבעלנמא לא דחי אפילו לאו נרידא וי''ל דדייק תנא מדלא אשמועי'
קרא בשאר דברים דליכא אלא לאו גידא דלא הוה אתי למיטעי וא''ת והיכי נגמר מככא דלא דחי דלמא שאני הכא דהוי עשה ולא
תעשה דהא כתיב ה)(למען ינוח שורך וחמורך וביום השביעי תשבות) .בב(מ בו) ומש''ה הוא דלא דחי אבל לאו גרידא לעולם נילף
ש(בלאים בציצימ דדחי ואר'יי דעשה דכיבוד הואיל ועדיף בומ האי דהוקש כבודם לבבוד המקום חשיב פשה דשבת כומאן דליתיה לגמרי
והוי כומאן דליבא אלא לאו נרידא וכווו כן עשה דומקדש ועשה דבת כהן עדיפי מעשה דשבת משום מורא ומשום כפרה דבת כהן וא''ת
מנלן דלא דחי עשה דביבוד אשי' לאו נרידא דהא שבת וםומאה והשבת אבניה כולהו עשה ולא תעשה נינהו וי''ל כיון דנלי לן קרא דלא אלימא
לן םעמא דהוקש כבודם לכבוד המקום דלידחי א''כ אפילו לאו גרידא .:א דחי דמכלאים א ומצי נמיר נמשום דכיבוד הוי הכשר נ:צוה:
התב תנע בככםע העי וכע קפריר. קשה דוושמע דאי איירי בשחיטה ובישול ניחא ליה ואדרבה כ''ש דקשה טפי דהיכי יליף דהיטומא
ולא תחזיר דמכא כרת משבת דאיכא כרת וםקילה דנהי דהתם לא דחי הכא דחי אע''ג דאיכא לאו ועשה ו:שום דהוקש כבודם ויש
לומר מון דגלי קרא דגרע מעשה דעלמא דבעלמא דחי לאו שיש בו כרת והאי לא דחי תו לא מהוי טעומא דהוקש כבודם לכבוד
הןם:,שסץ,כ,,,ם., דש, בהנהרם לתל,,בשחם,לי ,ב.של,לר,וד,,בפשא,,דו:ר,מ''מ,,א נף כר,דלי עמה
לקחם המצוה בלא דחיית הלאו דאפשר בחליצה וקשה לרי'י דאין זה אפשר דאי אםור מיבם וושום כרת חליצה נמי לא בעי דכל
שאין עולה לחבום אין עולה לחליצה ולקמן בפ''ב ..דב ש. (שב. ילפי' מקרא ועוד אמרי' בההיא שמעתא .ידף בא.) דלא חשבינן גבי יבום
אפשר לקיים שניהם ע''י חמצה משום דחליצה במקום ייבום לאו מצוה ה'יא ו)(ועוד דלקמן לפי האנ:ת דאיכא קרא בכלאים ל''ל קרא כיון
דהכשר נוצוה דוחכ אפי' ל''ת שיש בו כרת) ועוד דמםקינן דבשום ומקו.ש אין עשה דוחה ל''ת שיש בו כרת ומשמע אפילו בהכשר מצוה
ולקמן דפיך הכשר מצוה תיפוק מ מהתם דפי' הקונט' תיפוק לי מהתם ד:מבוד אב דלא דחי אלא ודאי ההוא דמקדש אתא למימר הא בעלמא
דחי אפי' בלא הכשר מצוה ואין זה דיוק רדלמא לגופיה איצטריך משום דומכיבוד ילפינן דבעלמא דחי איצטריך למיכתב גבי מקדש דלא דחי
ווויכו הא איכא לומימר אף על גב דבעלמא דחי גבי מקדש הי'א דלא דבי כמו בכיבוד דבכל מימ דשבת ה''א דלא דחי ולהמ
איצטיך מילה ופסר ותומיד וכן אומר מהרר''י ונראה לר''י וכן פירש רבינו חננאל דבלאו דמחמר מוקי לה ומהכא לא נילף בעלמא
דלא לידחי לאו גחדא דמה לביבוד שבן הבשר מצוה כשנמחמר ומםמא ומניח נמלהחזיר אבדה כדי להביא גו:לות לאביו בשעת דחיית
הלאו אין ומאכילו ומלבישו אבל בעלמא דפביד נוף המצוה ילפינן מכלמזים בציצית דדחי ואר''י דכיבוד אב אפי' עוסק בגוף מצוה לא
דחי דבבל עוין קא פםיק שלא ישמע לו והיינו משום דברוב ענייני כיבוד רנילים להיות על ידי הכשר מצוה קאמר רחנ:נא דלא דחי
בבל ענין והששא לקמן הריך שפיר הבשי ש:צוה תישוק לי ומהתה דלא דחי ואם אינו ענין להכשר ו:צוה תניכו פנין לנוף,,מצוה: