צתת מםה הבי םםכו: תתוכח םכיםה םםםכ. תיומה דלעיל פיך
למה לי לרבות הבוגרת והא אמר רבי מאיר בתולה אפיל:
ו:קצת בתולים ח)זדושמעז משו:ע דאי הוה םבר בתולה שלישמה לא הוה
קשה לן ומידי והשתא פריך איפכא וא:ומר ר''י דהכא פריך הכי
יהאמר רבי שונעון בתילה שממה
משמע ולהכי מבשיר התם בכהן נרול
בונרת ואם כן לנ:ה לי הכא אליו
לרבות בוגרת נילף בתולה בתולה
מהתה ומשני ועמא בידיה נמי מהכא
ואם תאוור מאחר דמרבינן הכא
בינרת למה לי יו'יד דבתוליה לעיל
להכשיר בונרת נילך מהכא ואמר
ר'יי דצריך למכתב התם בתוליה
ביו''ד משום דבעוין אחר לא אפשר
למכתב יתור של בי''ח דבבתוליה
למדרש מיניה עד שיהו כל בתוליה
קיימין למעוםי שלא כדרכה :מוכת
ען כדפרישית לעיל: תה בינה
יורפת ירייםוח. לא היה צריך לו:ידק
הכי אלא הא טך אפי' יודפת יקיימו
כו' אלא שרוצה להקשות משניהם
דכל אשה יודפת משמפ דאינה יודעת
קיימו ושף נומי אפילו יודעת קייומו
ובאידך קרא דםף אשר לא ידעו
משמע הא ידעו או גדולה ואפי' לא
ידעה הרונו: שרתהרת כיהככ
השתוש םר.'. ויודעת איש הייני
ראהה דעת איש והא דכתיב אשה
דמשומע דוקא גדולה היינו ו:שום
דליקשי קראי ומתוך כך מוקומינן
דבראויה ליבעל הכתוב מדבר דאי
לא כתיב אשה אלא םתם וכל יודעת
איש היה אמינא דהאי קרא נמי
בשף אייכי ובמך יודעת הרונו ושאינה
יודעת יקיימ: אבל גדולה אפילו אין
יודעת הרונו: שרשן רפשירר
הררוק:. עי'י העבירה בא הדרוקן
כדאמריון בבמה מדליקין .שנמ דף
ונ.) והדרוקן לאו הינו ירקון כדאומר
בהרואה .ניבוב דש שנ'. אבל קצת
יש להדרוקן יר:קת פרם כדאמר
דכל שפניה מוריקות'):
ז ברי