קשריי טוברי כותשים מינן םםםביי בעהר. תימה למה מה לרבי
בנאה לציוני מערתא דאברהם אבינו ואדם הראשון .נ''נ וז..
אף ניאיקרו אדם אדם ואברהם או אפי' לרבנן דאנ:רי קברי עובדי
כוכבים ומטנמאין באהל הא לא מטמא באהל אפילו קברי ישראל אלא
אותם שמתו משעה שנאמרה אותה
פרשה דאדם כי ימות באוהל דכי ימות
משומע באותם העתידים למות עדיין
ומדאיצטריך נמי בנזיר .ה) מו. ישכ.
קרא לרבות קבר שלפני הדבור
למגע מכלל דבאהל לא מםמאכ):
ותרן רכושרי שוהשיה ק'ויה חרה.
תימא דבריש מסי ע''ז זנ. ושש.
יהי ב' שיתית 'ויוב'': בצ י(. יוו'
ברםינן בעבויים םעיםש בםורה הרי
הוא ככהן גדול שנאנמר אשר יעשה
אותם האדם וגו' כהנים לוים וישראלים
לא נאו:ר אלא האדם ופי' בקונטרם
בםנהדרין .וי'ז בב ד''ב באדב) דההוא לית
ליה הך דר''ש דהכא ויתכן לפי ספרים
דגרסי כתם רבי ירמיה אבל לספרים
דנרסי התה רי מאיר קשיא דשמעינן
ליה לר''ו: בפ' קמא דכריתית .דש י:.
דםך שמן המשחה לעכו''ם פטור
ומשמע דטעמא משום דכתיב על בשר
אדם ואין עובד כוכבים קרוי אדה
ומיכו מצי לו:ימר דםעמא דרבי מאיי
דפטור היי נ:טעם דכל שהוא בםה
הרי הוא בלא ייסך וכל שאין בםך
אין בלא ייםך ור''ת ויפרש רדיש חילוק
בין אדם להאדם דעובדי כוכבים בכלכ
האדם נינהו והא דקאו:ר כהנים לוים
וישראלים לא נאמר הי'ק אדם לא
נאמר דהוי משמע כהנים לוים
וישראלים אלא האדם וכל הוי קראי
דד:ייתי כתיב אדם דלא פריך מקראי
דכתיב האדם וכ''ר משולם היה אומד
דגבי פורענות דוקא קאמר אתה
קרוי: אדם דלא רצה לכתוב ישראו
בהדיא נבי פורענות אבל נבי האדה
וחי הוה ליה למכתב בהדיא כהניכ
לוים וישראלים כמו שרניל בכל מקוכ
והא דפריך מהני קראי אעיינ דעובדי
כוכבים נמי קרויין אדה מ'ימ פריך כיו:
דגבי פורענות ישראל קרוין אדם היככ
דלא איירי אלא בעובדי כוכבים דוקא
לא הוה ליה למיקרינהו אדם והר
דכתיב .מבויש בשו. בקום עלינו אדם היינו לפי שהזכיר השם וכן :אתה אדם ולא אל גבי חירם (ישזבבו וב) והא דכתיב ואתן אדם תחתיך (ישכיב
מו) הא דרשינן בברכות .וף בפ'. אל תקרי אדם וכו' ')והא דכתיב והארן נת': לבני אדם .מברב בש(. ודרשינן מירה .וישין ו.... דיש קנין לעובדי
כוכבים 'היינו בני אדם הראשוןו): ששבט וםםמ םי םטםינהו. ואע''ג דכתיב וכל אשר יגע על פני השדה יגו' או בעצם אדם .נוידני יש) הכ
דרשינן בנזיר פרק כ''ג .דף וו. )שב. לענין אהל ואר''י דאין הלכה כר''ש דרשז:''ג פליג עליה כדתנן במם' אהלות (שיב יב ו.'יש שח(נ(מ פז.) והלככ
כמותו בו:שנתנו וצריכים כהנים ליזהר ומקברי עובדי כוכבים ובפרק המקבל .ש''ו( ביד:) בעובדא דאליהו דהשיב לרבה בר אבוה כר' שנמעון ב:
י(חי דהבא דחויי קא ו:דחי לב ועיקר טעמא שהיה קומך על רוב ארווות :זיש בהן פותח םפח ובן היה רניל בכל ויקום לדחות כו:ו שומצינ:
כשהיה קובר רבי עקיבא ואמר ליה לאו כהן ניהו מר אנ:ר ליה צדיקים מ:ינם נ:טנ:אים ועיקר טעמא לפי שהיה נ:ת מצוה שהיה נמהרוגי
וכח ה.רתי.'ייביםר םה.תד.תד.,המייבתש:דננ :העי,. היה ד,בהצכ
וששיק ב''ג בשנהדרין .פב .ב..: בין וופח עיע ויוימ ופםוחיית. אשי' נתגיירה פחותה מבת נ' שניפ אםורה מםעפ זונה כדאמר לעיו
.דף ב:) גבי עיר אחת שהיתה בא''י כוי וטעמא לפי שבאה נמן העובדי כוכו.ים השטופים ב:ימה אע''נ דבפרק בתרא דקידושין .דש שז.) דריש
לה י:קרא דימזקאל למר בדאית ליה ולו:ר כדאית ליה ו(''ומ בין למר ובין לי:ר אקירא מםעם זונה ואתא יחזקאל ואםמכה אקראי והקשה ה''י
משה מפונטייש''א דהכא משמע דגיורת אסורה לכהן מדאורייחא מטעם זונה ובפרק אין מעמידין (ב''. דף ו(:. אמר דב''ד של חשמונאי ג:ר:
דהבא על העובדת כוכבים חייב משום נשנ''ז פי' אם הוא כהן חייב משום זומ.כ ואיכא לומ''ד משום נש''נ אבל ומשום זונה לא דנשייהו לא מפקרי
ולאביי .נבו.)יב בש.. ניזא דאעובדת כוכבים לא מחייב משום דכתיב לא יקח ולא יחלל ובעובדת כוכבים לא קרינן בה לא יקח דלא תפםי בכ
קידושין ולא שייך נומי בה חלול זרע שאין הזרע מתייחס אחריו אבל לרבא דיפליג עליה וקאמר אחד זה ואחד זה פירוש בין זונה עובדת כוכביכ
בין זונה ישראלית אתננה אתור וכהן הבא עליה לוקה משום זונכ קשה ויש לונ:ר דרבא לא פליג אלא היכא דזינתה דיליף לה ומזונה ישראליח
כדקאו:ר,ובא בללא,,זיד,ניי,,דא ,ו,םרת,,:שו.מנ)במיו, .מ:,דדכב,א יל. וכא,ניר,תה יהצומ,,לגר,מ
לפסול לה וא''א לוויר כן דומחייבי לאוין דתפםי בה קידושין לא הוי זונה ייאלא ומחייבי כריתות כדפי' בהחולץ .וכיו דש,ויש.).