בף ף... .... ףף ן..ף.. ף... נ..ף ש.שש ..ף.. שף....ףש
ולא ממעם אלא היכא דלא אתיא לעום לכלל פירצה:
תרן גתוכח מכב נכרה. קשה דלהאי תנא אנמאי איצטריך בשום
נ:קים לכתוב נערה בתולה: "שן הומ מוםר והנכהי םוכת
םרתר םמר. תימה דהכא משמע
דרבקה נערה היתה ובםדר עולם
.ש'יא) תניא בהדיא שהיתה בת שלש
כשנשאה יצחק ואי אפשר להגיה דהא
תניא התם יצחק אבינו כשנעקד על גבי
המזבח היה בן שבעה ושלשים שנה
ובו בפרק נולדה רבקה וכתיב ויהי
יצחק בן ארבעיה שנה ונוי נמצאת
שהיתה בת ג' וה''ר שמואל חםיד
משפיר''א הויח שהיתה בת י''ד
מדתניא בשפרי ו' :ונות שנותיהן שוות
וקחשיב קהת ורבקה וקהת חיה קל''ג
כדכחיב בקרא ואם היחה בת י'יד
כשנשאה אז החשבון מכוון דכשנולד
יעקב היתה בת לייד חי ויעקב היה בן
צי'ש כשתתה רבקה הרי קנ''נ שהי
כשנתברך היה בן ס'יג שאז מת
ישמעאל וכל שנותיי של ישמעאל קל''ז
כדכתיב וישו:עאל :גדול ו:יצחק י''ד
שנה ויצחק בן ם' שנה בלדת אותם
א''כ ישו:עאל) בן ע''ד ונשאר ו:לידת
יתקב עד שוף שני ישמעאל ש''נ
ויייד נממן בבית עבר כדאמרינן
במגילה .דף יז.. ועשרים שנה בבית
לבן ושתי שנים בדרך ואז ו:תה
רהקה בבברשינן זח''ז 'נכ כהיש וי'נ)
אלון בכוח שתי בכיות של רבקה
ומניקתה הרי צ''ם וצריך לומר
דמדרשות חלוקים זה על זה:
שבהר חגמ פכ הפנויה כוי. לאו
דוקא נקמ שנוי דכ'יש נשוי
ווה,,ער י דחשיבה ,זד:
אע'יג דמרישא שמפינן לה
דקחני כהן הדיום לא ישא אילונית
ולאו דוקא כהן כדאו:רינן לעיל ו:'''נ:
איצטריך הכא להנך דיוקי דנומרא
או משום פלונתא דבית שמאי ובית
הלל הדר תני לה: שבשת כב
כםיכ. פירש בקונםרש ומדלא קתני
לא יבטל מאשכ: ב::י םבםת
גםיר. להאי לישנא דייק ומדלא קתני
לא ישא אדם אשה שאינה בת בנים
אלא אם כן יש לו בוים:
צששת הנ,רהה' ה, תה
נ:ילתא נו:י נפקא מינה :ל''ג לומאי
נפקא מיוה דהא טובא נפקא מינה
כדקאמר בהדיא אין לו בנים נושא
אשה בת בנים יש לו במם נושא אשה
דלאו בת ברם ועוד אר''י דמצי למימר
דאפילו יש לו בנים לעולם מציה לישא
בת בנים אלא מודו היכא דצריך
למכור םפר תורה בשביל בת בנים
כיון דיש לו בנים לא ימכור ו:אחר
שמוצא שאינה בת בנים ולא
יצטרך לומכור :
שבעת י ה