שרטשרש תומ רפבר. אע''ג דק''ו קאמר אין זה ק''ו גמור
דאטו מפני שצוה פעם אחד לבטל יבםל לעולם פרו
ורבו אי נווי דוקא אז אמר לבטל משום פשת הדברות:
הקסנו רחש וםי. וא''ת אדרר,שוט,קבע,להם.זמן,יהודר
הםפק ויש לוומר ח)דהכא פי' וקבע להם
זוון ה)(משה) שלשה ידמים ולא היו
צריכים לפרוש אלא יום אחד משום
קרי אלא דנ:שום םפק פליטה הוזקקו
לפרוש שלשה ימים קי'ו אני שלא קבע
לי זו:ן ויש םפק שיחיחד הדבור בשעת
תשמיש או ביום תשוויש:
'ששרס בםור רהם. וא''ת ומנלן
שפירש מדעתו והלא
נ:שעה שנאםר בנמתן תורה עם ישראל
שוב לא הותר לו כדכתיב ואתה פה
עמוד עמדי ויש לומר דאי לאו דפירש
נמדעתו למה כעםו עליו אהרן ומרים
אלא ודאי כששמע מפי הגבורה אל
תגשו אל אשה נשא ק''ו בעצמו וגלה
לה דעתו ועשה לה אהל בפני עצמו או
נתן לה גט ולפיכך כעסו עליו וא''ת
ולווה המתינו כל כך שלא כעםו עליו
אלא בחצרוח שהוא זומן גדול אחר ו:תן
תורה וי''ל שלא נתגלה להם אלא
באותה שעה כבתמא בסיהי שבשעה
שאמר הקב''ה למשה ליקח ע' זקנים
מישראל אמרה מרים אשרי נשותיהן
של אלו שנתבקש: לנדילה אמרה
צפורה אוי להן לנשותיהן של אלו
שנ:יום שדברה השכינה עה אשיך
פירש מממ וא''ת ולמה כעסו עליו
מאחר שהסכים לו הומקום וי''ל משום
דאמינן (נחנוח הף י:. בדרך שאדם
רוצה לילך וווליכין אותו וםייעוהו בבא
לטהר: תעצ'ש םורח ויםרבר
םוםהים הוי. אין זה ק''ו ייגמור דשאני
פסח משום דקדשים אבל כל התורה
כולה אדרבה יש לו ללמדם ולהחזירם
בתשובה: תש היוש כירו כםו. אין
יי ברםה נשורה בהיום שםשע הייה
מתש: רשר יוהנ: חםר קייה שריה
ורשיה. אע''ג דלענין כמה דברים
אמרינן יוכיו ננ.) נר שנתנייר כקמ:
שנולד דומי מכל ו:קום נמםתברא ליה
לר' יוחנן הכא כיון דבנכריותו קיים
דזרעו מייחס אחריו באותה שעה
טה(ר נשי בשנשביר.
שכר שריה ורה'ר נינרו. ואי'ת דבהי די
םיתית יביורי יב. יםבי יביע
דבני נח לא נ:יפקדו אפריה ירביה וי''ל
דהכא לאו בני חיוב אפריה ורביה
קאנמר אלא כלומר שבניהם נקראים
,,ל הם רינך,םמוך,,,,,,
נחלת בכורה אבל עובד
כוכביה יורש את אביו דבר תורה
ח'יט,כייק,קין, הש ה,,
תוי. ואם נשתחרר לא קיים
פריה ורביה וא''ת הא דאמרינן גבי
חציו עבד וחציו בן חורין לישא שפחה
אינו יכול משמע דאם היה יכול לישא
שפחה הוה םגי ליה בהכי ואמאי והא
לא ב)מיפקד אפריה ורביה ולא מיפםר
בהכי ויש לומר דאם היה יכול לישא
שפחה לא הוה כפינן לרבו לשחררו כיון
,,,,, ,,,,, ,, ,,,,., ,,,. ,,, ,, ,, ,,,., .,,,,, ,,,,, ,,,., ,,, ,,,, ,,,,, ,,, רמזהההטיכ:רלוקידאףינב
הלללאחהובראהלשבתיצרה:האעבדליהשבתומכלומקיםלאהוהכפינןלרנוכיוןדיכוללקייםכלדהו: ,,,