נבף ... ... ף..... נ.... .ש...... ש..ש נ.. ... ..... ......
כבן ובת הכא שבא מכח מי שפםרתו מפיה ורביה פשיטא
דקאי שפיר הבן במקום הבת: שררש ברם כםכור בת מםתו. אומר
רי'ת דפקידה זו אינו תשמיש אלא כשהוא רוצה לצאת בדרך אם היא
רחוק נממנה לא יצא לדרך אא''כ ישוב
אליה ויפקדנה ינ' או בתשמיש או
בשאר דברים וידבר על לבה ופריך
ומהתם נפקא ליה ו:למד שהאשה
משתוקקת על בעלה כשיוצא לדרך
ומםתו:א כיון שמתאוה לו יש לו לפוקדה
דהמכבד אשתו עליו הכתוב אומר א:
תקרא ונו' וחשני אויר רב יוםף לא
נורכה אלא לאשתו נדה ה''ג בכל
הספריה ישנים והכי פי' דחד קרא
אחא דאפילו באשתי נדה יש לי לפוקדה
וכמה עווה אע''פ שאסור לשמש מ''מ
שמחה ותענוג הוא לה הואיל ורוצה
לצאת בדרך והכי אמרי' בריש כדר
.כיייני: בו' ישב. הישן בקילעא שאיש
ואשתו ישנים שם עליו הכתוב אומר
נשי עמי תגרשון מבית תענוגיה ואמר
רב יושף התם ואכילו אשתו נדה :ו:ה
שהניהו בםפרים לא נצרכה אלא םוווך
לוםתה אי: נראכ כלל דהגיהו כן לפי
שרוצין לפרש דפקידה היינו חשמיש
יבםבועות י'ב ''. י'ב' שיביה בםשור
לוסתה מדאורייתא מוהזרתם את בוי
ישראל וגי' יע:ד דמוקי לה בי:צא לדבר
הרשות וא''כ אפילו לו:אן דאומר .ודב
וך כי.' ווסתות דרבנן אה כן סמוך
לווםתה נו:י דרבנ: ויכל ו:קים לו:ה
יהא מותר ביוצא לדבר הרשות:
םשצר רשירב:. אבויו נויי קאי
כדאמריי בהנשרכין .שנכו'
הף פי' (שש. ואעי'ג דקםן לא תקי:ו ליה
רבנן נשיאין כדאו:רינן לקנ:ן י.ו' בפרק
אלמנה .וף בב.. מ''נו להכי תקינו ליה
נשואין דלא הויא בעילתו בעילת זנותי) :
רשכצשת מת שת חהותו. פירש
רשבי'ה דהייה בת אריו
אבל אחותו נקט לפי שוושדלתו בדברים
ישכיר שנושא בתה וריית אימר דדוקא
נקט בת אחותו לפי שהיא בת מזלו
כדאמרי' ח'רוב בנים דומין לאחי האםי' :
ר י יי י