ףףףנף .ף. .... .... ..... .... .... ...... ......
:הג ה. ישש) אמר ומצאוהו ייי צרות רבות ורעות :ה
הנ:ומצ'יא ו:עות לעני בשעת דחקו ואונמר ר''ת דהתם ומיירי ששואל
נ:ומנו המושל ומם וזקוק לו:כור ביתו או שדהו על כך וזה ומנ:ציא לו
מעות ואם לא היה מוצא למכור כיו
מקילין מעליו והייוו צרות רבות שצריך
לומכור בזול ונ:פםיד הכל וומםיק עלה
דהינו דאמרי אינשי זוזא לעללא לא
שמח כלו' לקנות תבואה אין ו:ומציאין
לו ו:עות לתליתא שכיח כשדוחקין אותו
למכור כמו תליוהו וזבין .ני'נ דף ו:ז:)
,,וו'יי תש,שה בע,ןאח:,,,,
כמשפםימ. מכל דריש
שבא לרבות אפילו הנך שאין עוו:דים
אלא ו:עט בארו: שבין רי מוםוות
פחותה כו'. אף על גב דרבי אלעזר
נופיה קאמר לעיל כל אדם שאין לו
קרקע איוו אדם צריך לונ:ר קרקע
לבוות עליו שידור בו וגם לצורך
מיונותיו כדאמר רב ההא בסמוך זרע
ולא תזבו: והכא נ:ירי באדם שעיקר
אוו:מחו,רע:, ן ה,הת
כלי תשמישך קודת שתעוי וקשה דימאי
שנא דנקט ביסתרקי םפי משאר מילי
ונראה לר''ת כפירוש ר''ח דתיזול ענין
ארינה כנוו סתר זוללי בשוקא .ב(וין ב..
כלומר קנה בגדים ולא תארוג כי יותר
תרויח בקנין י:בארינה אבל נלימא םוב
לארוג דאימור לא מיתרמי ליה כרצונו :
נר ש ה