'הסיב ויתי כתועת. בסוף הנ:דיר (במ(נומ בז. )שב) איכא פלוגתא
דאמוראי כשנשא אשה ושהה עמה עשר שנים אם כופין
אותו להוציא אם או וקשה דלמ''ד אין כופיו תקשי ליה ומהכא דקתני
יוציא ולשון יוציא משמע בכפיה כדמשמע התם דאמר רב האומר
איני זן ואיני מפרנס יוטא ויתן
כתובה ופריך עליה שמואל עד
שכופין אותו להוציא יכפוהו לזון חה
ונראה דלא משמע יוציא ח)לבפיה אלא
כיכא שעושה לאשה שלא כדין אבל
הכא שאינו אלא משום דאינו רשאי
לבטל מפריה ורביה לא דמשמע לשון
כפיה וכל הנהו דהמדיר :נז''ש) דתנן
בהו יוויא ויתן כחובה בכפיה קאמר
כיון שנמתנהג עמה שלא כדין ולעיל
בהחולו .דף וש.. נמי אמרי' כשאין
רוצה לא מיבם ולא לחלוו דחוזרין
אצל גדול למיכפיה לפי שמתנהג
עמה שלא כדין שאינו רוצה לא
לכנום ולא לפטור ונראה דכופין אותו
בשוטים דאי במילי הא אמר נהוף
המדיר (במונ(ב בי. (שב) דבדבים לא
יוער עבב יתישו בבי וריר בושביר
למאן דאמר כופין בנשא אשה ושהה
עמה עשר שנים דלתניי' בהדי אלו
שכופין אותו להוציא תקשי ליה נמי
מכל הנהו דתנן בהמדיר (ו'י) שב)
וההיא דנערה שנתפתתה (שש חז..
דהאומר אי אפשי אלא אני בבגדי
והיא בבגדה יוציא ויתן כתובה וההוא
דשוף כירקין .נבחז וש שה.) דאומר ר'
אומי הנושא אשה פל אשתו יוציא ויתן
כתובה וי''ל דלא קתני הנך דאתייה
כפייה דידהו על ידי פשיעת בעל
אלא הנהו דאתיין מג:ילא כגון
ומוכה שחין ובעל פוליפוס והא
דקתוי תורף ומקמו ובורשי אע'יפ
שנעשו אחר שנשאו הנהו אינן
נ:תכוונים להקנים ולצער את האשה
ומיהו קשיא דליתני באה נ:חו:ת טעוה
דאנור בשוף הרקין זזכ:' דכופין
אותו להוציא אע''פ שאין פושע דמה
יכול לעשות שהוא עקור ונראה
לפרש דקתמ םיפא בין שהיו עד שלא
נישאו בין נ:שנישאו בכולן אמר ר'
מאיר יכולכ היא שתאמר סבורה
הייתי לקבל כו' והכא לא שחך
ליתני בה סבורה הייתי שאני
יכולה לקבל ורובן ומיתרצי בההיא
שנויא ובירושלמי משמע דאין כופין
ייההנהו בשנן בהשביר וב)יני( ב'..'
ור''ח הביאו בשילהי אע''פ .שש שנ.)
י)וזה לשונו בירושלווי דםוף אלמנה
ניזונית תנינן נט הומעושה בישראל כשר בעובדי בובבים שםול אומר שדמואל פקול ופוםל לכהונה ואומר שומואל אין מעשים אלא לפסולות