רשר הוותינו בהה םהעים םנה. אע''ג דהאי קרא בתפלת משה
כתיב נישתו:א הוד אמרו שנינינו שחי כך אבל ומשה ומציני
שרי ייתרי
שטר םיויה םית יוםה. אר''י דנראה ששאלו הלכה כרבי או כרשב''ג
:השיבי דהלכה כשניהם:
רשצן םי םרבר וםוה שיי. הקשה
וי'ר יףה בבהיברהיה
.במבויי: שב: (שש. ומוקי לה אפילי
ככשביי. וענירות בח:קית ואמר
רי'י דאע''ג דאיכא תנא החה
דאויר בבירית ו:ח:קות נ:תוך לשון
הו:ש:ה ו:שמע ליה לרב יוםף
דקםבר ו:לריות ו:זזקוח דנראה לו
דיחק דלא נקט ו:י בלקה ושנה
אלא לאשומועינן דאיירי בעבירה
שיש בה מוקות ואפי' את''ל דקםבר
עבירות מב:קות שמא שבר
כב ייתף בויכה נכיוה התכאה'
ים ור