השהי תםופר. רבי לא פליג אקרא אלא כלוו:ר התם מתקיימין
רבמ רשב''נ רלא מיתחזיק אא בתלת :ימניב):
ברשתש רםי םחין רו שניה תעח שרח עתועה. משמע דמן השני
יש לה כתובה וכן נ:שדמע בסנווך דקאנ:ר נישאת לשמשי
ולא היו לה בנים מהו דליתבעוה
הנך קמאי משמפ שהשני נתן לה
כתובה ותימה לר''י דאמאי יש לה
כתובה נ:ן השני הא כיון דאםר לה
לשלישי א''כ םבר דבתרי זימני הויא
חזקה וכ''ת נמשום דאומרה ליה השתא
הוא דכחשי ונסתחפה שדהו אם כן
מאי קבעי נישאת לשלישי כו' ומי מצי
אמרי לה דאיגלאי מילתא דאת גרמת
או דלמא מציא אמרה השתא הוא
דכחשי הלא אע''ג דלא נישאת לשלישי
אין לה כתובה מן השני אלא מטעם
דמצי אמרה השתא הוא דכחשי
ואר''י דלענין נ:ומון מודה רבי דלא
הוי חיקה עד דאיחח:יק בג' זימני
כדאשכחן בשור המועד דבשור המועד
לא פליג כדפירשתי ליל ומיהו תימה
דהשתא לענין איםורא לא םמכינן
ארוב נשים דחזיין לבנים ומשום
דאיתרע רובא ע''י דאיתחזק בתרי
זינ:ני ולענין מו:ון םנ:כינן אהאי רובא
אע''ג דאיתרע בתרי :ימני ובעלמאו.
אנמרי' איפכא דא:לינן בתר רובא לעני:
איסורא ולענין מדמונא לא א:לינן חה:
עסב שכמ תתושה. לכאורה נראה
דוקא בשהתה עם השלישי
דומיא דנשאת לשלישי ולא היו לה
..... בניםדבסמוךוםעומאדלעניןממון
לא נ:חזקינן לה בעקרה עד דאיתחזק בתלת זיו:ני וא''ת מן השלישי נמי לא תפםיד כתובה דתימא ליה השתא הוא דכחשי כמו שאומרח
לראשון (לשני י''ל דטענכ דהשתא הוא דכמשי לא מהני להוציא אלא לענין שלא תחזיר ומה שגבתה ומראשו: וומשני אבל קשה דאי בשהכ
עמה י' שנים היכי קאו:ר בםנ:וך נבי וישאת לרביפי והיו לה בנים או דלנ:א מצי אמר לה אדעתא דהכי לא גרשתיך והא אע''נ שהיא בח
בנים על כרשו הוא צריך לנרשה כיון דלא יכה ליבנית נממנה לכך נראה לוי'יי דלאלתר תצא שלא בכתובה ולא במשום קנם דקנםוה כויי
בשניות לפי שנישאת באיםור ו:דקבעי בתמוך נישאת לרביעי והי: לה בנים ווהו דתיתבעיה לשלישי ואי קנס הוא היכי תיתבע לשלישי אלא
ויאב לי''י דבשלא הביר בב איירי ותצא שלא בכמובב נ:שום דהוי ווקח םעות )'יו''ומ כשיש לה בנים מן הרביי חוירת ותובעת לשלישי דאינלאי
ניילתא דלאו ניקח טעות הוא וכן מצא ר''י בהלכות דרב יהודאי גאון דבלא הכיר בה איירי אבל הכיר בה יש לה כתובה והא דקתני
במוששמא וישאת לש(י שאין לו בויש תצא שלא בכתובה משוי שנישואיה נישואי ו:ינות נראכ שהתופרים טעו וכתבו במינות בומקום טפות דלא
שייך כאן לשון מיוות כלל: בי עיחי םתהע עוי פי םתקיוי. ואי'ת דתנן בו:שולח .נישין מ(. ושש) המוציא אשתו נ:שום אילונית רבי יהודכ
אומר לא יחזיר כו' נשאת לאחר והיו לה בנים והיא תובעת כתובתה א''ר יהזידה אוומר לה שתיקותיך יפה מדבוריך והשתא תקשה התם אי
היא שתקה אנן ווי שתקינן וי'יל דהתם כיון דתקינן לרבי יהודה דלא יחזיר ליכהז לד:יחש לקלקולא ורבנן אע''נ דיחזיר לא חיישינן התם לקלקולכ
כיון דלא ים) חשיב לבדוק יפכ בםיומני אילונית גנ:ר בדעתו לגרש בכל ענין ו):הכי שתקינן וכי תובעת כתובתה מצי אמר לה אדעתא למיתב
כתובה לא נירשתיך אבל הכא דליכא תקנה דלא יחזיר פריך שפיר היכי שתקינן ואפי' רבנן דלא חיישי התם לקלקולא היינו דוקא בםפק
אילונית דכיון דלא חשש לבדוק יפה נמר לגרש בכל ענין אבל הכא אין בידו לבדוק ומוכיח הדבר שמשום בנים מוציאה שכבר נישאת לשניכ
ולא היו לה בנים איבא קילקולא ולהבי פריך לב'יע אנן מי שתקינן ואתי נמי שפיר הא דמשומע בהשולח דלא מצי מקלקל לה אלא כשאמי
לה יושום שם רע ונדר ואילונית אני מוציאך והכא אע''נ דלא אמר לה משום עקרות אני דווציאך מצי דוקלקל לה כדפי' ומשני דהכא לא
שייך קילקולא דאומרינן כשתא הוא דברייתא ובשעה שגירשה לא היתה ראוי.כ אבל בשם רע ונדר ואילונית איכא קלקולא כשנחגלה לבסוך
שהשף רע היה שקי ולא כימה אילווית נם מתמלה דאם ביתכ לא הוה בריאה לעולם ונדר נמי כיון שיכול להפר כאילו לא היה נדר ואכ
תאמי דבפ''ק דנדה .דב ינ. )בב. אמר גבי אשה שאין לה וםת לא יחזיר א.פי' הדר ואיתקן נמשים קלקולא וכשתא והא אין יכול לקלקלכ
דאו:י השתא הוא דבריאת כדאומרי' הכא ואר''י דלא דשמי דקלקול בנים אין רפואכ ומועלת כ''כ ולכך בשעה שגירשה לא היתה בת בנים דלר
שכיח ינ) שתרפא לגנ:רי ומגרש לה אבל קלקול דוסת שכיח להתרפאות ולא ז.ומר ומנרש דיאמר אילו הייתי יודע שסם מועיל לה לא הייתי
ו(גרשכ יכ''ר שלמה ו:דריו''ב מירו דהתם יש לחוש שתקבע וםת כמו שהת.זילה לקבוע םמוך לגירושין דליכא למינור השתא הוא דבריאח
דהא אינלאי מילתא למפרע דבעוד שהיתה תהתיו איבריאח: ששרכצ כעי:.ה חיח נמםות. תימה דבמאי אייי דאי בשהתה עשר שויש
עמו למה לי טעמא ראין יורה כחן אפילו יורה כחו נווי יוציא ויתן כתובה לנ:י שלא זכה ליבנות מנמנה ואי לא שהה ניחוש שנמא עיניה נתנכ
באחר כו:שנה אחרונה דסוף נדרים .דף נ.. דתנן בראשונה היו אומרים נ' נישים יוצאות ונוטלות כתובה השמים ביני לביוך פי' גלוי לשמיכ
שאין יורכ בחן דהבי משמע התם בנומרא בו' ח:רו לווור שלא תהא אשה נותנת עיניה באחר ומקלקלת על בעלה אלא השומים ביני לבינה
יעשו דרך בקשכ יבקשו שניהם רחמים או כומו שפר''ח שיעשו םעודה ויתפייסו וכ''ת דהתם באינה באה ו:חמת טענה והכא בבאה מחמב
טעוה מי'ומ ויחוש שומא ותנה פיניה באחר ופוד רהתם אם אין באה ו:חמת ט:ונה ומאי נפקא לה ומיניה ובומשנה ראשונה לומה אומרו יוציא וית:
כתובה וההיא דםוף שומעתין דכופין בבאה מחנ:ת טענכ ולא חיישיי שומא עיניה נתנכ באחר איכא לאוקו:א בידופ שהוא עקיר או בשהתכ
עו(ו י' שניע ויש לו בוים י:אשה אמרת דאי לאו דבאה ומחד(ת טענה לא היו בופין נ:שום ביטול פיה ורביה כיון דיש לו בנים והך דהכא ליכר
לאוקומה בשהה י' שנים ויש לו בנים ובאה מחנ:ת טענה דא''כ אפי' יורה כחו נומי כופין כיון דלא זכה ליבנות נ:נינה וומיהו י''ל קצת דכיון דיש
לו שויש אין לתלוש י)שאוות שלו אלא אימ לן לד(ימר דאדרבב איהי היא דלא זכתה כדאמר לעיל ולכך ציכה טעם דיורה כחו ואעי'פ שיש לז
בנים ומאשה אחרת שמא אח''כ נתקלקל ויש להאמינה דמוכח מילתא דשהה י' :זנים ולא ילדה וומה שלא אמרה ו:יד נמשום דעד י' שנים לא הייני
חוששין לדבריכ דהוה תלינן בעיניה נתנה באחר א''נ איכא לאוקומא בדלא שהבי עומה י' שנים ובבאה מחמת טענה דכיון שיש לה טענה ו:עליכ
לא יצו להשקידה ואוקו(וה אדין ש(שנה ראשווה דלא חשו לעימה ותנה באחי וההיא דנדרים באינה באה מממת טענה ומ''ומ לו:שנה ראשונכ
יוציא ויתן כתובה משום דשמא אין לה הנאת תשמיש כ''כ כשאין יורה כחן או כ:םוענת שרוצה שיהא לה זכר דנמי שאין לו בנים חשוב כנמת והר''ה
יצחק בן רבינו ומאיר פירש דהכא אניםת לשלישי קאי דאמרו תצא בלא כתובה וקמ''ל דאי אנמרה דאין יורה כחן דנאומנת ולא תפסיד כתובתכ
ויומנו דחזיא רה כיון דאין ראוי לבנים וקשה לר''י דמתוך הלשון משווע דהוא אומר מינה והיא אמרה נ:יניה דומחמת שהיו יחד הרבה ולכ
הולידו ומחו:ת כן באים לב''ד ועוד ק''ק דלנמה אין לחוש שטוענת כן ינמשקרת בשביל כתובה וה''ר שמואל ב''ר חיים פירש דהככ
איח כששהתה עם השלישי י' שנים וכרשב''ג דאמר בתלת זיו:וי הויא חזקה דמםקנא דשומעתין כוותיה אתיא כדקאמר הוא אומד
א חי לה