נףנף ....ף. .ף. .... ...ף.. ... נ... שש ..... ש.... ..
דפשיםא שלא ישתחוה לו לשם אלהות אבל נבי המקדש
איצהריך משום דהוי דבר שבקדושה אי'נ נבי אביו שייך ומורא שלא
יכעיםנו אבל בומקדש אין יכול למצוא אלא בדוחק כמו שמפרש והולך:
שהםשצש רתתש החםנמ כםת כי.
והא דדרשינן בפ''ק
דשבת (דף ש.) בכל נ:ושבות אי אתה
מבעיר אבל אתה מביר במדורת
בית המוקד הייני משום דהוי ליה
למכתב מושבות וכיב מושבותיכם
ומדלא כתיב לא תבערו ינ) לכם וכתב
נמושבות משנמע דאתא לכדהכא ובשוף
פייק דקידושין :דש וזי ושכ) דקאמר
מושבות דכתב רחמנא גבי שבת ל''ל
סד''א הואיל ובענין דומועדות כתיב
ליבעי בה קידוש ב''ד כמועדות לא
מדלא תבערו אש בכל מושבותיכם
קדריש אלא מקרא אחרינא דאמור
אל הכהנים דכתיב שבת היא לה'
בכל מושבותיכם דההוא קרא בעמנא
במועד בתיכ. יוי תצ ח'נו חרח
מפירו בםגת. משום מה לי חומרא
רבה מה מ חומרא זיטא הקשה
ה''ר יהודה כהן היכא בעי לאוקמי
רבי ישמעאל כר' יוסי דאמר הבערה
ללאי יצתה והא בפ''ק דשבת (וף ינ:
)שב) אמר דרבי ישמעאל קרא והטה
ואמר לכשיבנה בהומ''ק אביא חטאת
שמנה אלמא דבהבערה יש כרת ועוד
קשה דנהי נמי רבי יוסי היא מ''וו
אי לאו לא תבערו הוי אמיוא דמיתת
ב''ד נמי דחיא שבת משום מה לי
חומרא רבה כו' אע''ג דנטילת נשמה
אב מלאכה הוא וא''כ כי כתב לא
תבערו אצשריך נמי עמה באחות
אשה דליכא םקילה דלא ניומא נמה לי
חומרא כו' וי''ל דבלא''ה פריך שפיר
מכי: שטםת רהתה ררםנח המ
תשכ'ו הח רחו רשי רה'. בסמוך
מיבח דלא בעי למימי השמא
מדאיצםריך לא תבערו לאסור ו:כלל
דבעלמא דחי דמפרש דאי לאו לא
תבערו ה''א דלדחי כמו בכלאים
בציצית דמה מ חומרא רבה ומה לי
חומרא זוטא ואיצטריך לא תבערו
לגופיה וא''ת ומון דלנופיה איצטריך
אדרבה נילך מהכא דלא דחי דלא
אוורינןמהליחונמרארבהנ:הלי .....
כו' ויי'ל דלא מצי למילף אלא לאו שיש בו דויתה כמו בשבת דאיכא קקילה אבל לאו שיש בו ברת גיידא התם אש(ריון ש(ה לי חומרא רבה
מה לי חומרא יוטא וה''א דדחי לאו דכרת כמו אחות אשה ולא לאו דמיב.ה כו:ו כלתו וחמותו דלהכי לא הוה ו:קשינן להו אהדדי א''נ
השתא נומי מדאצטריך כדלעיל ואין חושש על או אינו וכל םוניא זו לא אתיא כר''ש דלר''ש איצטריך לא תבערו לאשמועינן דנמקלקל
בהבערה חייב דמדאסר רחומנא הבערת שריפת בת כהן נפקא ליה בפרק האורג .שנמ דף ק(. ישש) אלא הך םוניא אחיא כרבי יהודה
דחשיב תיקון חקווי גברא כומו נ:ילה וקריעה על ומת ורבי יוםי ורבי נתן נומי דלא כר''ש דלדידיה ליכא למידרש ללאו ולחלק כיון
דאצטריך למקלקל בהבערה ור''ש נפקא ליה לחלק מהיכא דנפקא ליה לשמואל בפ' כלל נדול (שב וף (.) ועוד ארי'י דאי ללמיד על
מקלקל בהבערה לחוד קאתי הוה ליה לאשו:ועינן בדמקום שאין מצוה בה.נערה וא''ת והיכי דרשינן ללאו או לחלק כיון דאיצםריך לא
תבערו לומיתת ב''ד דלא דחי שבת וי''ל דדרשינן במדכתיב הבערה דאי למיתת ב''ד לחוד אתא ה''ל לו:כתב לא תעשו ומלאכה בכל
מושבותיכם ')וא''ת נהי דהבערה דבישול פתילה לא דחיא שבת דהוי הכוזר ומצוה רציחה עצומה כשנתבשלה הפתילה נ:אתנמול או חנק
וסייף תדחה שבת מטעם מה לי חונ:רא רבה ומה לי חומרא זוטא וב:יי:ו לומאי דיליף ו:ק''ו ע''כ לא אתי לא תבערו אלא לרציחה
עצמה דהק''ו עצמו הוא על הרציחה דעל הרציחה כתיב מעם מ:בחי ב.קחנו ולא תבערו אתא לאפוקי הק''ו ח)(.וי''ל כיון דגלי לן
דלא אומרינן מה לי חומרא רבה מה לי חומרא זוטא בהכשר מצוה ה''ה במצוה עצמה לא אמיון א''נ (אפילו הכשר מצוה נפקא לן
ו:דלעיל ואם אינו ענין לפתילה תנהו ענין לרציחה עצבמה ע''כ) וי''ל דב.ול דוכחין משוינן ומכשירי מצוה שאי אפשר לעשותה וועי'ש
כמצוה עצנמה כדתנן בפרק רבי אמעזר דמילה .שבב דף בו. )שב) אם וא הביא ובפםחים פ' אלו דברים .דף בש'. כלל אומר רבי
,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,,פאכתהכה,בי פשמי,הוזהתלו,חפ'רמננוריר.רא,ממי,: ,.,,,, ,,,. ,.,,, ,.,,,,,,, ',,.
יי ר