אפילה תרי והיא אמרה תלתא והשתא ניחא הא דקאמר הוא אומר
מינה שהרי עכשיו הוחזקה בתלת :ימני ויש לה להפסיד כתובתה
והיא אומרה מיניה ומסיק דנאמנת ואם טוענת דאין יכול להזקק פםקו
רב:תינו דנאומנת אפילו למשנה אחרונה דדוקא כשטוענת שאין יורה
כחו חיישיון שמא משקרת לפי שבעלה
לא דע בה דמשקרת בדאמרי' בסוף
נדרים (דף נב.) אבל במילתא דידע
בה דמשקרא נאמנת מדרב המנונא
ח)לפי שאין האשה מעיזה פניה
בפני בעלה ח):
נףן .... ן.. ..... נ....
דלאדם הראשון קאמר פרו
ורבו ההוא ברכה בעלמא ולא למצוהכ):
ותר שרקח רשתר רכח םישקרח
עשישה בחי עשירשר. שםשע
דאי מיפקדא ניבא דיש לה כתובה
ותימה דאי מפקדא א''כ יענשא
אפריה ורביה ואית לן למימר דאדרבה
איהי היא דלא זכתה כדמוכח לעיל
ותירן רייי בן רי נואיר דהכא בידוע
שהוא עקור אבל ק''ק אומאי פריך
כחובה נמאי עבידתה ולא פריך נמי
אמאי יוניא: שר חמ ורמי עמיו:.
פר''ח דכל הנך דכיפין נמחמתה דוקא
מנה ומאתים אית לה אבל תוםפת
מת לה דאדעתא למיפק לא אוקיף לה
ודייק מהא דאמר בריש אעי'פ ונזוניח
וף מה:) תואי כתובה ככתובה נפקא
מינה לנ:ורדת כו' ולא קאמר נפקא
מינה לבאה מחמח טענה ומוצא בה
והא דלא קאניר נ''ומ לשהה עמה עשר
שנים שיש לה נמי תוםפח דלא גרעה
מאילונית דאמר בםוף אלמנה ני:ונת
.שב ד' בב.) דיש לה תוםפת מילתא
דפשיטא היא מון דלא מחמתה כופין
דמה היא יכולה אם בי'ד כופין אותו
משום פריה ורביה ור''ת מפרש דלכל
מילי הוי תנאי כתובה ככתובה
ומדמאנת וחברותיה דאין להם כתובה
אע''פ שיש להם תוספת התם משום
דאינלאי ומילתא דלא נתקדשה מעולם
ולא יתכן דלענין פרעתי לא הוי תנאי
כתובה ככתיבה דאכתובה לא אמר
כלום ובתוספת נאמן לומר פרעתי
כדמוכח בעובדא דשבתאי בריה דרבי
מרינוש .ו'ימ יז.) ויש לדחות דהתם
לא הוסיף חתן עצמו כ''א שבתאי
אביו ולא חשיב כשאר חוספת ואין
להאריך כאן כן מצאתי בתשובה אחת
שפםק ריצב''א פל אשה שהיתה
טוענת על בעלה כי אין לאיש נבורתו
יהאיש היה טוען כי היה לו נבורת
אנשים אך היא בועמת וגורמת שאין
יכול לבעול דלא מהימנא מדרב
התנונאי' כיון שהיתה תובעת כתובה
והיכא שהודה הבעל שאין יכול לבעול
פםק דצריך ליתן נט וכתובה אפילו
אינה באה מחמת טתנה כיין דאין
יכול כלל לקיים לה עונה ודוקא מנה
ומאתים אבל תוםפת לא יתן דהא
בנכנשה לחיפה ולא נבעלה עמד
בתיקי בריש אעי'ש מנתינינ ו) :ו. יהה)
דשמא לא כתב אלא ע''נמ חיבת ביאה ולרב האי גאון דכל תיקו חולקין שייך באן דין חולקין אבל ודווימה שהבויקה לו ימ)יי הבל ש(ב שידע)
שהכניםה לו אבל ומה שכותבין נדוניא נדולה לכבוד הכלה נראה לו דהוי כעין תוםפת ומיהו אם יכול להתקשות ויש ים) כאן לכל הפחומ
הכנםת עטרה אבל אין לו כח למרק על :ה נראה לו דיש תוםפת דיש כאן חיבת ביאה בהכנםת עטרה ואם אין יבול לבפול ומחד:מ
שרחומה צר כתב דאם המתין ג' שנים דימחין פוד שנה ואף על הקשוי כ.תב שאין לה לומהר לקמור בוינה בי רחניי שדי ו:רובים ומטעב
זיפםק ריימ: דאין מניםפח בבכה ו:חוממת ,ה, משט,זיאדממת.למה ת,כ::רה מ, הט,אין שייןי באין יכול ליבנ:ול דו:ידמו ידיו: