שרשרבר תרוםה. אר''י דעיקרם קיימי למאכל בהמה דאם
היו עיקרם לאדם היה אשור ליתנם לבהומה משים
הפסד תרומה ומ''מ חזו לאדם דאי לא חזו כלל לאדם פטורין מתרומה
,, ,,ר כר,נרי,ככדיל .שנמ וף שי. (שש.:
והא דתון יכיייני: וש וי:)
מערבין לישראל בתרוד:כ דשרי
בהנאה אר''ת דהיינו דוקא הנאה שאין
של כילוי אבל הנאה של כילוי כגון
להאמל לבהנ:תו אסור וכן להדליקה
ולהםיקה תרת תבשילו כדתנן בניםכת
תרוומות .פי''ב ו:י'י. מדליקין בשמן של
תרומה ינ) במביאות האפילות ע''נ
כהן ברביא בהן הי' בםים ום בהן
שצריך לאותה אירה דנר לאחד נר
למאה אבל לא ברשות ישראל והא
דאמר בכל שעה .פבביב וף וד.) אבא
שאול גבל של בית רבי הוה והיה
ווחוום חו:ין ח)בשו:ן של חרוומה
שנםמאה אמר ר''ת דהינו לכהרם
שבבית רבי וטעמא דלא אםור אלא
הנאה של כילוי מפרש ר''י משום
דדרשינן בפ' במה מדליקין .שנב דף
בי. ישב. נבי אין מדליקין בטבל
טמא את משמרת תרומיתי בשתי
תרותות הכתוב מדבר אחת תרונ:ה
טמאה ואחת תרומה טהורה מה
תרוומה טהורה אין לך בה אלא משעת
כרמה ואילך פירוש עיקר הנאתה
דהיינו אכילה אף תריומה טמאה אי:
לך בה עיקר הנאה דהייני כדלקה
אלא משעת הרומה ואילך ומהכא
יליף דאין מדליקין בטבל טמא ובטבל
מהור ומי יוי משמע גבי עובדא
דכבי שנחס בן יאיר :ייוי: הה ז.'
דאסור הנאה של כלוי היינ: משום
דהדר ילפינן תרומה טהורה נמםומאה
ולא כו:ו שפירש שם בקונטרם ח)דכי'ש
בטבל שהור דכל שכן לא הוי דשהור
מםמא הוא דילפינן וכי היכי דילפינן
לאםור טבל בהנאה של כילוי הכי
נמי ילפינן לאםור זו בתרומה דומשעת
הרמה לא הותרה אלא לכהנים
,,,,,,לא לי) ב:, ,,,'
שהחש'רה שרם'נ'
תרוםר חכייש םםיווות'ר פר'ו.
אר''י הינו משום דבכמה האוכלת
היא קנין כספו של כהן וישראל
אין נהנה אלא הדנ:ים והרי הוא
כמוכר חרוו:ה לכהן והדמים שלו אבל כהן ששכר פרה ו:ישראל
דיוובד כוכבים. והא דתנן בפרק כל שעה .פבזיב דף ו.) מותר
בוהנאה רבא מוקי לה התם כשהרהינו אצלו שנתנו ישראל
בו:יתו של עובד כוכבים דההוא לא מיחםר גוביינא:
יםה ריר