קיקרי ועיי ףעףוב. ויבב וףיף ףבףודף ף.ףש דודפו ףד.ו וףון
וואכיל את אמו דתרוייהו אעבדים ליכא למימר פוםל בעבדי
אביו ו'אין מאכיל בעבדי אביו דכיון דאשמועינן דפוםל היכי משכחת
שיאכיל ובקונטרש פירש כולה מילתא אאומו ואע''נ דאעבדים קאי ה''ר
ה מ ב ,, טם ל ,.. א ן, ו : לאח , המ
םינר רכושר שםכי ההנת. אע''נ
דע''כ דרשינן ההיא דרשא דילוד
ומאכיל דויהאי טעמא אוירי:ן לקמן
דבת ישראל לכהן והניחה ומפוברת
דלא נ:אכיל דהתם לא שייך םעמא
דעובר במעי :רה זר הוא דאפילו
זר מאכיל את אמו ואפילו ממזר
כדאו:רינן לקומן .ו' בב.. נ:''ו: ימיבעיא
ליה לענין עבדים דאיכא לנ:ינמר
דוקא לעני: אומו דכתב בה קרא
ייליד ביחו הם יאכלו דנ:יניה דרשינ:
שומאכיל את או:י דרשינ: ילוד ו:אכיל
אבל עבדים שאוכלים ו:טעם קנין
כהפו לא קאומר קרא ילוד ומאכיל
שאינו ילוד לא:
שררכר רבחםר יו םהשת' הוי.
ורבנן שהיו אוו:רים לו כן
ת נ כ , ד ט מ א . ו: ש : ש ני י ל י ד נכ:
תיכה. ה'ימ למימר
דטענמא דרבנן נ:שום דלא םבירא להו
דרשא דשאין ילוד אין ימאכיל לגבי
עבדים ולית להו נמי דעובר בומעי
זרה יר הוא אלא קבלה היתה בידו
דטעמא משים דלא :כי בה: עובר
וקנת תימה דהא מסתמא מעשה
ידיהם עד שיולד היא לעובר ולא
לבני ומשפחה קשה לר''י דתנן בפרק
יונא דופן :יוכ ה' ויד.. דבן יוה אחד
פוסל מן התרוניה ופריך בגמרא
מאי איריא בן יום אהד אפי' עובר
ישי ושםיי רב ששת שתנישין כבה:
שיש לו ב' נשים אחת גרושה ואחת
שאינה גרושה ויש לו בנים ו:שאינה
נרושה ובן יוה אחד מן הנרושה
פוםל בפבדי אביו ולאפוקי נ:דרבי
יוסי דאומר עובר נמי פוםל קומ''ל
ב: יום אחד אין עובר לא והשתא
לו:ה ליה לאוקומי כשיש לו שתי נשים
אפי' אין לו אלא אחת גרישה ודיקא
ב: יום אחד אבל עיבר לא דאוכלי:
בשביל כל הומשפחה כולה לרבנן ואר''י
דרב ששת לטעמיה דאית ליה במי
שדמתב) הומזכה לעובר קנה ולא אכלי
בשביל הו:שפחה ולהכי ו:וקי בשיש
לו בנים ו:שאינכ נרושה ואין העובר
שבמעי גרושה פישל משום דלא
חיישינן לנ:יעיםא דםו:יך ומיעוטא
דו:פילות לו:חצכ דנקבות והוו להו
זכרים נ:יעוטא כדלקמן ולאפוקי נ:דר'
יוםי דרבי יוםי חייש למיעוטא ואתי
חהיר בבהרש שי בית יה''" ב)נ.
(שב) פריך לנ:''ד הו:זכה לעובר רנה
נודתנן ביונא דישן (יהה הש מה. ישכ.
בן יום אחד נוחל ונמנחיל אבל עובר
לא ולא פריך נ:רישא דבן יום אחד
פוםל דאיכא לאיקומא בשתי נשים כוי :
וה וםשיהב היח. אע''ג דשד:ואל פםיק
באעי'פ :החונית דש :כ.) כרבי יוחנן
הםנדלר דאין אדם ומקנה דשלב''ל
שמואל חשיב עובר כבא לעולם:
אי ן