בין חוםםין כםיפוםב כו'. הקשה הר''ר שמואל בר' חיים הא כי
הוי נמי נפל פםיל כדמוכח בפ' מי שנ:ת .נ''נ וף בו:ש. (שב) דלמאן
דאמר הנ:זכה לעובר קנה :וכה העובר בנכסי אביו עד שתפיל האשה
דתמא .שב) גבי גר שוות ובזבזו ישראל :כסיו ושמעי שאשתו ו:עוברת
והחזירו ואחר כך שומעו שהפילה
והחזיקו הבזיק בשניה זכה בראשונה
לא זכה ואר''י דהכא יש להסתפק
שמא כבר הוא נפל וא''ת דהכא
חייש רבי יוםי למיעיטא ובפ' מצות
חליצה (ובוין דש בב:) קאו:ר דקטנה
חולצת ואניאי הא אין עולה לייבים
מון דחייש למיפוטא דחיישינן שמא
תו:צא אילונית וכיין דאין עילה לייבום
אין עולה לחליצה י':י''ל דחשיב עולה
לייבום כיון דאם יבא אליהו ויאומר
דאינה אילונית היתה יכולה להתייבם
ולא דמיא לחולצת תוך ג' חדשים
יא' ח)דאפי' יבא אליהו ויאמר דלא
מיעברא לא משנחינ: ביה וא''ת
דבפ''ק דכתובות .דף יו.) לא חייש ר'
יוםי לנ:יעוםא בתינוקת שנאנםה
וארי'י דברובא דאיתיה קמן כי'ע ו::דו
דלא חיישינן למיעוטא ודויהו צ''ע בריש
המוכר פירות .ני'נ דף ונ'. דאזיל רבי
יוסי בתר רובא ד:ריעה להוציא ממון
ואייתי ויינה ראיה לרב דאומר הולכין
בממון אחר הרוב אלמא לא חייש
רבי יוםי למיעוט לענין ממונא וכל
שכן לענין אישורא :יויש לחלק:
רשהםרש םשחו רהרוב הוי.
מפורש בהשילח .נישין דף וד..:
שצטשרם פשבינ:. אעיינ דפסקינן
בהי יערה בףתיבית
(ד) נז.) דתזון האשה יהבנות ממקרקעי
ולא ממטלטלי סוניא דהכא םברא
דעבדא כמקרקעי דמי כרבי אלעזר
דאנמר בפ''ק דב''ק .דף יב: (שב. הלכה
נובי: מן העבדים יו:יהי אין הלכה
כן אלא כרב נחמן דפלינ עלי' דקי''ל
ככל הני שמעתתא דשלר ליה ר' אבא
לרב יוסף בר חו:א פרק יש ווחלין
.ש''נ דף בבב.) דו:סיק התם דשלח ליה
אין גובין אבל אין ליניר דחשיב עבדא
כמטלםלי יםבר כרבי דאמר בפרק
נשרה .נתיניח וך יי.' מזון האשה
והבנות בין וממקרקעי בין ומומטלטלי
דא''כ בסמוך דפריך במאי אוקיתתא
בנכםים נמועטים ודוחק לונ:ר דםיפא
אחא לנכםים ו:רובי: ה''ל לו:ינ:ר
דםבר לה ר''ש בן יוחאי כר''ש בן
אלעזר דקי''ל .בב) כוותיה דמזוני
ותבי,ולא לם,:.,,שק'"
דאיירי שקדנמו לנמכור קודם שהחזיקו בהן בית די: לצורך בנות אבל
אין נראה לר''י דא''כ הוה ליה לאוקומי כגון שכבר החזיקו בהן
בנות ע'יפ בייד אלא אין שום חזקה מועלת אלא קדו:ו קודם
שיאכלו הבנות קאו:ר וומיהו אר''י דיש לדחות דד:שו:ע ליה דבת
אוכלת ומיד אחר נייתת הבעל בלא החיקה על פי ב'יד:
שת םםתיו םםהי. והדנ:ים שהם דאם לא כן בחזקת הבנות הן
וכן ומשמע בםיםה .דף בא:. דזשיב ליה רשע ערים זה המשיא
תצה למכור בנכסים ניועהים: קברן תשתו מםה רחםנב וחבי
קני: יבחיו הומ. אמר ר''ת דאםמכתא בעלמא הוא דנ:דאורייתא
ו:יכל אכלה ב' דהא לומשנה ראש:נה דפרק אף על פי .שמ)ו)ב דף ו). (שב.
היכא דאכלה בחיי הבעל אכלה נומי בחזקת היבם ודייק ר''ת
ו:דקתני התם יאפילו כולם בפני הבעל רםר יום אמד ו:שמפ
הא כילן בפני הבעל איכלת יעוד דתניא בתוםפתא .ובבינוב פ'יב.
:ו נ:שנה ראשונה אבל רביחינו או:רי אי: האשה אוכלח בחר:מה
עד שתיכנם לחופה ולא היבמה עד שתיבעל משמע דלמשנה
ראשונה איכלת ובירושלומי דפרק אע''פ הניע זמן ולא נישאו או
שומתו בעליהן אוכלות ו:שלו ואוכלות בתרוו:ה וכיינו בלא ביאה
דאי אבר ביאה ששימא דאשתו נמורה היא והיינו ועתא דמשוה
ראש ו נה