ראשונוה דאינה אוכלת היכא דלא אכלה משום דאין חייב בנ:זונותיה
אלא כ'יכא דעמד בדין וברח כדאמרינן בהחולו ..ועיו דף וזז' (שב)
ולא נמ.ייחד לה דוכתא ונמשום סינופון ננ:י איכא לנמיחש דשמא יש
םידופו:י ולא היתה אשתו ומעולם כיון שלא הגיע זמן בחיי הבפל ולא
ברח ואין להקשות לעולא דאומר
(חיביז דש וז:) טעמא משום שמא
תשקה כי אכלה בחיי הבעל נמי לא
תיכול כיון דאין יבם חייב בנמזונותיה
לא מייחד לה דוכתא דאיכא למימר
כיון דזכתה :כתה אבל קשה דא''כ
נ:אי כריך בפרק אעי'ש :שכ ו) נ':
)שב.) אלא מעתה לקיט כהן בבית
ישראל לא יאכל בתרומה שאני לקיט
דכבר אכל כל ימי חייו וי''ל דכיון
דהגיע זנ:ן וייחד לה דוכתא בביח
אביה שוב אינה זשה משם ולא דמיא
ללקיט כהן בבית ישראל וא''ת ווואחר
דאכלה מדאורייתא מפני מה אשרוה
למשנה אחרונה עד שתבעל אפילו
נפלה נמן הנשואין הא ליכא לו:יחש
תו לםינזפון ויש לומר דכיון דאסורה
ארוםה בהנעת זמן למשנה אחרינה
אםרו נמי יבמה משום דמיחלפא בה
ששתיהן זמן כניםתן לאלתר ומיהו
הא דדרשינן לעיל .דף בו.. בת
ישראל לכהן דאכלה בתרונמה ומקנין
כספו דרשא גמורה היא דהא לעיל
(דף וי.) דרשינן מהתם פצוע דכא
כהן שנשא בת גרים שומאמלה
בתרומה ואעי'ג דבכ''ק דקדושין (ה'
י' (שב) מייתי לה מק''ו דבן נג בנ
ונשואב דריש בקפרי מבל טהור
בביתך ואית דומפיק לה ומאתם
וביתכם ההיא דשפרי אסמכתא הוא
וכמה דרשות יש בגמרא שדורש
בתירת .היים יבםהרי טהםיזיה
אחרים ומיהו לא יתיישב הא דמייתי
הך אסניכתא דהאי קנין דאביו הוא
התם בפרק אע'יפ :נשונות וש נז.
ישש)ב) דמייתי לה על משנה ראשונה
דקתני היבם אין ומאכיל לפי מה
שפירשנו דהיינו דוקא היכא דלא
אכלה דו:הך דרשא אפי' אכלה בחיי
הבעל לא תאכל בחיי היבם ואמד
רבינו תם דהתם ה''פ קנין כספו אמד
רחמנא שאוכלת בתרומה ורבנן הוא
דתקון ומשנים עשר חדש ולהל:
דאוכלת והאי קנין דאחיו כוא ולא
תקון רבנן שתאכל מחמת היבם אלא
עד שתבעל אם לא שכבר אכלה
בחי הבעל:
תר שת שה: ר'םרחר ה'ח ששיר רר
ררח הניר ערח רייר. יתיה
הלשון ו:שמע דנ:קרא דמכי תהיה
לאיש זר נפקא כדפירש בקונםרם ונמיהו לקמן מפיק לה מושבכ
אל בית אביה ומכלל דמעיקרא לא אכלה וכי תהיה לאיש זר נ:וקניינ:
לובע.וה לשקול לה פתלה והבא הך דרשא הפשוטה נקט דאי לא:
דנפקא לן מושבה הוה מוקמינן לאירוםין דפםלי וכן דרך הגנ:רא בכנ:ה ומיקומותי' ועוד אמר רי'י דמשוה דמהאי קרא דכי תהיה דרשינ:
,מי אירמויר.בור,דאייו.למה,ושה.להמ ,היה., נר,בא : ,ר.בר כח., לא:,קה,אא כמויר..קויל: ביאט,ב,שכ
רנרקי שזיא ליה והבי שירושו ביון דשמדאורייתא זקוקכ וביאתו ביאה ולא בב.ינן כוונה ביבומה קם''ד דקר לה מדאורייתא ולוכיל קא ומשמכ
לן דלא נמשום דלא ו:ני לה:
יישב שבויי שחונמ פישע ששורי קחה. וכן נירםת ר''ח ולא כםפרים דגרםי איפכא דהא קתני סיפא ואם אינו ראוי לבכ
דושיאל ואיימ ומון דמוא רישא שקול רהווה לשמה לי לו(יתני בתיפא פםול קהל דכ''ש הוא ויש לוומר דתנא סיפא לגלויי
איישא שלא מאמי יישא שקולי קהל דוקא ואם תאמר וקפק בן ט' היאך פוםל בביאתו נוקו:יה אחזקה קמייתא דהוה פחוח
מבן תשעה ונוקי איתתא בחזקת כשרות וומיהו לכהונה ניחא דלא א'לינן בתר ח:קה ליוחםין כדקאמר רבי יהושע בפרק קמכ
דבמובומ .ד. .ו.. לא משיב אנו חיין אלא היא בחזקת בעולה לנתין )מדו:ר ואפי' ברוב כשרים אצלה כדאמר התם ולא ומוקנ:ינ:
לב אמזקב ואשיל( וישן גמליאל (רבי אלועזר דמבשיי היינו שמשום דאמר.ה לכשר ובעלתי אבל הכא דלא ידעה אם הוא בן תשעה לכ
אבל למיוו(ה קשיא אמאי לא ו(וקמינן להו אשזקב דאפילו לענין תרומ.ה איירי כמו לעמן נ)עבדים ולתרוומה ומוקנמינן אחזקה דהכ
בבמובומ בש''ב .וב פ). )שב. נבי מוחזק לן באבוה דהאי דכהן הוא ונפק ע.ליה קלא דבן גרושה הוא כו' ומוקי לה בתרי ותרי ב:שומע דאי
לאו משוש זילומא דבי דינא הוה ווקקי ליה לבולי עלמא וההנו לענין תרומה דאי לכהונה לא מםקינן ליה בתרי ותרי כדמוכח בקידושי:
דבאוי(י .'ב. ב... גבי ע(שדא דיואי הש:לך ויש לומר דהבא כגון דהשתא דאתי קומן הוי ודאי בן חשעה אף על פי שהיה םפר
בקדב (ויב לא ש(וקו(יון ליב אמזקה קומיימא אלא אזלינן בתר הו:תא שהוא ודאי בן תשעה דחזקה קנ:ייתא איתג,ליה: