מנףף ףף. ף.ף ףףף..ף ף. .שףף. ... ףנ. ה.ף.... ש..ףף
אתא א''כ לינמא קרא היא בקדשים דכולה כרשתא לתרונ:ה
קדריש ונודכתיב בתרומת הקדשיה שמע מינה דלמורה מן הקדשים
נמי אתא ואה חאמר ואיתא דכוליה להכי אתא לומר שאין זוזרח
לחיה ושוק ואמר רנינו ינחק הפשהא
דקרא איירי בתכימה דאיירי בה
בכל הפרשה:
רשר שקישח ררריש ווי:. בהנהבכין
פרק שרבע מיתית יהי
מא.) רבי ישמעאל אחי בת ובת
אני ווכש :
ששתן הרי כבישב ררריש ווי:.
השי הרר שםה שריננםביריינ
דניאן תנא דפליג עליה דר' בקיבא
התה נבי בת ובת בכי ארבע מיתות
זשש וש ז).. רבי ישמעאל והתם
בההיא שמעתא נופא אחרינן ור'
ישמעאל האי בח יבת מאי דריז ביה
לרבות בח בעלי ו:וומין אלו:א דר'
ישומעאל מנ:י דריש ווי ותירו דה''פ
כמא: כדבי עקיבא דדריש ווי דחוקי
ויי דובת לכבות נש:אה ילא מצכיך
לרבות בח בעלי מותין והוא הדין
דמרבה הכא לייה וישראלית אבל רבי
ישמעאל דומצריך החם לרבות בת
בעלי מוחין כדקאמר לכי שמצינו
שחילק הכחונ בין תומימים לבפלי
מומין יכול נחלוק בבנותיהן ה''נ יהא
צריך כאן לרבות בת בעלי מוו:ין ולא
נוקומיה לרבית לויה וישראלית וק''ק
בשמוך דקאמכ רי יוחון משוה ר'
ישמעאל מנין לעובד כוכבים ועבד
שבאו על כהנת לויה וישראלית כו'
ונ:רבינן י'זליה) לויה וישראלית מובת
וכריך במאן כרבי עקיבא דדכיש ווי
טכי הוה ליה לאקשויי דר' ישתעאל
אדר' ישמעאל דהיכי דריש מונת לויה
וישראלית והא איצטריך לבח בעלי
ומיניי: כדדריש התם ואר'יי דלא נקש
הכא ר' עקיבא לאכוקי ר' ישמעאל
דהא ר' ישמעאל נמי דריש ווי אלא
לאפוקי שאר תנאי דלא דרשי יוי
בעלנמא תדע דלא קאמר אפי' תינוא
רבי ישמעאל אלא אפילו תימא
רבנן ועוד יש לומר דר' ישמעאל
לא דריב ווי יהא דראמר בשוהדרין
.שש:) ורבי ישמעאל האי בת ובת
ו:אי עביד ליה לא משיק הכי אלא ליישב דרשא דרבי ישנמעאל
לנמאן דדריש ווי:
טצשר הוהה'ש וכער ררחו שני 'ו'ר ו'נרו רח ריששרו. פירש
בקונשרש דה''ה דה''ח למיו:ר נמי זייבי כריתות לא
ליפבלי אלא נקט עובד כוכבים ועבד נמשום דאיירי בהי לעיל דקתני
כותי דהיינו עובד כיכביה יבמתניי .ושוי: ו) שש:. תנ: העבד פושל
משום ביאה ומשני דפשלי מדר' יוכנן כו' ומהאי קרא משתמעי נמי
חייבי כריתות וק' לר''י דכל היכא דקתני כותי לאו בתורת עובד
כיכביה נקיה ליה אלא לכשולא בעלמא כי ההיא דחנן .יהיזי: וף
ד.) אלו השפקות שתוקי ואשוכי וכוחי ובאלי נערות .וח(נוז דף בש.
ישב) דתנן הבא על הוממירת והנתינה וככותיח יש להן קנש ודייקינן
בשי שוכ שונה די והי ינ''י הד והי יזכ' דקסבר כוחיה נירי אמת הן
מדיש להן קוה יעוד ר' יוחנן משום רי ישמעאל דוקה עיבד כיכבים
ועבד אמאי לא נקט כייבי כריחוח ונראה לר''י דפשיטא ליה להש''ש
דעיקר קרא דלאיש זר איירי בחייבי כריתות כדאמר כ' תשרה ייחשין
:יהישי: וף כה:. גבי עובד כוכבים :עבד השתא מת:ר היי מיפסל
בביאתו מיבעיא ואפילו לרי יהושע דלא הוי ממיר מחייבי כריתות
מ''מ כיון דחמירי זשיבי לאיש זר ואפי' אותם זייבי כריתות דלא
כוו זר אצלכ חעיקרא כיון דעיקר קרא בחייבי כריתות איירי והכי
פריך יאימא נבעלה לפשול לה חייבי כריתית דיקא ולא רייבי לאיי:
וומשני כי תהיה אומר רחומנא לרבות חייבי לאוין ומיהו חייבי לאוין
כיי: דלא חמירי בעימ: הליהיי זר אצלה מעיקרא כדלקו:ן יפריך עובד
כוכבים ועבד דלאו בני הייה ניוהו לא ליפשלו דלא אתרבו מכי
תהיה וזרים נמי לא איקרו דאין בהם ו:מזרות ולא חמירי דאין בהם
אלא לאו בעלמא ומשני דפשלי מדרבי ישמעאל אבל חייבי כריתות
לא נפקי מהתם דבני אלמנות ונירושין הוו לאחריני אלא מלאיש
:ר ועיקר קרא בדידהו משתעי:
טהשר תותעים ופשר. וא''ת והא איצטריך לנ:כתב אלחנה
וגרושה לומר שחוזרת כשותאלממה או נתנרשה ויי'ל
דא''כ לכתוב רד ומינייהו דלית ליה צריכוחא דר' עקיבא דבשוווך
ימדתב תרוייהו דריש לחי שיש לו אלתנות ונירושי: יצאו כו':
י אי ב א