צתרשה םי םים כו בכםנות ונירוםין גת תו'. תימה דבכל דוכתא
לחומרא מקשינן והכא פריך דנקיש לקולא:
הם תי רשויי רוית ויםהמכית. תימה דהא איצםריך לרבויי
לויה וישראלית לאשמועינן דרוזרת בשביל בנה כדאומחנן
כעוף יש שושרוש יובח: בד זי.) ויש
לומר דמשמע מה דאיצטריך לויה
וישראלית לכל ומילי דאיירי קרא
ולאשמועינן דכי אית לה זרע ומי
מן העובד כוכבים תיכול בשביל בנה
לא איצטריך כיון דאשמעינן בככנת
בשביש ביההי
שר תהיה ש' תשפר. ואם תאמר
לדידיה נמי איכא לאוקומי
באלמנה לכהן גדול לרבי שימאי
ובבעולה לכהן גדול אפי' לרבי ישבב
ויש לונ:ר דכל פםולי כהונה נפקא
לן דמיפסלי בתרומה נולא יחלל אי
נמי לא וושמע ליה לאוקמי לאיש
זר נבי כהן וא''ת ולוקמא בסוםה
שבא עליה בעלה בדרך יידליכא אלא
עשה דונטמאה ויש לומר ד:ר אצלה
מעיקרא בעינן אפילו לרבי עקיבא
כיון דלא הוי מו:זר ומיהו קשה
דלמה ליה למימר מאי כי תהיה כי
תבעל בפשיטות הוה נ:צי למיפרך
דאנואי איצטריך קרא לרבי עקיבא
לעובד כוכבים ועבד דהשתא ממזר
הוי מיפסלא בביאתו מיבעיא כדאמר
בהרק עשרה ייםשין יבביה'( וו. יהב'.
ששן נרור שחרםנה ששיחר ררורה.
דאמר בש' עשרה ייחסין
..שב דף בב. ישב) בעל לוקה נ:שום
לא יחלל ואם תאמר היא גופה מנלן
דלא בעינן תרתי הא כתיב לא יקח
ולא יחלל ויש לומר דלגבי כ)כהן אין
להציך קידושין דכ''ש בלא קידושין
וכיון שהבן נפםל נם היא נפםלת:
השברשש רח כםרור חרח םחכםנה
רשה: נרור. עיקר
טעמא הוי מלאיש זר אלא דמכ''ג
באלמנה ילפינן במאי מםתבר לאוקמי
קרא ואי לאו קרא דלאיש זר ליכא
למילף מקל וחומר דאלמנה שתתחלל
כדפירשתי לעיל .דף הו: ד''ב ושב):
התששתת וחםוםח. הא דלא
שנן שון בהבייהו
דלא תקינו ליה רבנן נישואין כדקתני
בנמכא יוכח: הד ניי' שומה וקמן
שנשאו כוי אמר רבי ינחק דהיינו
משום דבעי למיתני בםיפא וילדה
,, דומיתנרליהבקםן:.,. ,,
איצטריך לאשמועינן באונם
ומפתה דאין מאכילין ומשום לא
פוםלין נקםיה ואפילו לרבי אלעזר
דאמר י)פנוי הבא על הפנויה שלא
לשם אישות עשאה זונה נראה דלא
ומיפסלה בתרומה דאין זה לאיש זר:
ו נש את