הבםבת רפבר. תימה דלא קתני ו:כבשה עם העבד כדקתני
ונכבש עם השפחה דנישואין לא שייכי בה:
שובהע כמ חםםו. כדפי' בקווטרס דאשה מזנה מתהפכת כדי
שלא תתפבר ושוטה נמי אע''פ שנשאת לו ו:תהפכת ואין
רוצה להתעבר ממנו לפי שיראה שלא
תוכל לםובלו כדאמרינן בפרק ררש
(ומח: וה בינ: יזכ. דאין אדה דר עה
נפש בכפיפה אחת: רש מםר הורר
םבור שוי. בשי עשרה יוהשין יבביםי:
וש בב.. מפרש פלוגתייהו בגי גוווי:
תשר ריה מהיי רכורם חיםח רר
חכ'ינ ררח רייםח םכרםח
מםר הש תוכר םםיר. ולהאי לישנא
הא דקאמר בכ''ק דכתובות :הד יני.
ההוא ארום וארוםתו דאתו לקמיה
דרב יוהך היא אצורה תיניה והוא
אמר יוי אין מינאי אתר רב יוסף
למאי ניחוש לה חדא דהא קא נמודה
יעוד האמר רב יהודה כוי לאבי
דאית ליה הכא דלרב הולד ממזר
אע''ג דלא דייבוא מעלמא לא םי
התם בטעניא קמא בלא ועוד:
תרשת רחםרי ששח כריה הייכ
רח שר'נ' שוי. הירוכ
היכא דלא דיימא מעלמא מודה
אביי דאין הולד נ:מזר אלא הכי
איתמר כו' ופליגי אביי ורבא
בדיימא מיניה ודיימא מעלמא:
א בל