הם.ש פשורה םהיח ההורה ורוהה םהת רביחר רוהת תותה. הקשה
הר''ר יעקב דאורמנ''ש נימא דיו מה רציחה איוו דוחה עבודה
אלא בשב ואל תעשה שבת נמי לא תדחה אלא בשב ואל תעשה וי''ל
דאד.יא כרבי טרפון דאמר (ב'יב שב.) היכא דנ:יפרך ק''ו לא אמרינן
דיו והא דאמר ליה ריש לקיש לרי
יוחנן בת' אחד דיני ממונות :שנכודין
הש וה.) ותהא קבורת מת מצוה דוחה
שבת מקל וחומר לא משום דסבר
כר''ט אלא יו) לא ומסיק אדעתיה
לחלק בין קום עשה לשב ואל תעשה
כי היכי דלא מסיק אדעתיה הש''ם
בה' שי ששתו ינ'וי( בם ו. וופ) ורבי
יוחנן דלא מהדר ליה דיו משום
דמהדר ליה שפיר טפי רציחה תוכיח
דאפילו לרבי םרפון ליכא ק''ו ועוד
נראה לומר דהכא דיינין הכי ונ:ה
עבודה דקילא דחיא שבת רציחה
וקבורת נמת נמצוה דחנ:ירא לא כל שכן
יבםה הם רםירה בעבובה נבםית
מפניהם ובפ' כיצד הרגל (בי'ב דף בב.
ישש: דאמרו רבנן לר''ט דיו ולא דיינין
ומה שן ורגל דקילי חייבים ברשות
הניזק נזק שלם קרן לא כ''ש ו:שום
דאי נעביד קל וחוומר הכי איכא
לומפרך םובא דאיכא בשן ורגל וליכא
בקרן כגון יש הנאה להזיקן:
שכתשר םפם םישחי. ואפיי אם
אין שם כהן אבר ראוי
לעבודה שהעבודה נדחית וא''ת
ודלמא התם לאו משום דרציחה
דחיא פבודה אלא משום דנברא הוא
דלא חזי כדאמרי' (ניבימ דף ונ:) כהן
שהרג נפש לא ישא את כפיו שנאמר
ידיכם דמים מלאו וכ''ש עבודה וי''ל
דע''כ חזי דאין נמחלל עבודה דנמעם
מזבחי ולא מעל מזבחי ולא ישא את
כפיו חונורא בעלומא הוא ועוד דוקא
לא ישא את כפיו לפי ב)שהרגו בידו
ואין קטיגור נעשה שניגור וכדכתיב
ה א , ק א,י בפי ש , ,כפיכם.',
אמאי איצמריך בפרק
אחד דיני ממווות :שוכהיי: הש ני.)
נמזבחי המיוחד לי לנ:ילף דרציחה דוחה
אפילו קרבן צבור תיפוק ליה
ומדאיצםריך לא תבערו לאפוקי מק''ו
ש''מ דרניחה דוחה אכיי קרבן צבור
דדחי שבת דאי קרבן יריד א''כ ליכא
קל וחוומר וי''ל דאי לאו דכתיב ו:זבחי
לא הוה ומורומינן קרא נ:סברא
בקרבן צבור יי) דכדי לדרוש לא תבערו
לאפוקי ווק''ו אלא היה נווקומינן קרא
בקרבן יחיד ולא תבערו הוה דרשינן
ע''כ לשום דרשא אחריתי נ)א''נ השתא
דכתב לא תבערו הוה מוקומינן קרא
בקרבן יחיד מק'יו דאבר דאמר בפ'
אחד דיוי ממונות :שש הף לה:ז השתא
דאמרת אין רויחה דוחה שבת אין
רניכה דושה עבודה מקייו ומה שבת
.,...... שחיד,פמ,.,עמדך,חה
םעורכ רירו: שרשר ההרם. מה שחמאת מנורע טעונה נסכים
ושאר חטאות אין טעונות לא חשיב דבר חדש ואין קרוי דבר
חדש אלא כשסותר כללו כי הכא דשאר אשמות םעונות כל הדם לגבי ו:זבח ואשם נמצורע נותן ממנו לבהונות וכגון אשת אח שנאסרו כל העריות
וזו כותרה שסותר כללו אבל מה שחםאת נמצורע םעונה נסמם אין סותר אר כללו וא''ת ולומ''ד בריש איזהו נ:קונמן .זבשיש דף ו:ש:) דכללו גנור
נמיניה יהיו כל אשומות טעונות נמתן בהונות ווילפו נומי כולהו פריוח ומאשת מ:ח וי''ל דלא ננ:ר ומימה אלא דבר דלא חדש בו כנון שחיםת צפון
לעכב אבל לענין חידוש לא גו:ר נויניה כדפרש''י התם 'דאם כן היה יוצא לידון בדבר החדש כיוצא בו ללנ:ד על הכלל כולו זיאין זהחדושז: