ןףף. ף. ... ף.. ..... ..ש .... ..... ........ ... ...
ושש) דעבד עברי גופו קנוי היינו לענין שציך נט
שחרור ואין יוצא באנ:ירה בעלמא אבל לענין מצות לא והא דשרי
בשפכה בנענית היינו משום שנריך שיעבוד את רבו בין ביוש בין
בלילה כדכתיב .דנייש ש() כי משנה
םכר םכיר עבבר בשביר קרייה
רחמנא ואי'ת דמשמע דמטעמא דקני
ליה רביה יש לו ליפטר והלא פבד
כנעני גופו חייב בפסח למ''ד .פבזיב
דש נש:) נשים בראשון חובה ואפילו
למאן דאמר .שש) רשית מכל מקום
שרי לאכול פםח והכא כתיב לא יאכל
בו וי''ל דאי הוה קני ליה רביכ לא
הוה אכיל אלא בהמואת רבו בפבד
כנעני ולא בהמנאת אחרים:
ףףף ף.ן..... .נ... .ף. ....ש
לאפנויי כתב שקר דכתב לא
יאכל בו והם אוכלין ואמר ר''י
דאיכא לאוקמי קרא בשכיר ות:שב
עובד כוכבים ומכל מקום לגופיה לא
איצשריך דלא דיף נ:ערל ובן נכר
ובהדיא דריש במכילתא הכי תושב זה
כ שישב שכיר :ה העיבב כ:בבים חי
נ)וא''ת כיון דלעובד כוכבים לא
איצטריך לכתוב תושב ושמר יאכל
בו ונוקמיה בישראל ולאפנויי ואמר
רביני ינחק דאם כן הוה משמע
נזירה שוה להקל והוה דרשינן נזירה
שוה להתיר אונן בפםח והא דילפינן
לקנמן .דף בו.) דאונן אםור בפםח
מגזירה שיה דממנו ממנו ממעשר לא
הוי דרשי הכי אלא הוה מוקמינן
לאםור ערל במעשר כדלקנין .וף בו.):
םרר חר מכםר וחר מםכםר. והוי
כאילו כתיב הכא תושב שלא לצורך
והכא שכיר שלא לצורך ואע''ג דהכא
תושב והכא שכיר הויא שפיר ני'ש
כדתני דבי ר' ישמעאל .וכיו וף יז:)
:ו היא שיבה זו היא ביאה: תר םח
ששה ח'נ: חהור שי. אר'יי אע'יפ
דתנן בפי האשה בפסחיה :דף וא:)
דאונן םיבל ואוכל פםחי לערב
ומוקמינן ליה בנמרא כמ''ד אנינות
לילה דרבנן ולא העמידי דבריהם
במקום כרת הכא מצי לומימר דאחיא
אפי' אליבא דומ''ד אנינות לילה ומדרבנן
דלא הוי דרבנן אלא כשמח ביום או נקבר ביום למאן דא:יל בתר
קבורה דלא תפים לילו עמו מדאורייתא אבל אם וות בלילה הוי אוון
כמח בי:ם דהיינו כיום ומר והא דפריך בפרק םבול יום .)וביב וב. .שב.
וםבר רבי שמעון אנינות לילה דרבנן והתניא רבי שנ:עון אומר
שלמים כשהוא שלם הוא ומביא ולא כשהוא אונן ומנין לרבית תודכ
כו' מנין לרבות פםח כו' קתני ומיהא פסח התם לא ומצי לשנויי
כשנמת בלילכ דמשו:ע ליה דמרבי ליה לענין הבאה דאין יבול לבביא כשהוא אוון ולבבי שייך בי היי אוון בשעמ הבאמ שףמ
ת,.ינו. ד,,יהלה,,מהית,.מז :ר,אכמנ,אנ:,,,אםמי, להביו::,ב יה ג,,עם,כת.,בלד הה ,וה הוה,,י
דקר,שן עים, כהתים..'ה:,,לו:מנר,שכ,כמ לה רג.,נרימח:,,תב, ופים:., בלת,,הנך,נישו,מי ''ו:.,למר
נ:ולן דכל הקדשים אםורים לאונן כדאד:ר בזבחים בפ' טבול יום .דף בב.)ו) ו:ק''ו מו(עשר ואק''ו איכא למישרך מה לו(עשי שבן העון
כשף נורה דהכי פריך רבא נופיה בפי בתרא דנמכות זדף יז.) גבי הא ד'יליף וולקות באוכל תודה ושלומים חוו לחומה בק''ו ו:נ:עשר
וי''ל דשאר קדשים נו:רינן מפםח בהיקשא דזאת התורה דהתש אימקוש בו הקדשיה בדאמר בש''מ ד)שמיש .וב ב.. ובמומומ שבוף
התודה זה) זנ:) ובההוא קרא כתיב נניי פשח דדרשינן ב.יביום צוותו זה בכור וו:עשר ופםח ואע''ג דבההוא קרא נומי כתיב ולמילואים
שהם קדשי שעה וקדשי שעה נאכלים באנינות כדמוכח בפ' םבול יום .זוזיב בז.. לאי בכל קדשי שעה קאד:ר דואכלין באנינות אלא
בהנהו דאיירי בהו התם דוקא והא דמשמע בפרק אי:הו מקומן .שש דף ו.. דהוי פלוגתא בדבר הלומד בנזירה שוה אם חוזר
ומלמד בהיקשא היינו היכא דמלמד קודש ואיכא למ''ד התם דוקא דבי הוו שניהם קידש דאין חוזר וי(לו(ד אבל בשא דו(עשי רנן
חולין הוא לכולי עלמא חו:ר ומלמד בהיקש כדאשכחן התם בהדיא שלומדוו לתודכ שבאה מן המעשר י:דאמקש לשלמיף ושלש(יף
גופייהו נמרי שם שם נ:מעשר .שש): תר םח פםח םיכת יתריו ופתריו ש:טסשתו סו'. תיומה דהא הך םוגיא כר' אליעזר ור' אליעזר
גופיה דיש בממלתא דמילת עבדיו אין מעכבת אדם מלאכול בפםח ודריש אז יאכל בו העבד ואומר רבינו יצזק דנמ' לפום רהיםא
נקט כר' עקיבא דדריש אז יאכל בו האדון ולר''א מזכריו פריך: שה מיני בותר בכר בוער רוע שתהיםה. אבל ומילת :כריו ועבדיו
מעכבת בתרומה בג''ש דתושב ושכיר ובו דכתיב ביה או:א למימר דאינה מעכבת במצה ומר:ר:
י)ותשי שהםישי בר טיכ רע יעעכ כו יפח רי. ולא גרשיון מושב ושביי דהא אוקימנא קרא בו' לנזייה שוב ועקרנא ליה ש(ששטיה לגו(יי):