שה חםרת רת פוםרת תו'. בו דכל ערל לא בעי למדרש הכי דאין
ערלות פוםלת במעשר דלחומרא דרשינן ומוקמינן ליה לחייב
במצה ונמרור ונ:בו דבן נכר לא שייך לנמדרש הכי בו אינו אוכל אבל
אובל הוא במצה ומרור דלאשדמועינן דלא אתור בו:צה וו:רור לא
אינטריך דאמו תצה ונירור קדושה
אית בהו ואי בעי למימר אבל חייב
במצה ומרור פשיטא הוא דחיב
לעשות תשובה ולקיים כל הומצות ובו
דתושב ושכיר פי' בקונטרם דלא דיש
מידי משום דאוקימנא יוכיו דש כ.)
כולה קרא לגזירכ שוה ועקרינן ליה
מפשטיה לגמרי ונראה שר''ל דאיידי
דכתביה רחמוא בערל ובן נכר כתביכ
ומי בתושב ושכיר וכה''נ אמר לקמן
.הש כה.) איידי דכתיב והנותר כתיב
נמי ממנו ומיהו לא הוי ממש כי הכא
דהתם הוי כמו פרשה שנאמרה ונשרת
בשביל דבר שנתחדש בה ור''ת מפרש
דבו דתושב ושכיר לגופיה כדאמר
לקדון .פב. נבי תלתא ממנו חד
לגופיה ואית םפרים דגרםי הכא בו
דערל ובן נכר בו אין אוכל אבל
אוכל במצה ומרור ובו דתושב ושכיר
נו הומרח דת פ:םלת וכן בכל הםפרים
בסוף נוי שהיה טמא זפשזיכ דש וי.
)בב) וכן ומשו:ע בפרק כל שעה .שב דש
ב'.' יבערבי הםהים יוב בד בו.'
דימתרוייהו בו דערל ובן נכר דרשינן
אבל אוכל במצה ומרור ומיישב ר''י
הבירםות בםייר םהיר שבו בבן יבר
לידרוש אבל אוכל במצה ומרור
לאשמועינן דחייב לאכול בנמצה וו:רור
אם עשה תשובה אע''נ דבפשח אי:
אוכל שהיה מוומר בשעת עשיית פסח
ובו דתושב ישכיר נו:י שייך לומדרש ו:יניה
בו המרת דת פוסלת דבתושב ושכיר
עובד כוכבים אייי כדפרישית לעיל:
ותרן הםרת רת פושרת בםפםר.
בשוף מי שהיה טנ:א זששזיש
דף וו. (שב. גרםיי בכל הםפרים ואין
המרת דת פוםלת בתרומה ושפיר
ששעטיין שריייהי שםב בי בבי שםשע
בו ולא בדברים אחרים ואיצטריך
למעוטי תרוייהו תרומה דלא נילף
בביירה םוה בתוםב יםכיר ושעםר
בביירה שיה בששני ששייי
רהר התש ררםנמ כרר בוי. אע'ינ
דאיצטריך למכתב תרוייהו
משום בו דאיצםריך למכתב בתרוייהו
ים) דהיה לכותבם בקראי דצרימ:
םבבי נהנח תו'. לא נרם שאיני דאם
כן לא הוי נדר דהיינו דבר שאין בו ממש
שאין איהר על עצומו כלום כו:ו שאיני
ישן דלא אומר כלום אי לא אמר קונם
עיני בשינה כדאומר בריש אלו מותרין
.וודיש ש(.) אלא אומר ר''ת דגרס שאני
נהנה כלומר מה שאני נהנה יהא עלי
קונם ומיהו גרס שפיר שאיני דאין
דרך התנא לדקדק בלשונו כדאשכחן
בפ' בתרא דדרים זדה כא:' קונם
שלא אתן תבן לפר בהמתך ובשבועות
בפ''ג .דף ש.. הרי עלי שלא לאכול
בשר ושלא לשתות יין דכהאי גוונא לא
..נ.. חלהנדרח):התביםוהי:וינהווהתנ:
רופפ םעני נחפח. אין לכקשות היכי פריך מנדרים ללישנא דקרא דבנדרים הלך אחר לשון בני אדם דבסיפא דנמתני' דהכא נ:פיק
ליה ומקרא שנאמר כי כל הגוים ערלים וכל בית ישראל ערלי לב ואין להקשות מוכל ערל לא יאכל בו דההוא לא איצטריך אלא
לישראל ויש ו:קוומות שהתנא לומד נדרים ומלישנא דקרא כגון הכא וז:יש פםחים .וף נ.. גבי הללוהו כל כוכבי אור דקאמר הא
קמשומע לן דאור כובבם אור הוא לו:אי נפקא מינה לנודר כדתנן הנודר מן האור אםור באורו של כוכבים והיינו דוקא היכא שאין
הלשון ידוע מייתי שפיר ראיה מלישנא דקרא אבל במקום שלשון בני אדם חלוק מלישנא דקרא בנדרים הלך אחר לשון בני אדם
כדאומר בפרק האונמר משקלי .ביבין וף יש') דאוריתא היד עד הפרק בנדרים הלך אחר לשון בוי אדם:
ו איב עי ת