צתרשטרש חיםב הני םירי ריהמ רהח םכורר. פיי שהמבור
,,,,, . ,,אךופוה,או,אלותוה.. ור י..נ:ד תוו
צריך למה לא יקבל הזאה אפילו לרבי עקיבא דמרבה .וכיו דף ש.)
לערל כי טנמא דהא טמא מקבל הזאה
דאמר בפרק דם חטאת (ינייש דש
ונ.) מי חטאת שנממאו ממהרין שהרי
י,חין יה א ה:
הוח. תימה אם כן קרא לומה לי
דבפרק בתרא דיבשיה :הף קיי.)
דייק רבי שומעון דאף צבור לא
הקריבו אלא פסחים וחובות הקבוע
להם זומן ומדכתיב .יב(שפ ב) ויעשו
את הפםח בגלגל למה לי קרא אלא
הא קו:שמע לן דזובה דהוי כעין
פסח קריב דלאו כעין פםח לא קריב
ורבנן ההוא מיבעי ליה כדר' יוחנן
ומשום רבי בנאה דערל מקבל הזאה
ואמר רבינו ינחק דעדישא קמשני
כת , דת ו א בדנ , ש נעו, כ סה ם
רמערחם מבינו. ומ'מ אברהם פרע
מילת: אע''נ דלא נצטייה כדאמר
בב'ר 'י(כ' ש'יו זוי''ז.) דאכיי עירוב
תבשילין קיים וא''ת אם לא ניתנה
הריעה עב יהוםע היבי נשרינן שיניה
הא כתיב .ייביא נז) אלה המצות
שאין נביא רשאי לחדש דבר מעתהב)
ויש לונור דהלכה למשה מםיני הוא
ויהושע אשמכיה אקרא:
שקצבםרם נהה מם ה: םמי םות.
ומאי שנית בעיא באנפי
נפשה היא ומשני לאקושי ול''ג אלא
לאקושי ולא ודלומא ור''ח מפרש דומאי
שוב ומאי שנית כולה חדא מילתא
היא וגרםינן ודלנ:א לאקושי כו'
ולהכי אתא ולא לפריעה ולני' זו לא
משני בווסקנא ווידי אהך קושיא:
שהש םירר שוי. הקי הרי ינחק
הלבן דהכא דריש משנית ציצין
המעכבין אח המילה והתם .וקמן
דף בב.) דרשי הנמול ימול לציצין כו'
ותירו לו ר''ת דהכא ציוין המעכבין
את הפריעה קאמר ולר''י נראה
דאע''ג דנצטווה אברהם על הציצין
דריש להו שפיר ווקרא דיהושע דהא
כי פריך נמי דלמא הנך דלא נמהול
אין שום חדוש בקרא דיהושע אלא
מה שכבר נצטווה תחלה ואם תאמר
אם כן שוב נמי דאיי בפריעה מצי
לנ:ימר דנצטווה אברהם והיכי מוכח
מינה דלא מתנה פריעה לאברהם
ויש לונ:ר דאין לנו לומר שנצםווה
אלא דמאי דכתיב ביה בהדיא כנון ציצין דדרשינן מכמול ינ:ול דומשו:ע
דלציצין אתא ולא לפריעה דהומול יומול ומשמע דבר המעכב נוף המילה
וה''ק לא ניתנה פריעה לאברהם כיון דלא כתיב בהדיא אלא ליהושפ:
שהי םכםב המ םרוכ. משמע דלא ומהול כלל ובפרקי דר' אליעזר
(פ' בש) ומשנוע שמלו דקאמר ו:י מנה עפר יעקב ראה כל
הד:דבר שהיה ומלא מערלותיהן של ישראל יבומגלת םתרים דרבינו
נסים נמי ומשנמע שנמלו ולא פרעו דכתב בהי כל אותן ארבעים
שנה שהיו ישראל במדבר לא היו פורעים נמפני עינוי הדרך:
שפר םכםמ כב םהוכ תוי. ואם תאמר ואיך היו אוכלים קדשים
או אפילו בשר כלל כיון שלא מלו שלא הותר להם בשר
תאוה אלא על ידי שלמים וערל אסור בקדשים ואפילו אם ו:לו
ולא פרעו כמו שדושמע בפרקי דרבי אליע:ר ובד:נלת םתרים מ''מ ביון דווטוו על השריעה ולא שרעו באילו לא מלו דאי לאו הבי
היאך מדקדק דערל מקבל הזאה מאבותינו וי''ל דיוצאי מצרים מלו ופמיעו ואותם אכלו קדשים אבל הילודים במדבר שלא מל( לא
אכלו קדשים אבל בבשר תאוה היו ומותרים שלא נאםרה להם ומאחר שאין ירולין לאבול קדשים מידי דהוה אצדי ואיל דהיבא
דלא אפשר בהקרבה שרי בשר תאיה כדפיייש בפ''ק דחולין .וף י.. )שב):
.. שםיה