שםצש רכמ נםיש כהו רוח עתונית. בספרי אומר דבגנותן של
ישראל סיפר הכתוב שלא עשו אלא פסח אחד במ' שנה
שהיו במדבר שא מצינו שעשו פםח אלא בשנה שניה ותימה וכי
במזיד היו נמנעים ואי משום מילת זכרים שהיו מעכבים וחשיב גנות
לפי שנרמו הם דבר זה והא מון דלא
אפשר לא היתה מעכבת כדאמר
לעיל ..דף בא.) המול לו אמר רחמנא
וא: יקרב וגוי ואמר רבינו ינחק
דשו ,םחים ל ,רע,כתן
עתונית. פי' בפני עצמה אבל אין
לפרש דלא נשבה כלל דהא אמר
בםוף כל הגט (נישין דף וב: )שש) ד'
רוחות מנשבות בכל יום ורוח צפומת
נמנשבת עם כולן שאלמלא כן אין
העולם נמתקיים: בו"שין תיו. אמר
רבינו יצחק ממעשה מרגלים ולא
כמו שפירש בקונםרס ממעשה העגל
שהרי ומחל להם הקב''ה ואמר להם
םי שאזר,ך .ופשהשכן ה
פוני בבור. לא משום דתקיפה דנוחה
היא וטוב לנחבלים אלא שמפזרת
העוניה והעת ישה כדאמר :חניוה וש
בב'. בעיא שמעתתא צילותא ביומא
דאשתנא וכתיב נתי (אייב נז) מנפון
זהב יאתה זהב לשון אורה כמו
השריקין יהב י'נ'יו בי ובן הירם
מנחם ואף לפי הומדרש כן הוא
דדרשינן .שנ'ינ דף פב:) שווזלת ה:הב
לפי שמפזרת את העננים והגשמים
נעצרים והתבואה ביוקר ולכך הזהב
בזול: השיש'רתש נירו פריהם.
והא דאמר בנגמר הדין :שמכדין הש
ו.ד.) עכן משוך בערלתו היה ומפיק
ליה נ:קרא אםמכתא בעלמא היא והא
דאמר בפרק קמא דשבועות :הף ינ.ז
דמשוך ערלה בכרת היינו שלא מל
כלל: שיתרשר כוי. דמשוך אוכל
בתרונמה אע''ג דצריך שימול מדרבנן
מפמ שנראה כערל לא אסרוהו
בתרומה ולפי הםפרים דגרםי לימא
מסייע ליה צ''ל דמשנמע מה אוכל מן
החורה אבל מדרבנן אםור כדמוכח
ח)ןברייתא: דקתני צריך שימול:
םשםהין. ואיית אכתי היאך
מאכיל את אשתו
דכיון דאינו בן ביאה לא הוי חופתו
חופה כמו פחותה מבת נ' לעיל בפרק
הבא על יבמתו ..דף ו)') וי''ל דמוו
דראוי לקרוע הוי בר חופה:
אי ן