תרן ויםוכ חרמ שיום. הקשה הרייר אפרים דאנואי אינמריך פייק
דקידושין :דף בש. ישש) אותו ולא איתה דאשה לא מחייבא
לו:ול את בנה חיפוק לי דהוי ניצות עשה בהזמן נרומא ביום ולא
בלילה דמהאי םעמא פטיון אשה מציצית וי''ל דלר' אלעזר ברבי
שמפו: איצםריך והא דנינ:ול לשמונה
לא חשיב זנמן גרומא כיון דמשמונה
ואילך כל שעתא ינמנו הואנ':
שר הבי ררםינ: י.יים. אעי'נ
בשבבתיב רר ישים ברםיין
.שנמ דף בונ.. ולא מלות וביום
דרשינן .שב. אפילו בשבת מ''ומ שפיר
דריש מוי''ו דוביום לרבויי כל הוי
,,,זיד:,נממילדאלה.ביים,,, ,.,
שרירה. יא'ית הא יוי דרשי'
ו)ליתן בקר שני על שריפתו וכיון
דשלא ב:מנו כוא לומה צריך לכו:תין
עד הבקר ישרכנו במונאי יו''ט דכבר
נעשה נותר ומקודם ויש לוומר דכיון
דלא אפשר לשורפו ביי''ם קבע זמנו
בבקר שני: ששוש בוי. אינשריך
לאשו:ופינן דהזאה כשרה אע''נ
דאסור בתרומה וקדשים כי טמא:
ששושר שוניפה רתר:םה מינו
רי: שםותר ששרה. וא''ת מחוסר
כשרה יורח שתותר נחרימה ואשור
בפרה וי''ל דו:ה לומחוםר כפרה שכן
אהור בנגיעת קדשים ואיכא למיעבד
ק''ו ו:תרוייה: ו:ה טבול יום שאםור
ביביעת תרושה יקבםים שיתר בהרה
ערל שו:ותר בנגיעת תרוו:ה וקדשים
כו' דתו ליכא מחוסר כפרה יוכיח:
ששש םםוש רםמיש. ואפיי רבנן
תודו התם דפטור ואה תאמר בת''ק
דרנינה .הף ד. ישש. לומה לן זכורך
למעוטי םוווםום ואנדרוגינום כשביציו
מבחון תיפוק לי דערל הוא דפםור
וי''ל דםיויט:ם כיון דלא אפשר לומול
לא מאים ולא מיכטר מטעם ערל
שייו ה'יכ התם משיה דמאיס יםשיב
התם לרי עקיבא ערל כי טו:א אבל
לרבנן לא ולרבנן איצםריך זכורך
לויעיטי טונ:טום: שצין םחם'יו.
פי' הרונם' דדרשינן ואםך איש ולא
קהן ואי אפשר לוומר כן דבפרק םרף
בקלפי .יוויז וף ו(נ. (שב. דריש בהדיא
איש להכשיר זר טהיר להכשיר האשה
והניח ומי שיש בו דעת להויח פרט
לחשי'ו: תבר רפםוכים התם תםרים
ח. :היר רבקשן נמם דאר
רר. פיי איתי שנותן האכר בתוך
מי חטאת הוא ענמי יתרב המים
ותו,,,יבד,,.,.וצי כר הב
ונתן ולא ונתנה שהרי כל התורה בלשון
זכר נאוורה:
לי מ ד