ףשףף .ף ...ף ... .... ..... .ש... ....ף .... נ.....
לפםול דאי נמשום דחטאת קרייה רחנמנא הא לא דנמי
הזאה לשאר פבודה שהרי הזר כשר בה וי''ל מדקפיד קרא אהנחה
במקום טהור וא''ת והיכי ילפינן מהזאה להכשיר טבול יום בשאר
עבודות דפרכינן מה להזאה שכן זר
כשר בה וי''ל דאפ''ה כיון דעיקר
טהרה בהזאה אתיא ואכשר בה
רחמנא טבול יום כל שכן בשאר
עבודות וא''ת ואימא לרבות מחוסר
כפוים שהעריב שמשו דלא מחסר
אלא כפרה לחודה אבל טבול יום לא
ואמר ר'יי דמוקמא קרא במומאה
דכתיבא בהאי פרשה כגון מומאת
נמת דלא שייך כפרה והכי אמרינן
ב:בבים בת''ב :וש יז: יזש) דמאן
דמכשיר מחוסר כפרה קסבר טומאה
דכל התורה כולה דבכל טבול יום
נמכשיר אפילו הוא נ:חותר כפרה ומאן
דפםל קםבר םוומאה דאותה פרשה
היינו טבול יום דמת ח)ודלא בעי כפרהז
אבל דזב ומצורע ויולדח אפי' העריב
. שנ. ר,.ש...,,ף.,,
דהיכי נילף קל ו:חו:ור וי''ל דד:םפקא
להו הא דיליף פסח ממעשר אי בנ''ש
דממנו יליף ילפינן נחי מעשר מפהח
י אעי'גדהויקלמחמוראובק''וימף
ולא בז:''ש ח) א'נ מםפקא מה אי נ''ש נמופנה או אינו ו:ופנה:
התשהררש כירים. וא''ת כיון דתנא דחייבין חונוש אתאי אינמריך
תו למתני ואםורים לזרים ואין לומר משום דבעי למתני משא''כ
במעשמי דשרי לזרים דהא במםכת חלה .פ''ז מ''ש.) קתני בהוהתרומה
והבכוויים) חייבין עליהן מיתה וחומש ואסור לזרים אע''ג דלא
ו:סיים התם משא''כ בנ:עשר ותירן בערוך ערך טען דאםור לזרים
איצטייך לחצי שיעור דאםור לנמאן דאנמר נ:דרבנן ולנמ''ד מדאורייתא בה
עוד פי' לשון אחר :אסור לזרים אפי' ע''י פדיין ואין נראה פירוש
זה דאין להם פדיון אמרינן לקנמן דשייר: בששר תהי. בפרק הזרוע
והלחיים ז.ייוין בוז.) מפרש למה אמרו בכורים נכסי כהן ליקח בהן
עבדים וקרקעות ובהניה ממאה משאייכ במעשר שר כדתנן במסכת
ו:עשר שני (פי'ש ו.''.) וד:ייתי לה בקידושין בפ''ב .דף מ(.. אין לוקחין
בהמה טמאה עבדים וקרקעות מנמעות ו:עשר שני ולכאורה נ:שומע
דדוקא הני הוא דאםירי אבל ליקח מהן מלבושין שרי וכן תנן בניםכת
ו:עשר שר .ש''כ ו:שוב ינ) ומייתינן לקמן .דש כו.) לא נתתי וממנו
לדמת כיקח לו ארון ותכרימן ומשמע הא לחי דומיא דמת נתתי דהיינו
ו:לבושים דהכי דייק לקמן גבי םיכה וקשה דבירושלו:י אנ:ר בהדיא
לא נתתי נמומנו לו:ת ו:ה אנן קיינ:ינן אם להביא ארון ותכריכין דבר זה אסור לחי ולמת משומע דאסור לקוות ומלבושים לחי ובכנמה
נ:קומות תנן במםכת מעשר שני (פ''ב וי'').) דאסור לעשות שום םחורה בומעשר ולא רתן אלא לאכילה ושתיה וםיכה ואר''י דמ''ל
בהנהו נ:שניות דאהרי אתו כר'ימ דאמר :נשיהישין וש נב.) ממון גבוה הוא והנך כר''י דשרי דאמר .שכ) נימון הדיומ הוא והא דמשתע
בפ''ב דקידושין .דש מה. ישב) דליכא אלא חד שתמא כרבי יהודה אע''ג דההיא דשרי מלבושים אחיא כוותיה ומ''מ יש יותר סתמות
כר''מ עוד נראכ לר''י דהומשניות אינן חולקין זו על זו וו:ן התורה לא אסירי אלא עבדים וקרקע ובהנ:ה טנמאה אבל ומלבושים שרו
ונמדרבנן אשרו אפילו נ:לבושים והא דדריש בירושלמי לא נתתי למת י)'איז ליקח לו ארון ותכריכין לחי ננמי אםור אסנ:כתא בעלנמא היא
ואכילח בהומה דשריא בנמעשר שני בשעת דישהנ) למ''ד ממון הדיום הוא נראה דבשלא בשעת דישה אםור וויכא המדרבנן ולנו''ד ומנוון
נביה נראה דאםור נמן התורה להאכיל לבהנמה: שת םבי: כי כםפםר. תינמה מון דלקומן ..ב''ש) ילפינן בכורים ממעשר דאםורין
לאונן ומדאיתקוש למעשר שני נילף ננמי מעשר מביכורים שיתחייב מיתה היאוכל: בםומאת הגוף ולעני: איםיר זרות ניחא דבהדיא שריא
רחומנא לזרים וי''ל דדרשינן ונמתו בו כי יחללוהו .ייביב בש. בו ולא בומעשר כדדרשינן ביש מותרות (ובב: פ(. )שב) בו ולא במעשר ראשון
דאפילו לר''מ דאםר לזרים לא ומחייב וויתה ודרשינן נומי בהנשרפין .בובדיין פד. (שב. בו ולא בנמעילה והא דומעשר שני בםל ברוב היכא
דאין לו נמתיין ולא ילפינן מבכורים דעולים באחד ומאה משום דבכורים גופייהו בטלים ברוב מדאורייתא והא דדרשינן בםפרי נ:את
נ:קדשו ומוינו אםו:כתא בפלמא היא כדאנמר בהניזקין .נישין דף מד. (פש. נפלו ונתפצעו והא הכא דמדאוייתא בטלי ברובא כו' אלד:א ערלה
וכלאי הכרם בםלים ברוב מדאורייתא ועוד בשילהי פירקין (ובו:ן פנ.) גבי שכיני אומר חולין לתוך חולין נפלו דתלינן להקל כשרבו חולין על
התרוומה ומשנ:ע דבטל ברוב מדאורייתא ומיהו קשה דנילף בכוים ומנמעשר מ.ענין דלא ליהוי נכסי כהן דהיינו לחומרא ולא מתרומה לקולא
ואם ומעשר גופיה הוי מדרבנן הא דאין לוקחין בהומה טומאה ועבדים וקרוקעות הוה ניחא אבל אי אפשר לומר כן לו:אי דפרישית לפיל
דו:דרבנן אפי' כל מילי ננ:י אסור ו)(אבל לענין ערל כי קאומר תנא ושייר ק''ק אמאי לא יליף מעשר ומבכוים ולו:אי דפי' לעיל דאיכא לו:עוםי
ינ' א''ש) וא''ת יהיכי קתני לענין רחיצת ידים ו:שא''כ בנמעשר והתניא בפ''ב דחולין (ד' ונ.. כל הםעון ביאת ו:ים נידברי םופרים אסור
בתרודוה ומותר בחולין ובמעשר דברי ר''דמ וחכמים אוםרים במעשר ואר''י ד.התם לאכילה יהכא לנגיעה וא''ת וליתמ חלה דבכוים ותרומה
פטור נ:ן החלה וו:עשר חייב וי''ל דהא תנן במםכת חלה (פי'ש ו.''נ) נ:עשר שני והקדש שנפדו חייבים בחלה נפדו אין לא נפדו לא:
שטיבין חגעת םקום. אע''נ דתרוד:ה ננמי ילפא נ:בכורים בדמוכח בהעווי והרוםב .ב)וין בפ.. שווא לענין שתהא םעונה הבאת ומקום
אין ללנמודח': השטהברן וירוי. אעי'ג דדרשינן בפ' בתרא דנ:''ש .ו.''י) ונם נתתיו ללוי זו תרונמה אר''י דלא היה ומתודה על
התרומה אלא אגב מעשר אבל אם אבד המעשר לא היה נ:תודה עליה ביפני עצמה: השררשרן בגיכור. פי' ריב''ן דביעור מעשר לאו
כביעור בכורים דביעור מעשר בשנה ד' וביעור דבכורים לאחר החג כדאמ:י במכות .ד' יב: (שש) הפריש בכורים קודם החנ ועבר עליהן
החג ירקבו ואין נראה לר''י דאין זה ביעור והתם םענ:א דירקבו לפי שנדיאו לקריאה ונדחו ומעור דבכורים הוי כשל מעשר דכי נתנן
לכהן קודם החג או הפישן לאחר החג יכול לשונמרן עד שנה ד' וא''ת תרונמה נמי טעונה ביעור כדתנן בומםכת נמעשר שני .פ''ב ו.שוב (.
כיצד היה הביעור תרומה ותרוומת ו:עשר לבעלים וי''ל דתרומה א'יצ ליי: רק ליתנה לכהן והכהן יכול לשומרה כל זנמן שירצה אבכ
נמעשר שני ובכורים צריך לבערם ו:ן העולם בכל ומקום שהן ור''ש דפטר בבכורים היינו שאין הכהן צריך לבערם אבל ישראל צריך מת:ם
לכהן כתרונ:ה והכי תנן בפרק בתרא דמעשר שני עי'ט של שנה רביעיית ושל שביעית היה הביעור כיצד כיה ביעור נותן תרומה
ותרומת וועשר לבעליו וו:עשר ראשון לבעליו אבל מעשר שני ובכוים ומתבע.ים בכל מקום שהן ור''ש אומר בכורים ניתרן לכהךכרוומה: