ש.ש.ףנ ף..... .ף... .... שף... ףש.נ. שנ ש.. ... ש......
דנילף מבכורים וליל (דש ב. ד''ב ומב. כתבתי:
תרהשת ירר עכו חששוים. שנאמר בהן יד ולקח הכהן הטנא
מידך: ך'רש תרוםח קריוחו רחםנב. תימה לר''י דבפ' אלו הן
הלוקין (מב)ב דף יז') אמינן נבי
הא דאר''ש וכי מה בא זה ללמדנו
אם לאוכל בכורים חוה לחומה ק''ו
ממעשר הקל אמר רבא מאי חומרא
דבכורים נממעשר שכן אסורים לזרים
אדרבה מעשר חמור שכן אסור לאונן
והשתא איםור אונן גופה מ''ט לא
ילפינן בכורים ק''ו וממעשר דמותר
לזרים משום דתרוומה קרינהו רחמוא
כדאמר הכא א''כ מהאי טעמא גופה
דתרומה קרינכו רחמנא לא נילף
ממעשר לענין חון לחומה וי''ל מון
דמעשר ובכורים טעוניה הבאת
מקום ותרומה אינה טעונה הבאת
מקום שייך לדמות טפי בכורים
למעשר לענין חוו לחומה מלתרומה:
צםר רח םקים. מהעה דתרומה
קרינהה,,כהנתא: ,,תרן.., ותר
משמפ דמלא בערתי לא נפקא לן
אזהרה לאכילה ובפ' כל שעה ..פששיב
הה נד.) אמרינן והבשר אשר ינע
בכל םמא לא יאכל אם אינו ענין
לגופו דנפקא לן מומעשר הקל דכתיב
לא בערתי ממנו בטומא וכ''ת אין
מ'הירין מן הדי: היקישא הוא דכתב
לא תוכל לאכול בשעריך וגו' משמע
דאי מזהיין מן הדין ידעינן שפיר
לאו מלא בערתי: שהשתע פעםי
םוי: תי'ה כמ תוכר ונו'. אין להקשות
כיון שיש אזהרה לטומאת עצמ: למה
לן אזהרה לאוכל בטומאת הנוף
דופקא מינה דהיכא שתחב לו חבירו
בבית הבליעה אי נמי בשלא הוכשר
אבל קשה דומהאי קרא גופיה דנפקא
לן םוומאת עצמן תיפוק ליה טונ:אח
הגוף דההוא דאנ:ר לך בשעריך
תאכלנו בין טומאת הנוף בין שומאח
עצמן הכא לא תוכל לאכול:
תשצר השפר םה: שםוםחח םר
בחין ש: ששרוהר שנר:.
ואי'ת מהימ תיתי דתיתסר תרומה
לבער ממנה בטומאה ואין לומר
משוה דתרומה איקרי קדש והוה
ילפינן לה מקדש או משום שהיא
בשרפה כמוקדשין שנממאו ואע''ג
דקדשים חמירי הוה ילפינן תרומה
מינייהו דאסור מהנות ממנה בשעת
שרפה דגילוי מילתא הוא דא'כ מאי
פריך ודמה ראית ואימא ממנו למעוטי
קדש אבל תרומה יהא אםור והשתא
מהיכא תיחי כיון דקדש שרי ה''ל
דהוה ילפינן תרומה מבכורים ומיהו
בכולה שמעתין לא ילפינן תרומה
מבכורים ואר''י דמשום הכי קבעי תרומה מנלן דהוה לן למילף מק''ו
דמעשר כדקאמר בםמוך ילא שייך למיפרך ו:ה למעשר שכן הדםט''ב
דלנבי טומאה מיהא מצינו שתרומה חמורה ממעשר וליכא לומפרך
נמי מה לנמעשר שכן אוכלן בטומאת עצומן ל:קה דהיא גופה נילף בק''ו
ולפי המםקנא דשריא לבער תרומה בטומאתה תו ליא למילף לאוכל
אה,פממ.':.שיעקפכ'ם,.ומונםמ'כרם,,א,שב ומשם נוו,א,פוה,נ:חג,,נה,לן,,קונ,)ף,..ד,),,ל חמה,נילמףב
וכו' וםומאה עושה כיוצא בה לקדש ולא לתרומה למ''ד בפרק קמא דכ.םחים .דף יד.. וישנו לפני הדבור כנון פסח ותמיד למ''ד .בוינב
דף ו.. עולה שהקריבו ישראל במדבר עולת תמיד הואי: ששן םחפ'י:. יא''ת דמעיקרא אלימא ליה כרת ולבםוף אלימא ליה מיתה וי'יל
דהשתא לאו מאוכל בטומאת הגוף פריך אלא מזר האוכלה ומה שאין כן בקדש דבקדש יש שמותר ל:רים כגון שלד:ים ואפילו קדשים
שאין נאכלים אלא לכהונה ליכא ומיתה בזר אלא אזהרה ואפילו קדש דבר מעילה ליכא ו:יתה לרבנן דאמרי הזיד במעילה באזהרה:
או ו ו