פ"בן םותה כפהה. דלא גרע מטבול יום ואע'ג דאונן אסור
במעשר וטבול יום מותר היינו לאכילה אבל לנגיעה תרוייהו
שרי: ר:שר וריה בקונםי םרנת מוני וםחוהר עתורים הםרת ונרים
כםי תנ.ב ריושה העכרי חיע. ומדקדק דמדפמג אתנא דלעיל במחוסר
כפוים הוא הין בערל דכשר וקשה
לר''י דמה ענין זה אצל זה דמשום
דמכשר במחוסר כפורים (נ) לא
יכשיר בערל ועוד דלחתי מבייתא
דלעיל דמכשרא בהדיא ערל או
ומדרבי אליעזר ביש פירקין )וף
ב.) דלא מרבה ערל כי טמא ולספרים
דנרםי הכא שרפת ערל ומחוםר
כפורים פםולה יוםף הבבלי אומר
ערל כשרה מחוסר כפוים פסולה
וגרסינן יוסף הבבלי היא הוה ניחא
דממתי מהכא ולא מההיא דלעיל
דניחא מה לאיתויי שם התנא דמכשר
בהדיא אבל אמר ר''י דאי אפשר
לנרום כן דבפ''ב דזבחים .דף יז:)
מוכח דייסף הבבמ ירבנן פליגי
במחוסר כפוריה וגרינן נמי אונן
במקום ערל ואר''י דאי הוה נרסינן
כירסת הקונמ' והוה גרסין כאן
ובזבחים (דף יז:) ערל בהדי אונן
הוה ניחא: שש כששה םוי. ה'ימ
למינמר שכן יו) פנקעכ'ס:
תי רנופיח. ח: אל תאלו ממנו נא
דאי לא כתב ממנו ה''א דאמצות
ומרורים ינ) דכתב לעיל קאי:
םברן רםפםר םוי םנםםמ םםותר
, ,, ,,, , ר תם, , ד ס י י ר , דת י ת , נ מ ה
ותתריתיש. אע''נ דבהדיא דרשי' ליה
להכי במס' מעשר שני (ש''ב מי''נ)
הכא ינ) פריך דלמא דוקא להכי
הוא דאתא אבל םיכה אסורה לפי
שמבערו במומאה ומשני דממנו מגופו
דמשמע נמי סיכה: ששת רחםקח
תחת תגםיכר. אע''ג דבפרק כל פםולי
השושבשיש ינני'וח וך וב. יזה.) שוקי
לה בתרומה תלויה דבעיא שימור
במםקנא לא קאי התם הכי א''נ התם
דריש ממשנ:רת דלא קאי אטד:אה
אבל לך קאי אכולהו תרודמות:
אי נ ה