תרבת שחוורת. וא''ת תרומה נמי כשיש לה בן אינה בחוזרת
וי''ל דאם מת חו:רת: שה יחי: םחור. ואע''ג דבכהוא
קרא כתיב וטמאה עד הפרב איכא לדמידמר דקאי אתרוו:ה וקדשים
ומי'מ משמע הא רחן מהור: שצר מוםר יח םכםה. אע'יג דקדשיה
קלים שוים בכל נפש מסתברא קדשים
דחמירי לא מישתרי בהו ד דמייתי
כשרה. תרשת היים ררחו הר
תפיה. אתרוומה פריך אבל ומעשר
כיון דםגי בהבילה בלא הערב שומש
ולא בעי שיטהר לגמרי ה'ה במידי
דבר כפרה הוא: רםר םההה.
דהוה מצי למכתב ובמלאת לבן או לבת :
תבר םכ. ה'',,רו:ר רת
םםחר. שישה בכה'רה ביבםים י'ם
יש.) דרשי דמרוםר כפרה מחלל
עבודה מוםהרה מכלל שהיא טמאה
וטבול יים דריש התם .וף י..) חלול
חלול מתרומה דפסול בחרומה מיחל
עבידה כו' ואנ:אי לא ימף בטבול יום
נמי מובא השמש וטהר מכלל שהוא
טמא כדאמר גבי מחוסר כפורים
יחירן הרב רביני בייה דובא השמש
וטהר היינו טהר יומא ולא טהר
גברא כדאמר בריש ברכות זוש ב.)
ואע''ג דגבי יולדת כתיב ובמלאת ימי
טהרה דמשמע מכלל שהיא טמאה
יולדת מחוםרת כפרה היא ולא גמרי
מינה לטבול יום בעלו:א וקרא ינ)
דלא יאכל מן הקדשים עד אשר יטהר
איכא לומימר ננמי דתנא דזבחים מוקי
לה בזב בעל נ' ראיות דהוי מחוםר
כפרה כדחנא לקמן .דף בב.) ומיהו
תימה דנבי נגיעה כתיב וממא עד
הערב וטהר ו:כלל שהוא טמא ונראה
לר''י דאי לאו דגלי לן בטבול יום ומולא
יחללו דחשיב כטומא אע'ינ דקלישא
טומאתיה לא הוה דרשינן לא בםבול
יום ולא במחוםר כפורים מכלל שהיא
טמאה כיון דקלישא םוומאתייהו והא
דקאומר התם לא לכתוב רחומנא בטבול
יום ותיתי חהנך אעי'נ דאינמריך
למכתב טבול יום לגלויי אמחוםר
כפורים ה''ק לא לכתוב בטבול יום
יבמביסר כפיריה יכתיב בשירוש יא'ת
בהרש בר שייין יי''ב וב בו.י בברםי'
םמא יהיה לרבות טבול יום עוד
טומאתו בו לרבות מחוסר כפורים
לענין ביאת ויקדש למה מ קרא כיון
דאיקרי טמא ויש לווור משום דבםמא
הנכנם לנמקדש כתיב בטומאת מת
ולא יתחטא וה''א דבחיטוי תליא
מיתא ומכי הזה שלישי ושביעי תו לא
מחייב אביאת מקדש ואת''נ דאיתקוש
קודש ומקדש אהדדי לא הוה גמרינן להמ וא''ת ולישתוק מוםהרה
דהכא ומלא יחללו דזבחים ינילף קדש יעבודה מדאיקר: םומאים
לעוין ביאת ו:קדש ואר''י דאי לאו קראי דהכא לא הוה דרשיון
החם טנ:א יהיה לרבות םבול יום כו' אלא הוה ומוקמינן מה
דרתא אחריי,..ק",,ב: ,ותםםר,בםר,,ע,,ככר,,םםמ,ת
דבםונמאת הגוף ינ' קיימין וי''ל דלרבותא נקטיה דאפילו טומאת
בשר איכא: צםששש םני:. דת ספים דגרשי משוחררת וכן נראה נמדפריך גיורת ושפחה בנות ומיכל תרונ:ה וינהו ואי כשאין
משוחררת בת מיכל תרומה היא אם היא של כהן ומיהו שאינה משוד:ררת נמי טמאה לידה דאמר נפרק ר' אליעזר דמילה .שנמ
בוב:) לקח שפחה מעוברת וילדה אצלו זהו ימד בית שממול לח' והתם משמע שאין ממול לח' אלא אותו שאומו טי(אה לידה ובשרק
קמא דכריתות (דף ז:) נמי תנן וכן שפחה דמביאה קרבן ונאכל .יבתורת כהנים בהדיא גרשינן ניורמ יששחה בין וישימרית
בין אינה נ:שוחררת מנין ת''ל אשה ומיהו תינמה היכי מתרביא שפחה מקרא דאשה כיון דאיצטריך לגיורת ומשומררת
ונראה דשאינה משוחררת אתיא לה לה נ:אשה כדמשמע בכריתות .ו'') שב)נ): הששממ בוית פיבר תרופח ניויי. הך
סוגיא דלא כרבי שמעון דשרי לפיל בפרק הבא על יבמתו .דף ב:) ניורת פחותה מבת נ' לבהן:
י ה בתיב