התשוערש עםה הרם כמ תנכ כהתות מת חתיוםת. אע'יג דבנות
מגע תרומה נינהו האי לא תגע באמלה איירי כדאמר
בסמוך דלא תנפ אזהרה לאוכל ותימה דלומה לי קרא הא אזהרה
דתרווזה נפקא לן ו:איש איש נ:זרע אהרן ווויהו מצינו למיו:ר דאיצטריך
למכתב נמי נבי יולדת ב:שום דהותרה
ומכללה כדאומר בםמוך אבל קשה
דהך דרשא לא אתיא לא כריש לקיש
ולא כרבי יוחנן דבפרק כל הפםולין
.זשביב ונ: ובב) דריש ר''ל לא תגע
אזהרה לםמא שאכל את הקדש
ומדאפקי' בלשון נגיעה נמפיק אזהרה
לנוגע בקדש ומרבויא דבכל אזהרה
לאוכל לפני זריקה ולאיהרה לאוכל
תרוו:ה לא ו:וקי לה כלל אלא נמפיק
לה מאיש איש ור' יוחנן נמיקי לא תגע
א:הרה לנוגע בתרומה אבל לאוכל
לא ומוקי ותירו ה''ר אפרים דהכא
רמוקי לה אזהרה לאוכל תרומה הייוו
לדמאן דנ:וקי קרא דאיש איש מזרע
אהרן ב:ב בעל שלש ראיות ועד אשר
יטהר עד דנ:ייתי כפרה ולקדש כדאמר
בםו:וך וא''כ אזהרה לאוכל תרומה
לא נפקא אלא ומהכא ואע''ג דהכא
פריך לנ:אן דו:וקי ההוא קרא בזב
בעל שתי ראיות ומ''מ פריך שפיר
רהא איא מאן דדמוקי לה בתרומה
אע''נ דניורת ושפחה לאו בנות מיכל
תרונ:ה וינהו ואע''ג דבקדשים ווצריך
תרי קראי חד בזב וחד ביולדת גבי
תרוומה לא צריך כיון רכבר ח:ינו
דבאכילת קדש זב ויולדת שוין ועוי''ל
דתרומה דלא תמא בככרה לא בעי
תרי קראי לזב ויולדת אלא דוקא
לקדש שצריך להומתין אכפרה:
רתר םפר חש' יםרה רח ירכומ
שםעי. אי יטהר בטבילה לחודה אי
בהערב שמש כתב רזומנא ובא השמש
ומהר בתר כי אם רחו בשרו בנ:ים
לאורויי דעד אשר יטהר דליל
בטבילה והערב שנ:ש קאומר ואי כתב
רחמנא עד מלאת דהיינו נמי הערב
שמש ה''א דבלא םבילה קאומר דבכולה
פרשתא לא כתיב התם טבילה כתב
רחמנא עד אשר יםהר דמשמע טבילה
כדמפרשי קראי בתריה ואי כתב
רחמנא ובא השנוש ולא כתב עד
מלאת הוה אמינא ה''מ דלאו בר
כפרכ וליכא למיומר נמי דלכתוב ובא
השמש ועד מלאת דעד אשר יטהר
איצטיי לאיהרה לטבול יום דלאו
בר ככרה ואי כתב רשוונא עד אשר
יטהר ועד מלאת ולא כתב ובא השב:ש
הוה אינא דעד אשר יטהר בטבילה
לחודה במידי דלאו בר כפרה והערב
שמש במידי דבר כפרה כתב רחמנא
ובא השמש א''ו ובא השמש וטהכ
איצטריך לטהר יומא כדאיתא בריש
ברכות .הש נ.': בברטש רתרוםה
םחפע נפקב. תיבמה לר''י כיון
דנ:הכא נפקא אם כן תקשה לן
כדו:כ.יקרא בומים יובא וטמא עד הערב וטהר לו:ה לי וע:ד דבפ'
שורות ככרם הנטוע שורות שורות: םרית חחה םריד. הא
םרים חמה בידי שמים והוא) מחמת חולי והאי לאו חולי הוא:
כסריס חמה וכשר. דלא אשרה תורה אלא פצוע ודך וכרות:
יי רייו