בייף .. .ף... .... .... ....נ שנ נף.. .ףנ ף.... נ.
הכבש דכולה ומילתא וויניה נומר מהיקשא ובריש איזהו מקומן
,,,, ,,,, ,,,(יב,,קיכ,) קילי,ב:,,,, ,,,,, ,,,,,
ולנ:אי דלא נפק כגון מתן
דמים ואינמורים לא נפק ולא יהיה בו
מתן דמים ואימורים עד שיכתב
בהדיא: הרתת קרי שו שיוש
וםכה. פירש בקונטרם דלהכי נקט
קרי ולא טמא שרו ונבילה דםמא
שרו ואפי' ממא מת נכנסים בצוחנה
לויה כדאמר בפר' אלו דברים (שבביש
הף שז.) דאפי' מת עצמו נכוס שנאמר
ויקפ משה את עצתות יוסח עמו
עמו במחיצתו ואין נראה לר''י דהא
דאמר וידחה עשה שאין בו כרת
הייני עשה ברבנן יבבשהרש ר' ייםנן
וםב:א מת אין נכום בחיל נמי
מדרבנןז כדתנן במםכת כמם (פ''ב
ב'יז: החיל מקודש הימנו שאין
עובדי כוכבים ושמאי מתים נכנסים
לשם עזרת נשים מקודשת הינונו שאין
טבול יום נכנם לשם ובכל םבול יום
איירי בין דבעל קרי בין דטומא ומת
שרו ונבילה דקא איירי בהו התם
לעיל ואר''י דנקט בפל קרי לרבותא
דאע''נ דאשתלח ח:ו לב' ומחנות
התירו לו חבמים ליכנת דבבמקום
כרת לא העמידו דבריהם וא''ת בפ'
היה ווטל .ב(שב דף ב: )שב) דקתני גבי
שוטה והם אומרים הוציאוה הוניאוה
שלא תטנ:א העזרה ופריך מהא דאפילו מת עצמו שרי ונ:אי קושיא
והא מדרבנן אםור וחירן ר''ת שלא ג:רו אלא שלא יכנם אבל אם
הוא כבר שם לא נזרו עליו שיצא כיון דו:דאורייתא שרי ליכנש שם
ודקדק מהא דאמרינן בשרק הושרפיה זכנכדדי: הש כא:) כהן ששימש
בםוומאה אחיו הכהנים מוציאין אוחו חוו לעזרה ומפצעין מוחו בניזרין
וושומע דאין מוציאין אלא מחוו לעזרה שהוא ו:חנה שכינה וממיתין
אותו בעזרת נשים כיון שכבר היה שם ורי'י ניפרש דבסוהה דייק
מדקתני הוציאוה הוציאוה תרי זימני דאי לאו דהוי איסור דאוייתא לא
היו ומומהין כל כך ואין להאריך כאן: ות שתנם. שהיה צריך לבא
להר הבית לעמוד בשער נקנור ולהכנים ידיו לעזרה ומת: ל: נ:ן הדם
בבהונות ושערי נקנור לא נתקדשו כדאנ:ינן בכיצד צורן .שששיב דף
פב. ישב) שכל השערים ותקדשו חוו נ:שערי נקוור ששם מצורע
עוומד ומכניש ידיו לבהונות וא''ת למה נמנעו בשביל כך נילקדשם יעמווי בעזרת נשים ויכניס ידיו לשער נקנור ופירש יב'ין דאין זה
לפני ה' דלא הוי באויר העזרה ואין נראה דאי הוה קדוש כקדושת הפזרה הוי שפיר לפני ה' ואומר רבינו תם דעשוי בשביל תקנת
ב:צורעים שיעבמדו שם שיגין עליהם השער בחמה נמפני החומה ובגשמים ומפני הגשמים: שהשש יכב פםח םים כו כרת תוי. לאו
ו:ילתא דפםיקא היא דיש מקומות שהעמידו דבריהם בומקום כרת כדאנמרינן בפסחים בפרק האשה (דף ונ.) אלא כאן לא היה נראה לחכמים
להחמיר: רשי יוחנ: בער רשר תורת מעיהו כםת בי: עו. רבי יוחנן י:א אתא לפלוני אבייתא דלאו תנא הוא כדמוח בפרק קמא
דכתובות .דף ב.) דמשני ארב תנא הוא ופליג ולא בעי לשנויי הכי לר' יוחנן אע''ג דיש לדחות דר' יוחנן יו) 'כד:תני' דבלים .פ''ב ו.י'ב. דתנן
עזרת נשים ומקודשת הינמנו שאין טבול יום נכנם לשם אבל בהר הבית וחיל שרי והיינו מדרבנן דאי מדאוייתא אתור ליכנם בומחנה לויה
אם כן בהר הבית ננוי ליתםר דד:פתח הר הבית עד שער נקנור מחנה לויה כדתניא בחושפתא ובםפרי נ:כל ו:קום אין נראה דפמגי
ברייתא דהכא אמתני' דכלים אלא רבי יוחנן לפרושי בייתא אתא דעשה היקתני לאו דוקא ולאו ו:שום דםבר רבי יוחנן טבול יום דזב לאו
כזב דו:י דהא רבא אית ליה דרבי יוחנן בםוף האשה (פבביב וש.) ורבא אית ליה בפ''ב דכריתות ..דף י.) דומחוםר כפוים דזב כזב דבמי אלא
דוקא לענין פסח הבא בטוומאה דלא יאכלו ממנו :בין וזבות וודות ויולדות ו:אמר דכ:ב דנמי להכי מייתי לה בכיתות אבל לענין ביאת ומקדש
לאו כזב דומי וניחא השתא בריש פ''ב ד:בחים .דש יז') נמסיק לכ''ע דומחו.שר כפורים דזב כזב דו:י ובפרק נ' מינים .מ)יי דף בב.) מסיק
דאפילו טבול יום דזב לאו כזב דו:י אלא ההיא ד:בחים לענין פםח הבא בטוומאה וההיא דנזיר לענין ביאת ומקדש והא דמשנ:ע בההיא
םוניא דנ' וויוים דאפילו נאומר טבול יום דזב לאו כזב דמי אםור ליכמ.ם לומחנה לויה ומקרא דיש התם ארי'י דהתם בזב בעל נ'
ראיות דאיכא תרתי שהוא טבול יום ונ:חוםר כפורים ואע''נ דבשמפתין נו:י בראה קרי בו ביום דהוי םבול יום ומחוםר כפורים שרי
נ:דאורייתא היינו משום דאינו על טונמאה אחת אלא על טבול יום וושונ: קריו ווובוםר בפורים משום צרעתו: .)ב''ב מ(בפ)ב זשביב וש:
ד''ב וי''י': םש'םו בח רשהים ובםרו םתור יום בכ יםנם כםחוה י:ויה. וא''ת מנא ליה שחדשו מטבול יום דלמא חדשו מטמא
ומת עצנמו ויש לומר דנמשומע ליה שלא חדשו אלא על החצר וחצר היינו עזרת נשים כדומוכח ביח:קאל (מו. ואילו טמא מת אסור אפי'
בחיל: יבשי טוכמ םח םפם עוי. פירוש כיון דביאה בדמקצת שמה ביאה ומה טעם התירו חכמים להכמת ידיו לבהונות ואם
תאמר וכיון דשמה ביאה ואפילו הכי שרי מקצתו משום דאי אפשר בענין אחר א''כ כולו נמי לישתרי וי''ל דלא ניחא שידחה ביאת כולו
דכתיב בהדיא ואל הומקדש לא תבא אבל ביאה במקצת לא כתיב בהדיא אלא ומהיקשא גמר לה עולא התם מה נניעה במקצת שמה נגיעכ
אף ביאה בומקצת כו' ועוד יש לוומר כיון דאפשר על ידי ביאה בו:קצת אם יכנס כולו חייב ומידי דהוה אהיה לו דרך קצרה ובא לו בארוכה:
.רי 'יר 'יי'''י יי''