ואמר רבינו תם דיש לחלק בי: ניםלה הביצה לפציעה דכשנישלה לנמרי
מוליד ווידי דהוה אניםול הםחול .ביוין דף מב.) דכשרה וניקב בםוווכיה
טריפה והא דאמר לקדון בין שנכרתו ביצים בין חוםי מצים הייוו
דוקא שניהן אבל נכרת אחת מן המצים כשר ואף אם תומצי לומר
דר' ישמעאל לפלוגי אתנא קמא אתי
הלכתא כוותיה מון ששנ:ע מפי
חכמים בכרם ביבנה דהוה שמכא
כדאמר בהחולן .פביו מנ'. ממתני'
דכרמא הדר ביה ובירושלמי ומי
משמע דהלכה דכשר אבל משמע
דאין מוםד דא''ר זירא שנ:תי שהלכה
ברבי ישמעאל ואמר נמי שמואל התם
אם יבא לפני בעל ביצה אחת אוי
מכשירו א''ר יודן בר חנינא ובלבד
שלימין אר''י שיש לפרש בתרי גווני
כלומר דוקא שנטלה האחת והאחת
שלימה כשר אבל נפצעה אפילו אחת
גרע טפי כדפי' אבל יותר נראה
לר'י לפרש שהם שתי תיבות ובלבד
בשל יומין וחוומרא גדולה וטוב להזהיר
לרופאים לחתוך של שנ:אל אם אפשר
ומסים דעובדא הוה קמיה דרבי אמי
א''ל אין כרתי אח שיי ליה אלא
הוי ידעה דלא מימד משמע דלכולהו
הלכה כרבי ישמעאל דמכשר ומשמע
התם מתוך המסקנא דאיירי בידי
אדם: ברקש כםםר םי חפםרח
םתננרו כםפרח ם: הכםרח. ואר''י
דעל גב גיד העטרה מארכת
ובתחתונו של ניד הולכת ומתקצרת
לראש הגויה וקאנמר ניקב למםה
מן העטרה בעליונו של ניד והנקב
מפולש והוי בתחתונו של ניד למעלה
מן העטרה לפי שונתקצרת שם
וקאמר סבר רבי חייא לאכשורי כיון
דמצד אחד דהיינו בעליונו הוי למםה
מעטרה ומשיק דעטרה כל שהוא
מעכבת ופםול כיון שו:צד אחד הוא
למעלה מן העטרה ווראה דנקב
מפולש בפינן דאין לומר אפילו לא
ניקב אלא עד חלל הגיד ואפילו
לד:טה נ:עטרה פסול כיון שאם היה
נקב מפבר אל עבר היה בצד אחד
למעלה מעםרה דהא מכשינן
בסנ:וך כקולמום וכמרזב וכיון דאפי'
נחתך לנמרי כשר כל שכן ויקב:
מ מ ו ל אי