((נ.ףףנ. ... ף....ף. ....... ..... נ..שש. .... ף...
ליה למימר משום דאתון מולאי ויש לפרש שהוא שם
מקום כדאמרינן בב''ר ח)ר''מ אזל לממלא חזנהו דהוי שחורי ראש
או:ר להי ומדבית עלי אח,תיביו:מת ר,ונוי,,,,,
מביאה ראשונה שמיעכה
בשצבעה כדאמרינן בתמר בתרק ד'
,,,,,אהזניזיולווה ,,,..,
מטילות שכבת
זרע שקבלו מבעליהן ולא יחכן דבפ'
במה אשה (שנת הש שה. ישה) אמי'
י)שמואל לא שביק להו לבנתיה דננין
גבי הדדי משום דרב הונא דאמכ
נשים המםוללוח כו' ומשמע דלא היו
נשואות שהיו עדיין בבית שמואל ולא
יתכן נמי הא דפירש בקונהרס התה
דפםולות לכהן גדול דאע'יג דכהן
גדול לא הוה בימי שומואל מכל מקום
מכוער הדבר כיון שנפסלות בכך
לכהן גדול דככא ומשומע דפםולות אך
לכהן הדיוט משום :ונה מדקאנמר
אפילו לרבי אלע:ר דאמר פנוי כו'
מכלל דרב הונא משום זונה פםיל להו:
ששרהשן פושרי הושביה כית כר:
חתנות. והא דפריך
בכ' אין מעמידין (כ''ז וף וי. ישש.
בנותיהן דאורייתא ניוהו דכתיב לא
תתחתן בם אשיפא דקרא שמיך דכתיב
בתו לא תקח לבנך וכן בשילהי האומר
בקדושין .דף בז: ישש) לא גרםינ:
התם לא יהא לך חיתון בהם דלשון
:ה משמע דמלא תתחתן דריש ור''ת
הגיה לא יבא לך ליקוחין בכן דמלא
תקח דיש כדפרישית ואיירי בנכריותן
כדדרשינן כי יםיר לרבות כל הומםירים
דלא שייך בגירות:
ית י ה י ז