תש קורם םפםה מםרה םוםכי: כו. ארית דהיינו דוקא היכא
דהוא עצומו נוגע בדבר כנון יתרא שהיה צריך לאוחה
הורכה שהי בת ישי נשא כדכתיב אשר בא אל אביגיל בת נחש
ואומויינן בפ''ק דבבא בתרא .דף יד. ושב. בת נמי שמת בעטיו של
נחש וכן בפרק נושאין על האנוםה
.ובו:ן וף וז. (שש) גבי גר שהעיד על
אשתו ושבעה בניו ובפ' עשרה יוחסין
.קדושין הף כ:ז גבי עובדא דרב יהודה
בכל דוכתא דומייתי לה היו הן צריכין
לאותה הוראה אבל אם אין צריכין
לאותה הוראה שומעין לו אע''פ שלא
אמרה עד שעת מעשה:
ששכתר כםוני ורח כםונית.
וא''ת לר' יהודה תקשי
מה מצרי ולא מצית ואמר ר''י דגבי
עו:ומ ומואבי היה לו לקצר ולכתוב
עומון וומואב הלכך מדכתיב עמור
ומואבי אית לן למדרש דלמעט עומונית
ונ:ואבית קאתי אבל ומצרי אם היה
כותב מצרים היה מאריך יותר והא
דכתיב אדומי ולא כתיב אדום אנב
מנרי כתיב אדומי חי: ששת שתיש
םדמתי רור. אע''פ שדוד ענווו
אמרה ברוח הקודש אמרו:
םששן נרור שחרםנר םה רהינ
תו'. תימה דמייתי לרבי
יוסי האי דינא דכ''ג באלמנה וחלל
דאפילו לרבי יהודה לית ליה האי דינא
ומשום דאיכא לו:יפרך בדפריך הכא
מה להצד השוה שבהן שכן יש בהן צד
עבירה כדאמר בשרק בתכא דקדושין
.דף בב. )פב) והוה ליה לאתויי דינא
דדאין מיניה ר' יהודה דבת גר זכר
כבת חלל זכר מחלל ונמצרי ראשון
כדאמר התם ומיהו לענין שאר בנות
גרים איכא למימר לית ליה לרבי יוםי
דינא דר' יהודה דלא חשיב מה צד
השוה שאיני ברוב קהל כיון דגר ראוי
לקהל וכן פירש בקונטרס כתם
ארבי אליע:ר בן יעקב דפליג ארבי
יהודה אבל הכא גר עמוני דחשיב
הוא נד השוה דאמר הכא כיון דאין
ראוי לבא בקהל קשה אמאי לא נדון
לר' יוקי מחלל ומצרי ראשון שתפםל
בת עדמוני שנשא עמונית לכהן אע''ג
שראויה לבא בקהל וי''ל דקםבר ר'
יוסי כיון דבת מצרי ראשון אינה
ראויה לבא בקהל אין לעשות צד
השוה מפםול כהונה ופםול קהל ללו:וד
מהא בעלמא לפסול כהונה ואין
להקשות דנילף שפוםל נר בביאתו
נ:חלל ומצרי ראשון דהשתא יש לעשות
צד השוה כיון שאין אנו באין לעשות
נד השוה ממנה שמה שבנותיהן
פםולין זו לקהל וזו לכהונה אלא וממה
שאינו ברוב קהל דגר חשוב ברוב
קהל לרבנן כדפרישית ועוד דו:ה
להנך שכן זרעם פםול תאמר בגר
שבתו כשרה אבל קשה דמח:יר
גיושמו ויבמה לשוק וילף שישקלו בביאתן ומחלל ומצרי ראשון וצ'יל כמו שפירשנו בקפ''ק .דף .). )שב ו''ב ו(ב. דלרבנן לא ילפינן מאיםור
כהונה לעשותה בללה דאין חללה אלא מאיםורי כהונה ואפילו בהצד והשוה מעלמא ומפסול כהונה ורבי יהודה :דאי יליף במה הצד
אפילו לפסול בביאתו כדאמר בקידושין .דף פח.): 'שר יוחו: מםר תםהה. תימה לר''י היכי ילפינן לעיל בהחולו (דף שב.)
ד:ק''ו דאלמנה דעובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל הולד פגום הו: איכא לומימר לרבי יוחנן בת גר עמוני שנשא בת ישראל יוכיח
שאיםורו שוה בכל ובתו כשרה ולרבן שנ:עון בן גומליאל דקאמר בפיק אלנ:נה .וםו דף שש.) דגר עמוני אינו פוםל בביאתו אתי
שפיר אבל לת''ק ורבי יוםי קשיא ונויהו מומצרי שני אין להקשות תומח דמה למצרי שכן עשה: ררש כקים מםר פםוכה. הקשה
הר' משה כהן דלעיל (שב. משמע דלכומ עלמא בת עמון ונמצרי שמ כשרה לכהונה דאמר ו:אי איכא בין תנא קמא לר' יוסי א''ר
יוחנן מצרי שני איא ביניהו כו' לאפוקי מצרי שני דאין זרעו פםול כמו כהן נדול באלמנה וגבי נר פמוני קאמר דאין כל זרעו
פםול אלנמא בתו כשרה לכהונה ואמר ר''י דםוניא דהתם ר' יוחנן קאמר מה דאמר הכא כשרה אבל ריש לקיש דפוםל הכא יאמר
דתנא קמא דפםיל התם היינו משום ד:רעו פםול ולא יפרש מילתיה דח''ק כמו שמפרש ר' יוחנן מה כהן גדול שביאתו בעבירה כו' דאי'כ
הוכ נמשמע דומודה לר' יוסי דנמצרי שני אין זרעו פסול אלא לתנא קומא נד:י הוה נקט במילתיה ומה כהן נדול באלמנה שזרעו פסול כו'
דהבירא ליה דבת נר עמוני וומצרי שני זרעו פתול ור' יוםי דקאומר בל ש''רעו פםול כו' וממעט מצי שני אליבא דנפשיה נקיט האי לישנא:
ש נ רי