שסיר םני םנםמ תת יםרמכ םנב הית. תימה מהימ תיי לה
דתיפםל אילימא מחלל ואלמנה מה להנך שכן לאו תאומר
במצרי שכן עשה ואמר רבינו יצחק דאתי ו:חלל דחייבי עשה כגון
בעולה לכהן גדול וכראב''י דאמר יש חלל מחייבי עשה:
ששן ים עה: בר ברת. ותיווה
דאליבא דרבי יוחנן קייניינן
ולדידיה אשכחן וומיר בלא צד כרת
רקםבר בים םשיר שעיבב ביבהים
ועבד הבא על בת ישראל ועוד תימה
דהוה ו:צי למיומר מה להצד השוה שכן
א,תה:'צמיי לא ,לת,,כה.:
ברבי מאיר מכל ו:קום איכא למיפרך
מה להצד השוה שכן לאו שאף באיסור
חלל דחייבי עשה איכא לאו דחללה
לא יקח ותירו דשמא חללה הבאה
ייבי,ושיד,,כר, לא,אי משה
עוםי. לאו הלכה למשה מםיני
קאמר ח: דאם כן אמאי פלינ עליה
רבי יהודה אלא הכי קאמר הלכה
אני אוומר כך קבלתי נ:רב:תי:
מ נ כי