שסהרר םני עםח יםהר. וא''ת ישא שתוקית דהא ר' יהודה אית
ליה בפ' עשרה יוחםין .בד(שין בו.) בקהל ודאי הוא דלא
יבא הא בקהל ספק יבא והבן נומי יהא מותר לבא בקהל דממזר
ודאי הוא דלא יבא הא ו:ומזר ספק יבא ויש לומר דשתוקין לא שכיחי
אי נמי דממזרת רלא אפשר אלא
באיסור חשיב דאי ודאי לא כתיב
יוא'ית וישא נתינה והולד כשר לרבי
יוחנן דאמר בסמוך מנרי שני שנשא
מצרית ראשונה בנה שלישי הוי דבתר
דידיה שדינן וי''ל דר' יוחנן דהכא
סבר כאידך דרבי יוחנן דאניר רב
דימי א''ר יוחנן בנה שוי הי דבתר
דידה שדינן ליה וא''ת והא כתיב קרא
דאי לרבי יוחנן דדרשי לעיל .דף בז'.
מעמיו לבת גר עמוני הבא על בת
ישראל וי''ל דיתורא דקרא אתי שפיר
לדאי אבל פשטיה דקרא לא:
שהש תםינח םבר'ת םשושרת
בנמיררר ררח יענר רר ריח
עתע ההםנמ מםר יוכרו. וא'ית אי
סבר כרבי יהודה א''כ לימא דאיצטיך
אשר יולדו לומר שהכתוב תלאן בלידה
ואי כרבי שמעון היכי ס''ד דהיא ובנה
חד הוא כיון דקשבר ו:צרי ולא מצרית
וי'יל דקס''ד כיון שהורתו בנכרית
חשיב דור ראשון: שורשרש הריםר
ש'נ' שהורי. שירוש רבך בתנינו כבה
י,,ללמנד,,פ,, ר,יחובמי
מבוח םריני כיח. דעובר לאו ירך
אמו הוא והא דתשמע בהוף פרק
שני דגיטין .דף בו: (שש) דאית ליה
לרבי יוחנן דעובר ירך אומו הוא גבי
הא דקאמר נראין הדבים שעבד
מקבל נט ומיד רבו של חברו כו'
גאא די,אחרר,ונםנ,התם
רחבר רףח נער'ש שבושרש שוי.
וא'ית ווואי פריך מרבא הא בהדיא
אית ליה דעובר ירך אומו הוא בפ' כל
האסורין וחחידה ו:) ובפרק שור שננפ
את הפרה .נ''ק דש וי'. ישכ. דקאמר
היא וולדה נגחו היא וולדה נרבעו
ואמר ר''י שרוצה ליישב דברי רבא
דהכא אפילו כרבי יוחנן:
רהשה וסקעיר קכיו חועי:. לא כומו
םהירם בקויטרם הה'רק
דסוכה :הף ו: ישש) דהינו דוקא בשערו
אבל בגופו חוצן אפילו מיעוםו שאין
ש:קפיד דא''כ לומה לי קרא לשפרו
דדרשינן .שב) את בשרו אח הםפל
לבשרו כיון דהלכה לו:שה מסיני
ואמרה לו בפירוש שערו רובו
ומקפיד עליו כו' ועוד מדקדק ר''ת
דאי בשערו דוקא ה''ל למינ:ר הכא
אימור דאמר רבי יצחק שערו בשרו
מי אמר ומיהו בלאו הכי פריך שפיר: