בישהבי וםפיכוםת. אותו נ:פיבושת היה בן שאול ואמר ר''ת
דהוא היה רבו של דוד דאמר בפרק קנמא דברכות (דש
ד. ישש. שהיה מבייש פמ דוד בהלכה ונרס התם דלא מפיבושת שמו
אלא ו:יש בעל שו:ו כי ו:פיבושת בן שאוכ נקרא איש בעל בדבי
הימים ולא כמה שכתוב בספרים איש
בושת שמו דלא מצינו בשום נ:קום איש
בושת שנקרא מפיבושת ואיש בושת
נהרג בתחלת מלכות בית דוד קודה
מעשה הגבעונים דליכא למימר
דמפיבושת בנו של יהונתן היה רבו
של דוד דאותו לא מצינו בשום ומקום
שנקרא לא איש בושת ולא איש בעל
וא''ת ולמה לא חלק לו כבוד לרבו
לבקש עליו רחו:ים שלא יקלטנו הארון
וי''ל דשמא בקש ולא נענה:
השםשו כה מר חעור. אומר
במדרש אל הצור
שהודיקה ינ' עליו הדין ואומרה הצור
תים פעלו: רהבבר נרהיי.
מדת שכירות דדון לשון מדה כדאומר
בבבא בתרא יו) (דף נ:) וקרו ליה ו)דון
ככא: צבתרכרם רור נ:' פריה:.
ברים םשעתין היי בקונטרם םביר
עליה: חתנות וכדכתיב והנבפונים לא
ומבני ישראל המה ונו' כלוומר אין
ראויין להדבק בישראל והשתא פריך
דומשה ג:ר עליהן עבדות ואםור ומשום
לא יהיה קדש ומשני דה:שה לא נזר
אלא לההוא דרא ויהושע בזומן
שבהמ''ק קיים ונמצינו למינ:ר דלא
נאסרו בשום פעם משום לא יהיה
קדש כיון דלא גזר עליהן עבדוח אף
ב:מן שאין בית המקדש קיים ודוד נ:כ
עמכן חתנות ולא שעבדם לכולהו
דרי ואתי שפיכ הא דאין בנתיניה
תירת עבדים דתנן באלו נערות
.שמ(ו)ב דף בב. .שב) דהבא על הנתינה
יש לה קנם ואילו בבא על השפחה
תנן דאין לה קנס ואומר בירושלנמי
אפי' משומרת שלא נבעלה ועוד דאם
יש בהם תורת עבדות ליתסרו חרוי
בותיר דמשוחרר אסור בשפשה כדאמר
בחציו עבד וחציו בן חורין לישא
שפחה אין יכול ובפרק עשרה יוחסין
ז.ניה:זי: ו) שה.) קאמר דחרורי ונתיני
מותרים לבא זה ביה ועוד יש לפרש
דהכי פריך ולא עבדות ממש משה
נזר עליהן ומםחמא גזר נמי שלא
יתחתנו בהה דאין נכון שיתחתנו בהם
כיון דנראין כעבדים ודוד ננוי נוכל
לוומר דגזר עליהן עבדות כדי שלא
יתחתנו בהם והשתא כריך ששיר
דמשה גזר עליהן וניחא השתא הא
דקאומר בידוי ר' בקשו להתיר נתינים
להפקיע שעבוד מהם ועל ידי כ:
יהיה מותר להתחת: בהה ומשיק
דחלק מזבח ימי יתיר וכיון דאישתייר
בהן שעבוד של חלק נ:זבח אין הגון
לידבק בהם ופליגא דרבי חייא בר
אבא דאד:ר חלק ומזבח בזמן שאין
בית הווקדש קיים ומותר ואם היו ומפקיעין חלק עדה היו מותרים לגמרי ושוב לא יחול שום עבדות של חלק מ:בח אפילו לכשיבנה
ואין נראה לרבינו תם דו:דאורייתא אםירי בלאו דלא תתחתן כדמהיק רב.א לעיל .דף פי.) דבנירותן אית להו חתנות ותנן .וישומ דף ינ..
ואלו הן הלוקין הבא על המשמ:רמ ועל הומינה ודמיהו איכא לנ:יומר דותינה ו:נב שיםפא דוממזרת נקטה וכן צריך לוו:ר לנ:אי דהוה בעי רבא
למימר דבגירותן לית להו חתנות דבכל דוכתא איירי בנירות נבי קנם ובע:זרה יוחםין (ביד(בין בש.) בניתניתין ונראה לרבינו תם דדוד נ:ר
עמהם שעבוד והא דקאמר לעיל ראוי להדבק עם ישראל החנו להיות בני חורין כמותן אבל חתנות אםור מדאורייתא והא דקאו:ר
ביד:י רבי בקשו להתיר נתינים לא להתחתן בהם אלא להפקיע עבודתם ואומר להם רבי חלק ו:זבח מי יתיר הלכך אין לנו להתיר
אפילו חלקני שלא ישתכח חלק נ:זבח ופלינא דרבי חייא בר אבא דאומר חלק ויזבח בזו:ן שאין בית הו:קדש ריים ו:ותר ממילא בלא שום
ר ר רר