התרה ואם היה דמופקע מהם שעבוד לגמרי שוב לא היה חל פוד
עליהן וא'ית וכיון דנתיני אםירי מדאורייתא נמלא תתחתן ו:אי שנא
דומשוחרר מותר בהן ובשפחה אםור נמשום לא יהיה קדש וי''ל דלאו
דלא תתחתן איכא למילף משאר פסולי קהל כגון ד:מזר עמוני ומואבי
דשרו בקהל גרים אבל לאו דלא יהיה
קדש לא שייך למילף דהא לא תפםי
קדושין בשפחה ולא הוי דוומיא דשאר
פסולים ואם תאמר ומ'ש דממזר
מותכ בשפחה דתנן בהאומר בקידושין
(הף שש.) ממ:ר וושא ששחה אפי'
לכתחלה כדמוכח התם בגמרא ואמר
ר''ת דלא שייך לא יהיה קדש בומנמזר
דעיקרו בא מקדישות ו:איםור דלא
תפסי בו קידושין ואין להאריך:
שרםר רי שקשו ררתיר ותיוים.
אין זה מבטל דברי ב''ד חברו דהפקר
בית דין היה הפקר: תר העי ישוםי
נםי תתייעש. פיי אא''ב בנשא
ישראלית איירי אע''ג דהיא שפיר
מתייבמת אז לא תקשי אמאי אין
מיבם שהרי הוא אסור בה דהוי
פציע דכא ואיידי דקאמר רולו קאנמר
ננמי חולצין לאשתו אבל כיון דאיירי
בגיורת איהו נופיה שי מיבם:
לםרררר רחםר רשי יהוםפ הורי.ן
עוי. וא''ת ור' יהושע נופיה אמאי
וקט חולו כיון דאיירי בניורת אי
משום דקםבר דקהל נרים איקרי
קהל כדפירש בקונטרש א''כ ומאי
קאנמר ואין לי לפרש האיבא למשומע
מדאתניוהו חולן יחולצין ולא אתניוהו
מייבם ומייבמין ש''מ דבסריס אדם
חולו וחילצין דאי בסריס חו:ה א''כ
אפי' לייבם נמי שי וי''ל דרבי
יהושע נקט חולן יחולצין אגב דבעי
למימרא לא רולו ולא חולצין דלא
ו:צי למנקם לא נמייבם ולא מייבומין
דהוי משמע יבומי הוא דלא אבל
נמיחלו שרי ומיהו רבי עקיבא הוי
ו:צי למיתני לא מייבם ולא מייבמין
דכיון דפירש הטעם משום שלא היה
לו שעת הכושר ממילא הוה ידענא
דדמיחלו נמי לא חליו אלא אגב דנקם
,יממ: וויגקם י,ר' עקה:
עקיבא אתיא דסריה
אדם בר חליצה וייבום הוא ותימה
דלמא בהא לא םברה כרבי עקיבא
דמשוי חיבי לאוין כחייבי כריתות:
א כל