ףףף .ף. ... .... ... ... .. ..... ..ף.... נ..ף. .ף.. נש...ף
,,,,,.,, ומדי,,דט לשה, זכר,נקת, דו, .,ת נט, ונמ
םקיוית. רבותא נקט דאף על פי שהביא שערות לא אמינן
דאיגלאי מילתא למפרע שהיה קטן
עד עכשיו שהביא שערות אלא חשיב
ליה גדול לרב משתים עשרה
ולשמואל מי'יח :
בטשת םים תרש.,,לקי,ל
התראת שפק אע''ג דבשעת התראה
היה שפק שמא ייא שערות קודם ייח
דהשתא מיהא איגלאי למפרפ שהיה
גדול בשעת התראה ולא דמי להכה
את זה וח:ר והכה את :ה (חניז כז.)
דאת,לר,שכה ת,םלאית
יחע רח הופ. לשו:ואל ניחא כיון שימי
קטנות ננ:שכיה עד יי'ח א''כ אין כאן
יערים בישי נערוש הם בםםה םבםים
הםמוכים לשתים עשרה כשפוםקין אז
ימי קטנות אבל לרב יהא לה קנם
שפוסקין בזאת ימי קמנות כמו בשאר
נשים: השת תנימ ש: שםווה חםור
רםרםכו. ואם יכול להיות בר קיינמא
לא היה אסור לטלטלו ומשני הב'ע
שבשרו םישייה בעי'י םישייה ים
היכירא להוציאו מתורת נפל בכ' שנה
לרבנן כדאשכחן לרבי דכי גמרו סימנים
חשיב בר קיימא בשלשים יום כשאר
ילדות ומילתיה דר' אבהו כרבנן אבל
אין לפרש דלרבנן אין יוצא לעולם
מתורת נפל ולרבי בכ' שנה ור' אבהו
כרבי דא''כ כי פיך ארבה תוהפאה
כו:אן כרבי הוה ליה לנמיפרך אר'
אבהו דקאי ביה ועוד דאם כן רבה
תוםפאה אפילו כרבי לא אתי דלא
חשיב לר' בר קיימא לוומר דאישתהי
אלא ע''י הוכחה יתירא שחי כ' שנה ב)
אלא נראה לר'י כדפירשנו ונראה
דאפילו נגמרו קימנים דאםור לטלטלו
דבתוספתא בתר ההיא דבן חי הרי
הוא כאבן ואםור לטלטלו קתני איזהו
בן שמונה שלא כלו לו חדשיו והיינו
אפילו גומרו דאין יוצא מתורת נפל
בשלשים יות אלא ע'י עשרים ומילתא
דלא שמח היא ואםור לטלטלו:
רו ו