שר רמ םורה פוכמ שרמ םמם המת קרי עריכ םםיני םמי: םםויה
יריו רשחונות. ק''ק דמנא ליה דמודה עולא בהא וגם בפרק כו
הפזשולים .זוביב וש: )שש) דווהדר עולא לומאן דפריך ליה ומהך ברייתא
וומנ:ווך דמצורע הואיל והותר לצרפתו כו' דמשמע ומטונך ממשא
שאתה בא להכביד עמו אביא רדיתי
משם ומה ראיה יש לו מן הברייתא
ונראה לרבינו יצחק דדייק עולא מדנקם
וראה קרי בו ביום משמע בו ביוה
אבל בלילה לא שמע מינה דטעמא
משום דהותר לצרעחו הותר נמי לקרי:
ולהכי פשיטא םה הכא דמודי עולא
בראה קרי בליל ח' :
שרר חיהורי ןםחר חישוהח רב
ירשינןז. י)(אבל שלא במקוש
חבום כנון צרת בתו ילפי') וא''ת ולרנ
אסי אמאי פוםרת איילונית צרתה והא
חד איםורא הוא וי''ל דו:מה נפשך
איהי אסירא דילפי' מאשר תלד פרם
לאיילונית ולהכי צרתה נמי אםורה וכן
אשת אחיו שלא היה בעולמו אבל
קשיא מאי טעמא דמאן דפלינ אדרב
אםי וי''ל דכיון דאיילונית לאו בת ייבום
היא בשום מקוה בשיבא נרתה כנרת
פרוה שלא במקום מצוה דשריא ולא
דמיא איילונית לחיימ עשה דילפינן
בפרק שני .ובמן דף ש.) ינ) לחליצה
ראיילונית מיעטה כרתוב בהדיא דלא
הויא בכלל היחר אשת אח:
רשת חםה כרוה נושה רמ ביעח
קיע. וא''ת והא לכל הפחות
איצטריך י') לינשא מת ומת ואח''כ נשא
חי דלא תימא הואיל ואישתרי אשתי
'וי'ל דרבא לית ליה דעולא וםבד
דביאה בומקצת לא שמה ביאה ועוה
אר''י דיש לחלק דגבי בעל קרי דשה
םומאה אחת היא אמרי' הואיל ואשתח
אישתרי דחד לאו הוא בבעל קח
ומצורע אבל הכא דשני שמות הן לא
אב:רינן הואיל ואישתרי אישתרי וא''ח
נ:אי טעומא לא צריכא קרא וכי ליח
ליה לרבא היקישא דרבי יונה וי''ל
דקסבר דלענין איסורא הוא דאקשינהו
רחמנא דבהכי איירי קרא ולא לעמן
היתירא: שר מיעםריר קח רםיהר
ערח. ותימה דהיכי טעי ינ) למימר
דאיצטריך למיסר צרה טפי מן הערוה
כיון דצרה נמלצרור נפקא ויש כרח
בצרה כמו בערוה ושומר רבינו יצחק
דהשתא נמי בעי למימר לאיסור צרה
ולו:ידק דשלא במקום מצוה שריא
כדנ:םיק רב אחא לבסוף והא דקאמד
נמי אין לי אלא היא משום צרתה לא
משום דצריך קרא לאיםור אלא
למידק היתירא שלא במקום מצוה
והא דפריך מאי שנא ערוה דלא
ציכא קרא כו' נוורא טעי במילתיכ
דרבא שלא פירש בהדיא למישי שלכ
,,,,בו:קם,נצוה,הפד: ,,,,.
אע''ג דמםקינן דלאםוד
צרתה נמי לא צריך קרא מ''מ תנכ
פומשרות דהוצרך להשומיענו איסור בצרה שעדיין לא השמיעני
בשים מקום אבל איסור ערוה דכבר נשנו כל העיוח
בשיק קשוא דברימוק .פב פ.. ייז שלא אישהייך ראן להשש(יעוו דאקורה בי(קוק ומצוה דפביטא דאין עשה דוחה לי'ת שית,ו,כרת: