שרהן רב,ה,הש..רה, םי,,תוי,,חימי,,נה ,מת
ולא לרבנן וקשיא לר''י דלעיל בהזולן .דף ו(:) ובפ' ר''א דו:ילה (ששמ
דף בוה. ושש) משמת דפליגי איפכא ובשתם וולדות דלרשב''נ היכא דלא
שהה חשבינן ליה םפיקא ולרבנן
חשבינן ליכ בר קייו:א ואומר ר''י
דמשומע ליה לגמרא דפליגי בתרתי
דעל כררך רשב''נ איירי בבן שו:נה
דמדתניא בתושפתאי) בתר פלוגתא
דרבי ורבנן דלעיל ונמדקאמר כל ששהה
ולא נקם אם שהה וישו:ע דאתא לרבויי
םתם וולדות דאין יוצאין נ:חורת ופל
אלא בשלשים יום ועוד דבתושפתא
מםיים במילתיה דרשב''ג שנאמר
יהבייי שב: םבם )הבה ייששע בשיירי
בסתם וולדות ומדו:ייתי קרא ועוד
דאם לא בא להוםיף רשב''נ םתם
וולדות נ:ה בא להושיף על רבי ואכתי
קשיא לר'יי הא דאיבעי לן בשוף רבי
אליעזר דמילכ .שש וף יוי.. מי פליגי
רבנן עליה דרשב''נ בשתם וולדות או
לא יומדקדר ו:דאומר רב יהודה אומר
שב:ואל הלכה כרשב''נ מכלל דפליגי
רבנן יו:אי ראיה היא דלו:א משים ב:
חי בא לפשיק כניותו י'ואויר רייי דקי''ל
דשמואל בםתם וולדות פופק כומותו
א''נ דעי'כ לא בבן שו:נה פסק כו:ותו
אלא בםתם וולדוח דבבן שומנה אין
הלכה כמותו מדר' אבהו דהכא ועיד
דאי בבן שנמונה פוסק כמות: הוה ליכ
לו:יו:ר הלכה כרבי ורבן שו:עין בן
גומליאל: טר םיחב ככורי. אע''נ
דאנ:רן לפיל דבעינן שיהא לקוי ו:ומפי
אויו ויש שימנים באין יכולין להוידע
נמשנולד מ''ומ כיון שרכר נמיד שאין
עושה כיפה ושאר שיומנים ניכרים כל
אזד כשהיא ב:נ:נו הומח הראשון על
האחרים שו:ניעי אויו היא לקוי אלא
שלא היו ראוין להיות ניכרים שומוך
ללידתו וא''ת הא דאמרינן .ובוין וף
ביי..') קטן :קשנה לא חולצין ולא
נ:ייבו:י: קםן שד:א ימצא םרים כשמםיל
ו:ים וע:שכ כיפה ירלין וייבם לרב
הונא דאומר פד שיהא בכולן ח)ואפילו
אם יולדו כל הםימנים לאחר ו:כא:
אין בכך כלום כיון שלא היה לקוי
נ:מפי אמו ואין לוויר דבאותו קםן
שישבוסימויהריסשאיןעושהכיהה .....
קאמר דלא חולצין ולא ומייבו:ין דהא בכל דוכתא נמשו:ע דטעו:א ומשום דריישינן לומיעוט :זה היה תיו:ה דאותן שיש בהן שיומני הרים בקהנותם
רובם ו:תקין ולאו שריס נינהי ועיד דלקומן בפרק בית שמאי .וף ביב.. מבו:ע דבכל קםנים איירי רבי מאיר נבי יבם קםן שבא על יבנ:ה
גדולה תנדלני דקאנ:רינ: לינ:א ו:תניחין דלא כרבי ומאיר כי' ואוור ר''י דה.א דבעיון לעיל שיהו בי םימני םרים ו:שנילד היינו ליחשב ודאי
הרים אבל ספק שיש הוי אף על פי שאין בו סימני סרים וכן פירש רשב''ם ::יוצא דופן .ודב וף ו... (שב. גבי הא דאו:ר וכי לא נולדו בו םיו:ני
םרים עד כו:ה עד רוב שנותיי פירוש עד רוב שנותיו אם לא הביא הוי גדול והיאי יםרים ודאי אבל קודם לכן כוא רטן ייש לו דין בן חשעה ומכ'
ועד ריב שנותיו ואם הביא ב' שברות ומכ' ועד קודם רוב שנותיו הוי נדול ולא םריש: רתסיב םתי םכיות שירי שיכי ככםב רב פריוי
ער םיהמ עתורי. וא''ת והא לעיל אנמרינן בן עשרים ולא הביא שפרית יביאו כו' הא כביא שערות קידם כ' לא משיב ודאי םרים אעי'פ שיש
בי הימוי שריש יאם כן מאי קאויר עד שיהא בכול: אפילו כולן אין ו:ועילין דהא הביא שתי שפרית נזקן ואמר ר''י דשערות דזקן אין מועילי:
לדין הבאת שתי שערות אף על נב דבכל שאר מקומות בגוף מועילים וא.ם תאו:ר כיון דהביא שתי שעיות בזקן ומאי קאומר פד שיהא
בכילן והלא אחד ו:ן השיו:נים הוא שאין לי זקן והרי יש לו זקן ואומר רי'י דאין חשוב בהבאת שחי שערית לבד יש לו זקן אלא אם כ:
נתו:לא זקנו וא''ת הא דאומר בפרק קו:א דקדושין .וף וב' )פב.. זקן האשה והםרים ופירש בקונםרש םרים חו:ה היכי ומשכחת לה לי:''ד עד
שיהא בכילן ואר''י דהכא נ:יירי קודם כ' אבל מכ שכביא אחר כ' שכבר הוא םרית ידאי אין בכך כליםכ': שי פריני גםיע חביע. יהא
דקאו:ר רבי יוחנן אפי' באחד מהן לא שיצטרך שימ: ארד בהדי האי אלא בהאי לחודיה בשוב םריש ואין לתנ:וה פל הלשון דבכי האי נוונא אומרי'
באלו םרפות .וז(וי: דש בנ.. עוף הבא בםיומן אחד ההור י)והני ו:ילי דלא דרינ: ופל כרחך הכי פירושו הני ו:ילי שאוחו םיומן הוא דלה,דרים: