ףנףן ..... ...... ף.. ...... .... .ש... ש..ש ..... ... ....
דקאמר צרות ומתיירא אני בני צרות ו:עיד אני לכם לרב
הנ:נונא נמבני צרות לפשוט שהצרות פםורות נ:חליצה וד:ן היבום שאם
היו זקוקות לאחין א''כ היו בני צרות פסולות נמק''ו דאלנמנה דליכא
למפרך מה לאלנננה שכן היא עצמה
מתחללת שגם היבמה שזינתה מתחללת
לרב כמנונא ואמר ר''י דמכ דפשם
להם בני צרות בזה לא היה מתיירא
שאם יקפידו עליו יאמר שאין הלככ
כרב המנונא: "תרן םמהיהת כים:
ריה ובוש חש'רו שת'ושה ררשנ:.
בכרק שני דכתובות (וש בכ.) נבי מאי
נדולה חזקה דקאומר ואיבעית אינמא
בתרוו:ה דרבנן אכלי דאורייתא לא
אכלי ההיא שינויא לא הויא כםוגיא
דהכא דנ:רינן דרבנן אמו דאורייתכ
והא דאמר באלו עיברין .בבזיב הש
בד.) נבי שתי מדוכות הנח לתרומח
תבמן דרבנן ולא נ:רינן אטו דאורייתא
אמר ר''י דשאני התם דאקראי בעלמא
:לא איחחזק איסורא דאימור תרוו:ה
לתוך תרוננה נפלה אבל עיגוו
ביגולים דהבא אע''נ דאקראי בעלומא
איתחזק איםורא והא דפריך לקומן
(ו) זנ.ז דרבי יוחנן אדרבי יוחון
מברייתא דשתי קופות הו''מ לשנויי
בתרומת פירות דרבנן כי ההיא
דפסחים אלא דמשני לה שפיר וא''ח
ומי דחקו לר''ל דלא אכלה בתרונ:כ
ב:נ:ן חזה וש:ק ואור'יי משום דשמעינ:
לר' יוסי דאמר אנדרוגינוס שפיקכ
הוי דקאמר (א) שלא הכריעו בו חכמים
אה הוא זכר אה הוא נקבה ואי'ת והא
לר' יוםי תרוומה בזו:ן הזה דאורייתא
כדמוכח ברייתא דסדר עילם דמייתי
לקמן בשב:עמן וי''ל דקסבר ר''ל דרי
יוםי תנא לה ולא םבר לה דכה''ג
אשכחן בפרק יוצא דופן (מהכ הש חי:ז
ועוד לפי שהיה שונה אליבא דר' יוסי
עיגול בעיגולים עולה ורבי יוחנן אית
ליה לקמן .דף פנ:) דתני לה וםבר לה
כדדייק ומד:תניתין דומשוי ליה רבי יוםי
לאנדרוגינום ודאי זכר ד:דקתני נושא
ומינה מותבינן לקנמן .שב. לריש לקיש
ולדידיה ליתא לברייתא במקמי מתני':
שהת תרוםה ש:םן ח:ח ר'ענ:. אע''נ
ה לקמן .שש.) דלרבנן חרומה בזה''ז
:י וה''ק נ:י םברת דלר' יוםי תרונמה
זונה. שתכר שונר שינור שכינוריש
ורים בלבד ואר''י דא''כ ה''ל לנמיוקם
במידי דאורייתא אסור כל שדרכו:
:נא ליה דאתיא כרי יוםי דלנ:א רבנן
.וד מאי איריא דנקט חתיבה דהוי כו
ה דוקא ש''מ דוקא חתיכה דהויא כו
ל כרחך לא אתי כרבנן מדנקט עיגוו
תרומה בזמן הזה דרבנן אלומא בטלכ
י דלר''ומ תרוומה בזו:ן ה:ה דאורייתא
''ל דכלאי הכרם חדא דרבנן דבזנמ:
ז תרונית תאנים דרבנן אי נומי חבילי
יקדש אפי' בדרבנן כגון חבילי תלתן :
שמואל דאהר תכק ספיקא בענודח
בשאר איםורין םפק שפיקא ושמואו
:נה ואחרות באחרות הוה ליה לאתויי
ל להביא ראיה מהם לשמואל דאםד
םיבום יושר ביתערב ששי העשיה
יי רובי בבין בבי יירףין בעיר הי'ז
העיר גרידתא ורוב סיעה גרידתא'י:
י י יי