בשףנ ..ף... .ש.ףף ש.... ףש...... ף...... ... ...נ. ....
בני אדם בבת אחת כו' כדאמר בריש פ' התערובות ..זנזיש
דף בו: (שש. וא''ת ומ''ש דלא פלינ ר' אליעזר הכא וכן אכל הנהו דמם'
ערלה ז'נפ''נ מ''(י) דקאמר לעמן עבודח כוכבים בסוף כל הצלמים .פ''ז
דב מש:) דיוליך הנאה לים המלח
ומיהו רבינו שמואל פירש שם דה'ה
בכל איםורין ונראה דדוקא גבי
עבודת כוכבים אית ליה הכי משום
דתופסת את דמיה וכשמוליך הנאה
נראה כאילו הומך האיםור ועוד יש
לפרש דדוקא בתנור שהםיקו בעצי
עבודת כוכבים ואשה בו אח הפת
ונטל ממנה כרכר וארג בו את הבגד
אמרינן יוליך הנאה לים המלח
כשנתערב לפי שאין ממשות האיסור
בעין וההוא דאיתערב לו חביתא
דחמרא דקאמר .שב) דיוליך הנאה
היינו משום דאין והנה מגוף האיסור
דאסור בשתיה אלא או למכור או
ליתן לפועמו ואי'ת ומה םעם לא
אמרי' בכל הנך דמס' ערלה .פ''ו מ''()
ימכרו כולן לעובד כוכבים חוו ומדד:י
איסור שבו כדאמר רשב'נ בפרק
בתרא דמס' ע''ז ז.דף כד. ושש) גבי
יין נסך בירושלמי פריך לה ונמשני
דחיישינן בכולהו אם ימכור לעובד
כוכבים שמא יחזור וימכור משראל
וכן בפת ובגד דפרק כל הצלנמים ..שב
דש מש:) אע''ג דפת של עובד כוכבים
אסור כיון דשרי בהנאה חיישינן שמא
יקנה ממנו ישראל מתן לפועליו וחביח דההוא גברא אם היה חשו
למכור כל יינו ביחד ה''ה דהוה מצי לנמכור חוו מדומי איםור שבו:
שרר. פירש בקונטרם שם מקום ור''י אונמר על שם שנפרכים כדאנמוי בפםיקתא דפרשתא דיהודה וישראל רבים אחר פרשת כי תשא
דריש על אל ננת אגוז ירדתי שנמשלו ישראל לאגוז שיש בו נ' מינים של פרך שופרך ומעצו:ו: ששר"ע טר ככר השית. אבל
של נרתום שהם קטנות אפי' ר''מ מודה דלא מקדש דהא תנן במם' ערלה .פ''ו ו.'יז) דתעלה באחד ומאתים והא דמשמע לקמן דזתיכה של לחם
הפנים לא בטלה בשל חולין שאני לחם הפנים דחמיר טפי וראוי להתכבד ז:ו ואשה בו את השת דש' בל הצלשמים .ב.י. דב ו()'. דקתוי ותערבה
באחרות כולן אםורות ציך לאוקמא בככרות של בעל הביתנ): תרבהרת כפררה טררח. בירושלמי דמדקדק אמאי לא תני נמי הראוי
לתרומה תרומה דכיון דחשיבי לא בםלי באחד ומאה ומשמ ומשום דכולהו שייכי בתרומה ולא מצי לנ:יתני הראוי לתרונ:ה תרומה ועוד ומצי
לשנויי דהאי תנא תרתי אית ליה דבר שבו:נין ואיםור הנאה כדאמר בפ' בתרא דמםכת ע''ז .דף בד.) או:תניתין דהתם: ישי יוחני עופר
מת םררתו רםנות םויוו. בירושלמי משמע דלא הוי אלא עשרה דברים אח שדרכו ונראה דהיינו אותן ששה דברים דקאומי רבנן וחבילי
תלתן הרי שבפה ובנד שצבעו בקמפי ערלה ונתערבה באחים וצובע ומלא הסיט בקליפי ערלה וארגו בבנד ותרי במילי חשיבי הרי ט' ואורנ
ומלא הםיט מצמר הבכור בבגד ואית דחשיב ככרות של בעל הבית בב.שירית וקשה לר''י דהא איכא טובא םבפות וכוםות של עבודת
כוכבים דהתערובות .זנזיב כד.) וכל הנהו דחנן בפרק בתרא דנ:םכת ע''ז .הף בד. ישב) יי: נםך ותורות לבובין וכוי וקאנ:ר התם דהאי תנא
תרתי אית ליה דבר שבמנין ואיסורי הנאה וכל הנהו הוו את שדרכי ייאי לאו הכי תקשה ההיא ו:שנה לרבי י:חנן ודוחק לומר דתנא
דליטרא קציפות היא דא''כ הוה ליה לאקשויי ולשנויי הכי כדפריך אההימ: דהתערובות ובריש ווסכת ביצה .דף ו: )שב) ועוד נראה דעדיפי
מאת שדרכו מדפריך התם וליתני נמי אגוזי פרך ורמוני באדן וליתר נמ'י ככרות של בעל הבית וומשני אכולהו הא תנא ליה התם ומחבילי
תלתן דחשיב הכא ברישא לא פריך משמע דכרבנן בעי לאוקנמי דלא ם.ני להו באת שדרכו ואמר רבינו יצחק דבירושלומי לא חשיב אלא
אותן ששנויים שם במםכת ערלה )שי'ו. אבל אכתי איבא םובא ואיימ יין וקך דחשיב התש במקבמ ע'יז ע''ב בחביומ שמוש(ות איירי דבא
כרבנן בעי לאוקמיה וא''כ אמאי חשיב לה הא תנא ליה במםכת ערלה ואמר רבינו יצחק דאיצטריך לאשדמועינן דמחמינן ביין נםך ואע''ג
דלא כתיב איסוריה בדאורייתא אלא ומדברי קבלה או שמא אשמועינן דדוקא ביין נםך ו:חבמרינן ולא בםתם יינן ואם בתתם יינן הוי דינא
הכי כ''ש דאיצטריך לאשמועינן משום םתם יינן א''נ אשמועינן דלא שרי עו ידי פדיון לאפוקי ומדר' אליע:ר ואי'ת והא קתני שיר הנםקל ובפ'
התערובות .זנזיב בש. ושש) ו:שמע דשור הנםקל וחטאות המתות לא חשיבי אפילו כחבילי תילתן ואמר י''י דדוקא מחטאות מחות הן כבשות
קטנות פריך בהחערובות דלא חשיב שבמנין לפי שרגילים למכור כל העזיר יחד ואפילו יחשב כשהוא בחוט כחתיכה הראויה להתכבד בה
כשהוא חי גריע טפי אבל שור הנסקל שהוא נדול חשיב הוא אפילו אלי.נא דרבנן ובירושלמי נ:וקי ההיא דפרק בתרא דמםכת ע''ז בשור
הנםקל שחוט דראוי להתכבד בו ומיהו אב(ר ר''י דלפי הש''ה שלנו משומע :שש:עמידה בחי דבפ' התערובות .בב דף (ב.) עביד צריכותא מממני'
דהתם דאשמועינן שור הנסקל שנתערב בקדשים ודפרק בתרא דמם' פ''ז דוזשדמועינן שור הנםקל בחולין ואי בחתיכה איירי ההוא דדמם' ע''ז לא
הוה צריך לטעמא דהפםד קדשים דקאמר החם: 'ס' יחורח עוםה רע תטרח. פי' בקונטרם משום דקםבר מין בומינו לא בטיל ואין נראה
דדוקא בדבר המתפרב אית ליה לר' יהודה דנמין במינו לא בטיל כמ: שאפ.יש בםמוך אלא השתא טעמא דר' יהודה דקסבר כל שדרכו למנות
לא בםיל דר' יהודה לטעמיה דאומר בליטרא קציעות דלא בטלה בריש התערובות .שב בע.) וביש מס' ביצה .דף ד. (שב) וכי ו(וקי לה בניוווזה
הוא דקאמר דטענ:א דר' יהודה משום דנמין בו:ינו לא בטיל: רשרי חבר 'יע תפרח. נראה לפרש דטענמא דקיפא שנתערבה בשל חולין ומשום
דלאחר שנתבטלה ראויה להתכבד בה לפיכך לד''ה לא בםלה אבל רישא ש.נתערבכ בחתיכות טהורות של חהאות דכי וו:י חעלה אין ראויב
להתכבד בה דלא שייך כיבוד בפני כהנים במקדש ולהכי לת''ק תעלה דהוי נ:ל שדרכי והא דפליני בתותפתא במש' תריומות .פ''ב. נ'בחתיבה של
חםאת בין םהורה בין טמאה שנתערבה בחולין דרבנן אמרי תעלה ור' יהודה אומר לא תעלה צריך לאוקומה בניו:וחה ור' יהודה לטעשויה דאד:ר
(ז(וין בז.) מין במינו א בטל וק''ק לפי זה אתאי לא נקט םד:אה בשל חומן ד''ה לא תעלה דאין לונמר דטהורות בטהורות עדיפא ליה דמשומע דלא
ציך האי טעמא אלא לר''ל ח) ונראה דלר' יוחנן הוי חידוש טפי לאשמועינן דבר שבמנין ולא איםור הנאה דבמקדש ו:בםדמאה דהוי דבר שבומנין
ואיםור הנאה דאין מידוש כל כך והא דלא חשיב במשכת ע''ז חתיכה ש.: חטאת םמאה בשל חולין דההוא תנא תרתי אית ליה בדקאמי
התם איכא למימר דבקדשים לא נמיירי ולפי טעמא שבקונטרת שתולה בהפםד ומועט לא ומצי למינקט בםיפא טמאה בחומןו':
רר י