תי" ::ח:יייר:
ושרשצק תת הום,הימתר',הוו,,תיי,בקממ,,,,כתי,ה
תפסי בה קידושין ונראה דפריך דהיאך נשאה שלמה הא מצרית
ראשונה הואי ואהורה בקהל חי: השר תיםב חנר בירו כככםמ. פי'
אומה של מצים שאמר עליהם הכחוב
דור שלישי יבא להם ולא שני הלכו
להחיישב בשאר ארצות והני אחריני
ניוהו שאומה אזרת נתיישבה שם
והאמר רבי יהודה מנימין נר מצי
כוי ופשם לו דמנימין בא מארו
מנרים דחי מן המנריים שנתיישבו
בשאר ארצות לא היה קורהו נר
מצרי שלא היו ידועים בשאר ארצות:
םכרשרן נה םשרי שוי. ואיית
ולמה לא היה מיחר
לבא בקהל והלא אין מצריים במקומן
שכבר עלה סנחרב ובלבל כל העולם
וממעם זה התיר רי יהושע את יהודה
בר העשויי בשםר יבים י''י' דיי'י ושיישי
לה בפרק תפלת השחר .ניב)ב דף בב..
שאמר לו ר' יהושע מותר אתה שכבר
עלה כו' ובםוםה .דף ש. ישב) פי'
בקונמרה דתרא בתוסכתא שאמר
לו ר' עקיבא ו:נימין םעית שכבר
עלה םנחריב ובלבל כל העולם ובה''ג
תירו דמצרים שבו למקומן דנת: להם
הכתוכ קנבה כדכתיב :יזיכאו נכ'
מקן ארבעים שנה אקבו את חנרים
מן יוי הבויה אשר נפונו שם
ואע''ג דגבי עמון כתיב ואחר כן
אשיב את שבות בני עמון לא נחן
להם קצבה כומו שאמר רבי יהושע
לר''ג במם' ידים .ש''ד בי'ד. אמר ליה
רי יהושע והא כתיב ושבתי את שבות
ישראל :יהודה ועדיין לא שב: יהכי
תניא בתוספתא דמהכת ידיה בתר
עובדא דיהודה גר העמוני שהודה
ר''נ לרבי יהושע והותר לבא בקהל
אמר יה ר'ג גר מצרי כיוצא בזה
אמר ליה למצרים נתן להם קצבה
ור''ע לא אםיק אדעתיה שנתן להם
קצבה יקשה לר''י על ההיא דברכות
ומסכת ידים דמשמע דםנחיב בלבל
עמון דהא כתיב בירמיה (חכז בעמון
בבי שוכבן שההיבן נכוכבננר וובוע
ירש מלכם את נד ועמו בעריו ישב
וגו' הלילי חשבון כי שודדה וגו' הי
משמע שבאותה שעה היו יושבים
במקומם ובאותה פרשה כתיב ואחר
כן אשיב את שבות בני עמון א''כ לא
בלבלם םנחריב ואם בלבלם חזרו
קודש שההכיבש ובוכבננר וכן וושמע
נמי בחלק שבויקוו:ם היו בינ:י
נבוכדננר דאמר התה יכנהויי: הף
וי:) עמון ומואב שכני בישי דישראל
הוו שלחו לנבוכדנצר תא ייי עמיהו
ונראהלר''ידגבייהודהנרעמוני .....
אחורבן דנבוכדנצר םמיך דנבוכדנצר נמי בלבל אע''ג דאין ומזכיר בםוטכ .דף מ(: (שב. אלא םנמריב דקאו:ר פלה שנרריב ולב
בלבלה נבוכדנצר ולא החריבה היינו ו:שום דםנחריב לא היה ו:חריב אלא ו:עביר אותם לערים הגלת שלוומים ולכך לא הזכיר ב(
חורב: אבל נבוכדנצר בלבל והרריב ואינו חולה הבלבול בםנחריב בברכות ובמםכת ידים אלא משום שהתחיל הבלבול ומשום דבלבו
כל העולם כתיב י)םתם .ישביב י) ואםיר גבולות ענמים דומשנ:ע בכל האוו:ות ועיקר מילתא אנבוכדנצר םמיך וא''ת הא דאומר במגילה
.דף ינ:) דאו:רו לי םנהדרין לאחש:רוש זיל לנבי עמון ומואב דיתבי אדובתייהו דכתיב שאנן וייאב ונו' והלא בבר החריבן נבושדנצי
שהיה הרבה קודם אחשורוש וי''ל בומילתא בעלנוא הוא דאוקוווהו כי לא ומואבים היו אותם שנתיישבו שם אלא שאר אונמות ושמא
גם ממואב היו מעורב בהם והיי קורין להם מואבים כמו בימי חכו:ים שהיו קודין ליהודה גר עי:וני ועוד שלא היה הדבי
רור,אדשנו ::,שמ,יאר.פל ר..ש.הג,,נבור ,ר'מ ילא ,לב בו, בתחב אוי,תו(ות,ה(י(,,אוזשחש ,ת,ד