ר'השש רמםונה וםניה ים כר: עוי. פכ'יח ראשונה ירושת אברהם
יצחק ייעקב שניה ירושת יהושע וו:שם ואילך קדשה לעולם
ולא יתכן לפרש כן דבםוף פרק יוצא דופן (ודב דף ו(ז. ושש) המפלינ רבי
יוהי בי: תרונ:ה לחלה יא''כ קדושה שניה היא קדושת ע:רא דבקדושת
ע:רא שייך לחלק בין תרוו:ה לחלה
משום דגבי חלה כתיב בבואכם ומ
אםקינהו עזרא לאו כולהו םלוק עוד
שאל ה''ר שמואל מאניוב את ר''י
דהכא קאי ר' יוחנן כר' יוסי דירושה
ראשונה ושניה יש להם דקדושה
ראשונה לא קדשה לעתיד לבא ובפרק
השוחט והמעלה .זבביב דף בז'. קאמר
הש''ם לר' יוחנן דקדשה לעתיד יהשיב
ר'יי דלנ:עשרוח ודאי לא קדשה הארו
לעתיד אבל קדושת ירושלים והבית
קדשה שקדושת מחיצות קיינמא כל
שעה מאשר לו חוו:ה דדרשי' במגילה
.דף י: (שש) אע''פ שאין לו עכשיי
והיה לו קודם לכן אי נומי קדושת
ירישלים ומשים דאיקרי נרלה אין לה
הפשק אי'נ נישום דכתיב זזכויש קונ)
זאת מווחתי עדי עד ואתי שפיר
דבפ''ק דמנילה .הף י.) בעי למימר
דקסבר רבי אליע:ר קדושה ראשונה
קדשה לשעתה וקדשה לעתיד ורבי
יהושע אית ליה התם בהדיא הכי
חה ובריב ביצה .דף ד.) אית להו דליםרא
קציעות בםלה ואם כן םבי דתרומה
בזמן הזה דרבון ובטלה קדישת הארץ
וכן לר''ל ר' יוםי םבר דתרומה בזדון הזה דרבנן ובפ' קדשי קדשים
(זבזיש וף ש. ישש) גרם בכל הספרים א''ר יוסי משום ר' ישמעאל כו'
לעולם קסבר קדשה לפתיד אלא יש לחלק בין קדושת הארו למחיצות
עוד שאל: דהכא משמע דםבר רבי יוחנן דקדושת הארו דאורייתא
ובמדרש רות ומשנ:ע דהוי דרבנן דקאמר ר' יוחנן ומעשרות כיון שגלו
נפטרו והם חייבו עצומן מאליהן יהשיב ר''י דאיכא לומיו:ר דהא
דקאמר הכא ואנא דאמר כר' יוהי לאו משום דסבר ר' יוחנן כווחיה
אלא משום דאליבא דר' יוםי דאנדרוגינום דומתני' קיימי ועוד אר''י
דאין נראה ששום רכם יאמר שקדישח הארו בזמן בית שני למעשריח
ולכל מצות התלויוח בארן היתה מדרבנן וההיא דומדרש ינ) איכא
לאוקמי בנ:עשר פירות וה''ק כיון שגלו נפםרו וממעשר דאורייתא והם
חייבו עצומן נמאליהם כשחזרו יוחר ו:ומה שהיו חייבים בתחלה שהוסיפו
מפשר פירות יעוד אר''י ו:תוך הירושלמי דשביעית נ.פ''י דהכי פירושו
כיון שגלו נפטרו שקדושה ראשונה לא קדשה לעתיד ולא היה חובה להם לקדש את כל א''י כדאמר .ז(וין דש '.) הרבה כרכים כ:' וכמו
שהניחו במקצת היו רשאין להניח הרבה יותר או שד:א הכל אם היו רוצים ואעפ'יכ חייבו עציון מאליהן וקדשו וכיון שקדשו קדשה מן התורה:
בען םבת ונםכ םמה תםר. קשה דנהי דשאיבה דרבנן כדאמר בפרק ה)::וכר את הבית .נ''נ הף שי. (שב. מי פירית ב:יהא פשולין נידאיריי'
לטבול בהן כדמוכח פ''ק דפםחים (דף יז' (בב) דאמר ומשקי בי נמטב.זיא בקרקע טהורים אוור רב פפא לא אנ:רן אלא ווים אבל דם לא
ומים נמי לא אמרן אלא דהוו רביעית דחזיא להטביל ו:חםין וצנורות כו' ו:שווע דדם לא חזי להםביל בו וע:ד אמרי' בכםוי הדם .ב.ויש דף פו.
ושש) דני מים כחיבי ותנ:עטינן ומי פירות והיי פיך נמהכא דמדרבנן בעייא ריביייא ואנמי פירות בהדיא קתני לה כדפי' בקונהרם וי''ל דפריך
ו:שום דקא פסיק ותני עד רובו אפילו למחטין וצנורות דומדאורייתא לא בעי מ' םאה ונהי דכשמי פירות רוב ומתבטלים הניים בו:י פירות
ופםול מדאורייתא אף לד:חטין ומ''מ במחצה על ומחצה מיהא דמדאורייתא כשר לדוחטין וומדרבנן הוא דבעינן רבייה ועוד י''ל דנ:דאורייתא קד:א קו:א
בטיל ואפ''ה בעינן רובא לכך פריך שפיר א''נ קאי נמי אתומד שיש בו ומים דקחשיב בומק' מקוואות .ב''. ו.'יו. ואבולהו קא''ר יוחנן עד רובו וז:
פשי רכי יוחון כר רובו. משמע דברובו לא אמרינן ראשון ראשון בטל וכן בפרק במה אשה .שנמ דף בב' (שב) גבי אבוה דשמואל דעבד
להו לבנתיה ומקוואות ביומי ניםן שלא ירבו נוטפים על הזוחלים ובזש' הנודר מן הירק .(דייב ו.') בצל שעקרו בשביעית ונהעו בשמינית
ורבו גידוליו על פיקרו ו:ותר וחיד:ה דבפרק בתרא דמםכת ע''ז .דף בנ.) מז''ר יוחנן הומערה יין נשך ומחבית לבור אפילו כל היום כולו ראשון
ראשון בםל ונראה לר''י דההיא דמם' ע''ז דאמרינן ראשון ראשון בטל היי:ו דוקא עד ם' אבל אם אין ם' ומן ההיתר לא דא''א להתבםל כיון
שיש נ''ט לבסוף דהא טעם כעיקר מן החורה הוא כדאנמר באלו עוברין .בבביב דף ו.ו. .שב. ובפרק נ' ומינים ..)יי דף ו.. .בב. ומ''ומ אפ''נ
דאיכא ם' ו:ן ההיתר אי לאו דנפול קמא קמא היה נאםר כגון אם היה נופ.: בבת אחת או אם היה שמערה בדבר דנפיש עומודיה םשי מפי חבית
דלא נפיש ענ:ודיה םפי ח)מצירצור קטן דביין נםך החמירי יותר מבשאר א'יקורים כדתנן התם .ב'') דב בד.. שהוא בכל בהוא וקשבר יבי יוחנן
דכי איכא למיומר ראשון בםל באישורא לנו היתירא ולא נפיש עמודיה שבוול והולך עד ם' ולא אמרינן שיאסור בכל שהוא דאדותויתין דהתם
קאי וכי פריך התם ממתניי דיין נסך אוסר בכל שהוא נמאי לאו דנפול אייםורא לנו היתירא לא הוה ו:צי לשוויי דאיירי בנפיש ענוודיה ומפי
חבית דהא כל שהוא קתני דלא נפיש והא דפריך עלה ו:יין במים בנ''ם נ:אי לאו דנפול חד:רא דאיםורא לגו מיא דהיתירא אע''נ דרבי יוחנן נימי
ת,מא,בהללדנור,םי,א,ריןי,א,מחרשההיתת,איתרא,למ המנרא,ושרנראמות,לכויות:ת,כר תות. ומםיק
היכי מצי למיומר הכי הא תנן במם' נוקוואות (פ''ד ו:''ד) ומים שאובין ומי נש.:מים שהן ומתערבות בחצר ובומערה עד נמעלות הנמערה אם ריב כשר
כשר אם רוב פסול פשול מחצה על ומחצה פסול אימתי בזנ:ן שהן מתערבין מוד שלא הניעו לומקוה כוי משומע בהדיא דשאובין דרבנ: בעי רבייה:
עבן בנררונינום נוםע. פירוש דמשמע ושואין גמורים והרי הוא כזכר .ימאכיל בתרוומה ראורייתא דאי לא כוו נשואין ודאין כ''ל לומיו:ר
אנדרונינוש שקדש קידושיו קידושין וחשני תני אם משא דיעבד וליב.נא דלכתחלה דהך םיגיא היינו פי' נישואין ודאין אבל אי: לפרש
דדמדקדק ד:דשרי לכתחלה לישא ולא אקרינן ליה לכתמלה מםפק נשים המקוללומ זו בזו דמאמר דמאמל לר'יל במרומה בזמן הזה דיבון לא
מםתבר לאוםרו בתחלה מטעם זה ופוד יש לפרש דאנדרונינות נושא משמע דחייב לישא דמישקד אפריה ורביה וא''ת והיבי הריך מאנדרונינוק
נושא אמילתיה דרבי יוםי וצריך לדחוק שהוא סיום ו:ילחיה דרבי יוםי אף על שי שרבי יהודה משםיק בינתים:
בי ו