שררר: תתני טעםה תוי. אר''י דהאי בריה לא הוי פירושו כגון בריכ
שבמקונ:ות אחרים שאינו סכק אלא בריה דקאומר הכא
היינו שהוא םפק כדקאמר ולא הכריעו בו כו' וכן ומשמפ בהמפלח
.מהה מ.ף בז.. דאו:ר רב טומטום ואנדריגינוס שראו ליבן או אודם
אין שורפין עליו את החרימה ראו לובן
ואודם כאחת שורפין עליו את התרומה
אלו:א בהדיא ו:שוי ליה רב םפיקא
והיינו ע''כ כר' יוםי דברייתא דלר' יוםי
דמתניי זכר הוא וקשה דבתוסכתכ
דבכוריה ז.כ''נ. תסייה בהך ברייתכ
דשמעתין אבל טומטום אינו כן אלא
או םפק איש או םפר אשה ו:כלו
דאנדרוגינום לא היי םפק אלא איני לר
איש ולא אשה ועוד ומדלת'יק דר' יוםי
דתושכתא דבכוריש היי אנדרוגינוה
םפק ונמטנמא באודם כנשים ובלוב:
כאנשים מכלל דלר' יוםי לא הוי םפר
ואר''י דהתם ה''פ אבל טומטום אינ:
כן כמו אנדרוגינוס שהוא ספק
מחמת שהוא בריה משונה משום שיש
לו :כרות ונקבות והוא םפק לעולם
אבל טוומטים אינו כן אלא םפק שהוא
איש ודאי או אשה ודאית אלא שהוא
מכוסה ואין ניכר ואם קדש ונקרב
ונמצא זכר אגלאי מילתא דמתחלה
היה יכר ודאי וכן אם נתקדשה
ונמצאת נקבה ור' יושי לא פלינ אתנא
קו:א אלא לפרושי םעומא דתנא קמא
קאתי אעי'נ דקתני ר' יוסי אותר אי
נמי כולה ר' יוםי היא ותני שרבי יוםי
אוומר ועי''ל דפלינ או:אי דקאו:ר תוא
קמא (זכ. הריני נ:יר ש:ה איש ואשה
פירוש שמהם בין איש בין אשה הרי
זה נזיר ועלה פליג ר' יוםי שאין חשוב
איש ואשה אלא או זה או יה ות''ק םבי
שבשוב שניהה במקנת כאיש ובמקנת
הוא כאשה וקאמר נמי תי'ק הריני נייר
שאין זה לא איש ולא אשה הרי זה נזיר
לפי שאין :ה לא איש גומור ולא אשה
גמור.ה: רסי יוםי כשר ייניי כוי. תימה דלמא הדר ביה מברייתא
ואילך שאין באה על ידו ל:יבה אם לא ראתה ני ינוים רנופים קודם רי'ח
דקםבר ר' יהודה שיפורא נרים ח)ושופר שבית דין תוקעים לקידוש ים)
נורם הקשוי) ופפנמים שהוא מםהר את כל החדש כנון אם ילדה בםופו
ואין הטהרה אלא מזיבה אבל מנדה אינו מטהרה ביומי נדה יאם שפתה
מן הצער םמוך ללידה יום אחד אך נ:זיבה לא םהרה יהרי היא יולדת
בזוב וצריכה :' נקיים דאגלאי ומלתא דצער קמא לאו ומחנמת ולד הוה:
קידש. לשון פן תקדש .דנייב בנ). אםר תבואת חברו וחייב לשלם:
א מ רי