ףףנףףנ ף.. .ף. ףף... ףף.ף. .נ... שף... נ..... ףש..ו
דמצרכי קרא לערוה נופה ומנא להו לנמישרי צרה
שלא בנ:קים ויצוה יי'יל דנפקא להו ו:היכא דנפקא ליה לרבי:
שהי וכהחה תו'. ומצינו לו:יניר דמייתורא דה''א דרשי' תרין
ליקוחין כדדרשינן בפ''ב
דקדושין .דף ו.ז.. ושלח ושלחה נ:לומד
שהשליז עושה שליח אבל בקונט' פי'
דולקחה ו:שמע דופלו לו שתים ואומר
רחומנא ולקחה לאחת ולא לשתיהן
וליכא להקשות לפייושו דליוא להא
נופא איצםריך לכשנפלו לו שחי יבמות
מבית אחד שלא ייבם אלא אחת מנא
ליה לה:ידרש כל היכא דאיכא תרין
לקוחין כו' דהא דרשינן לה בהחולו
(ונר: הש חה.ז נ:את בית אביו בית
אחד הוא בונה ואינו בונה שתי בתים
וא''ת ודלמא אתא קרא למיוור שייבם
הצרה ולא הערוה ולמ''ד ערוה
,, יעלא,רא קת מת:.. ,,..
וא''ת חייבי עשה נמי ליחםרי
לצרה דליכא לנמימר דאי בעי האי
נשיב ואי בר האי נסיב ועיד תימה
דהשתא ליכא בצרת ערוה כרת וא''כ
תיבעי חליצה כומו חייבי עשה דנ:רבינן
להו ומיבמתו בפרק שוי .ובו(: ב.. וי''ל
דחייבי עשה דאיתרבו לחליצה ואית
בהי זיקה קצת הוו בכלל ולקחה וא''כ
ורת ערוה ע''כ לא בעיא חליצה דאי
בעיא הוי בכלל ולקחה ועוד ולקחכ
ו:שווע לשון תפיםת קידושין הלכך
םי ם.בתה'יקרו'וע
שנם וםחיירח. בפרק החולן .ובמן
הף וש.) אמרינן דאיצטריך דס''ד
מצוה דרמא רחו:נא עליה עבדה
כשתא תיקום עליה באיםור אשת אח
ותימה דמשמע דלביאה שניה לא
צריך קרא להתיר ואומאי והא ומצוה
דרמא רהמנא עליה עבדה מביאה
ראשיה דהא ביאה שניה לא דחיא
חייבי לאוין כדאמר בפרק שמי (ומוין
ב' (שב. וי'ל דביאה שניה לא צריכא
קרא דםנרא הוא דלא אמר רחנ:נא
יבא עיה לגרשה אחר ביאה ראשונה
ומ''מ ביאה שניה לא דחיא זייבי
לאוין דרשות היא וליכא עשה אלא
בביאה ראשונה ח:: הרששת הפר
שרחה. הכא משמע דמהי'א דריש
לה ותיו:ה דבפ''ק דקידושין .דף יד.
יזכ' משווע דדריש מהי'א ביאה נונור
בה ואין ביי דפריך התם והא ו:יבעי
ליה ויבמה על כרחה א''כ לימא קרא
ויבם וי''ל דהתם הכי י'פריך א'יכ
דלביאכ נומרת בה גרידא אתא נימא
קרא ויבם ')וכענין זה יש לקוין בפרק
אלמנה .דף שש' ישב. א''כ
ליימא קרא והיא בקדשים לא תאכל כ)וקשה לקדמן בפ'יב .דף יב')
דרשינן נ:יבו:ה עדיין יבוניין הראשינים עליה יא''ר יצחק דדרשינן
הני תלתא דרשות וייבם ויבם ויבו:ה וכענין :ה בריש האיש
מקדש .בד)שי: דף מש.) דריש שלשה דרשות מושלחה שלח ושלח
ושלחה: תרן חייבי: מכב כה רבר ם:רווו תרת. לומעוטי חיבי
לאוין :על שגגתו חטאת לוועוטי פםח וו:ילה דלית בהו חטאת כדתון
בפ''ק דכריתות .דף ו.) ולא בפבודת כוכבים אלא על דבר שזדונו
כרת לו:עוטי ו:נפף ומנשק ושננתו חםאת לנ:פוהי דבר שאין בו נ:עשה :