ששויע וותינח מיתע כיוייהו. שיכול לטהר את בויו פ''י שפחה
ואעי'פ שאין יכול לםהר את הנקבות כדאד:ר בםוף האוו:ר
בקידושין (דש שש.) בווה תםהר את הנקבות סבורה היא שלא יקפיד
כיון שיכול לםהר את הזכרים ואלמנה לכ''ג גרושה וחלוצה לכהן הדיום
דמשמע דלא מרגלא ליה משום פםול
זרעה שהם חלמם אע''פ שבני ישראל
מקוה טהרה לחללות ובנות ישראל
מקוה טהרה לחללים לרבי דוסתאי
ברבי ינאי .בדישי: דף בז.. ו:כל מקום
מקפיד הוא על במו שאינם כהנים
,,,,, :ראהלהימ:., ,,,,
םר''ש' רחו': רח רח
םינכב רית. הו''מ לו:יוור דר' עקיבא
כר' טרכון דאמר .שש דש שכ..
ממיר נושא שפחה ואיכא בינייהו
ממ:רת ונתינה כדלעיל וא''ת ומאי
קשיא ליה דלר''ע כיון דלא תפשי
בה קידושין א'יכ איוה אשתו ואין שייך
לקונםו שיתן לה כתובה דאפילו נט
לא בעיא מיניה כדאמר בהחולו .וביו
וף ו(ר. (שש) וי''ל דלאי וזשום כתיבה
ונוזונות פריך אלא משום פירות
לתת אין ,ילהד,כק א
שוי הח רח שרנרח ר'ה. שיי בקונוכש
דניחא לה לשתות ברישא דלא ליפםלה
לכהונה וקשה דכיון דנירשה לאו בת
שתיה כדמוכח בשיך האשה רבה
.ובחן וה. ישכ) דקאמר מאי איריא בא
עליה אפי' נתן לה גם נמי ואפי' אומר
איני משקה ומי פי' דשוב אינה שותה
יעוד קשיא לפי' הקונט' דמאי איריא
דפריך לרבי מתיא בן חרש לרבנן
נמי תיקשה דלא מרגלא ליה שרוצה
לשתות תחלה להיות מותרת לבהווב
דאם יבא עליה שוב לא ישקנה דלא
הוי מנוקה מעון ואין המיה בודקין
אותה אלא יש לומר דלרבנן ניחא
ליה דהא לאו בת שתיה היא כיון
שנירשה אבל לרבי וותיא בן חרש
שנעשית זונה לא מרגלא ליה אע''נ
דבלאו הכי היתה פםולה לכהונה
תונממאה ועוד דגרושה היא
ובתרומה נמי אסירא וקיימא שהיא
זרה מכל מקום פסול של זנוח גנאי
הוא לה ולא מרנלא ליה ובפרק
עםרה יוהםין יבויוי( ויי) נשי השיכ
ליה פהול של :נית טפי משאר איםורי
כהונה הואיל ושם זנות פוסל
בישראל ועוד לא מרנלא מה משום
דאיכא השתא תרי לאוי:
אר ושה