הברשב תרם רהפהת נייים. פי' בקונט' דלא תימא כי היכי
דלענין תרוומה הדרא לדמילתא קנ:ייתא הדרא ננ:י לענין
נדרים ולפי טעם זה היה נראה דפריך אכל נשואה אפילו נכנםה
לחופה ונבעלה דאי נתארומלה תיהדר למילתא קמייתא ועל זה צ''ל
הא כבר פסקה תנא דבי רבי ישננעאל
דמשמע דפשיםא לי' בלא שום דרשה
שמוצאה מכלל אב ומכלל בעל ולא
הדרא ולא איצטריך ליה קרא אלא
למםר האב לשלוחי הבעל דםלקא
י. דד,,משוד,תתי לא
תכםור כוםר. תינ:ה דאיצשריך
לכדדרשי:ן בפרק בתרא דנדרים
(הש כי:ז: שרתר חני קורח.
היכא דנתארמלה או נתגרשה הוא
דאיצטריך קרא שאין האב יכול
להפר דה''א שתועיל כאן חזרה
הואיל ולא היתה כאן יציאה נמורה
אבל כל זמן שלא נתארמלה פשיטא
דאין יבול להפר ש(כיון ששוקר האב
לשלוחי הבעל בלאו האי קרא דנ:לזנות
בית אביה נפקא בכתובות בפי נערה
.דף ו:ב') כדדרשי' התם פרם לשמםר
האב לשלוחי הבעל ונדרים נמי גמרי'
מהתם: ששש עתישי םיפוםי
חתמ כמ תתישי םיטוםי. תימה לר''י
בשלו:א לכל הנך אומוראי דדרשי
וושאר קראי דכתיב בהו אביה אתי
שפיר דמיעומי כתיב גבי אביה דוקא
אבל לרבינא בר שילא דדריש מהיא
בתרומת הקדשים מאי משתע דההיא
בחו:רת לבית אביה מיירי ה''ל כיון
דכתב רישיה דקרא ובת איש כהן
נראה דבחוזרת לרשות אביה מיירי
ומיהו קשה לנמאן דדריש נמלחם ולא
מבשר דלנבי בנה נמי כתיב ילידי ביתו
הם יאכלו בלחמו ודרשינן .וכיו הש
בז.. ילוד נמאכיל והיה לן לו:יומר
בלחמו ולא בבשרו:
מףבנ ףףף נף ףוקבוק