"שת מם ירעה כוםר םויר הייתי. אר''י דאין להקשות והא מיג:
בד:קום עדים הוא דה''פ ומה אם ירצה לומר בפירוש מזיד
היתי השתא נומי דקאומר לא אכלתי הכי הוא דבעי למימר לא אכלתי
שוגג אלא ומזיד והמ מוכח בכריתות .דף יש. )בב) וא''ת והיכי ומוכר
הש''ס ו:דפטרי רבנן שהדבר תלוי
בהודאתו להתחייב קרבן מדלא
מחייבי ליה תרי קרבן אע''ג דמכחיש
להו הא לא מחשי ליה במאי דקאמד
מזיד היה ואי אפשר לחייבו על פיהם
בשום ענין ולעולם איכא לנמיו:ר
דלעיל מחייבי ליה משום דעד אחד
ו:הימן בלא הודאתי דכיון שאין אומר
דמזיד היה יש לנו לומר דמםתמא
שוגנ היה דלא במחזקינן ליה ברשיעא
ואר''י דשפיר מוכח דשבר הש'ס דאי
הוה לן למינמר מםתמא שונג היה
לא הוה כל כמיניה למיפטר נפשיה
מקרבן ולוומר מזיד הייחי ילאפוקי
נפשיה מםחמא י.ומשמע ליה דאפילו
באמרו לו שמם אכלת חלב בשונג
פםרי רבנן ומשום דלא שכיח שיוכלו
העדים לידע בירור הדבר אם שוגג
היה או מזיד וע''כ הא דמחייבי רבנן
כי שתיק משום דשתיקה כהודאה
דנ:יא דאי אפשר לחייבו קרבן ע''י
שום עדות וומםפקא ליה לר''י אם
אמר לא אכלתי חלב לא שוגג ולא
מייד אם נאמן אם לאו דאין נאמן
להכחיש העדים או שמא נאמן דהא
לא מכחשי ליה עדים במה שאומר לא
אכלתי שוגג ובמה שאומר לא אכלתי
מ:ד אע'יג דמכחשי ליה לא איככת
לן כי זה אינו שייך לחיוב קרבן ויפה
עושה דלא מפרש חטאיה ובכריתות
:נ''ז שכ) דקאמר דאיכא בין מעמא
דו:חרן בדבוריה לטעו:א דאדם נאנין
על עצמו יותר ממאה איש אמרו לו
נטמאת והוא אומר לא נטמאתי דלא
מתרו דיבוריה ולא קאנ:ר דנפקא
מינה באמר לא אכלתי לא שוגג ולא
מ:יד דאפילו אם תימצי לומר דלא
ומהימן ניחא לו:ינקט נטמאח והוא
אומר לא נטמאתי דומיא דאכלת
ה,אלתי ,בלא,מד מפמיר,בו, ועי ה,כי,ממר,דמימ, מ, כי,,פלה,,בייי נעו טמאה:, רםיקת,,כהיער
דאם כן בפרק האומר ..בד)שי: ב). (שב. דאמר אי דמהימן לך דלאו נזלנא הוו: זיל אפקה אפילו גזלן נו:י מאחר שהוא שותק כמו שמפר''ת
התם מכח ההיא דגיטין .הף וו: ישב) דטעמא דאמר ליה עד אחד אכלת חלב ושורך נרבפ ונטומאו םהרותיך והלה שותק דנאמן ה:שום דשתיקה
כהודאה דנייא כדמםיק הכא ועוד אם היא הודאה נימש לא היה שייך לומינ:די התם נאו:ן העד וההוא םמיא נו:י .בידושין בב. היכי נ:צי לידע
ודאי ש:ינתה אלא ודאי לאו הודאה ו:מש היא: שיי הי רםום: רםהים:. י''מ נינמרינן מנדה דאמר בהמדיר .בחונ(מ בנ. )שב) וםפרה לה לעצמה
ואם תאנמר אם כן אפילו איתחזק איסורא נמי ואמר ר'יי נדה נהי שב:כשיו ראתה מכ''ומ לא איתחזק איםורא שתראה לעולם:
שררר רחוח מםשכ וחקרם. וא''ת יהיכי ילפינן אשה ו:טבל והקדש דאין דבר שבערוה פחות ו:שנים ואר''י דאי הוה שייך למילף ומטבל והקדש
הוה אומינא דהאי דאין דבר שבערוה פחות ו:שנים הני ומילי לאוםרה על בעלה דאי: אחד נאומן לאםור דלענין איםור כתיב כי מצא
בה ערות דבר אבל להתירה חד נמי נאנ:ן: בי ררוםת רפיפ פםופ יבייו רשרותו. ואפי' רחבריה ולא דמיא לנםע רבעי דאין יכול
לפדות אלא בפליו דחשיב ברשות בפלים אע''פ שהוא וממון נבוה כיון שהם :זוכלים א:חו בירושלים אבל הקדש לא חשיב ברשות בעלים יותר
משאר כל אדם: פר קכבר ים םטיהח שרונםות. הקשה רבינו יצחק בן רבינו מאיר דבשביעות פרק ג' .דף בנ. (שב. ו:שמע דאפילו
לומאן דאמר יש מעילה בקונמות אין להם פדיון דתניא התם ככר זו הקדש ואכלה בין הוא בין חברו נ:על לפיכך יש לה פדיון ככר :ו עלי
הקדש הוא נ:על וחברו לא ו:על לפיכך אין לה פדיון וחכו:ים אונ:רים לא ו:פל משו:ע דברישא דהוי הקדש נמור יש לה פדיון אבל סיפא
דקאמר עלי דהוי קונם אע''פ שמעל אין לה פדיון ותירן רבינו תם דקונומות דאםר להו אכולי עלו:א יש לה פדיון לרבי מאיר דהתם כיון
דדנמיא לכקדש תדע מדנקם כבר :ו עלי ואם תאמר וליפלוג בקוום גופיה ווראה דרישא נופה איירי בקונם והא דקתני ככר זו הקדש כהקדש
קאמר דרבי נ:איר לא שני ליה בין קרבן לכקרבן בשוף פרק קנ:א דנדרים .דף יו.) יה''ה בין הקדש לכהקדש כיון דדעתיה אקונם אי נניי
כגון שפירש בהדיא כהקדש ואיידי דלא איירי לפרושי בםיפא דהא קאומר עליי לא פריש ליה נמי ברישא :השתא פליגי חכמים בין ארישא בין
אםיפא וברוב ספרים גרת בריש אין בין הומודר .ודדיב וב.. וחכומים אוומרים בין כך ובין כך לא דמעל וגרםינן ננמי התם ברישא קונם ככר זו הקדש :
שת"י חוםר םחחםרת קריח גםושח כוי. נראכ לר''י דלית לן למיו:ר אנן םמ:די דדייקא וו:ינתבא ונאו:ן עד אחד בכך ו:ן התורה אלא מתקנת
חכנ:ים הוא דנאמן ואין זה עקירת דבר מן התורה כיון שדומה הדב.י הגון להאו:ין כנמו שאפרש לקנמן בפרקין .הף פש:. שבדבר שיש
קנת מעם וסמך רלא חשיב עוקר דבר מן התורה: העפ נברמ והמי ::וי. ואם תאניר כיון דאיכא תרי דאנמרי מת אפי' איכא ניאה
דאמרי ש:הו מה בכך הא תרי כד:אה דו:ו ויש לומר דלגבי דבר הנראכ :ידוע לכל לא היה אומר רב אבל בשני פדים לא תצא:
וה ב א