תרן מרם מוםה רשי םבי: םכו. ואי'ת ומ''ש נ:נותן נבלה או חלב
בתבשיל של חברו שנאסר ואר''י דבדבר התלוי במחשבה הוא
דאנ:ר הכי כגון נ:שתחוה לבהמת חברו דםפ''ב דחומן .דף ו.. ישב) דאפי'
עשה בה מעשה כגין ששחטה איכא למ''ד דלא אשרה ואישור כלאים
נמי תלוי במחשבה כדאמר במם' כלאים
(ז''כ ר'':' נבי הרואה ירק כשאגיע
אלקטנו אפילו הוםיף מאתים ומותר
לכשאחזור אלקטנו אםור ח) וומטעם
זה מפרש ר''ת דנקט בהגוזל .נ''ב דש
ק . ושש) נתיאש הימנה ולא נדרה דוקא
נתייאש אבל לא נתייאש שהיה עוםק
בגדר ולא הםפיק לגדור עד שהוםיף
ומאתים לא קידש: בשיי כי יכ
םוו רה הונמ. פירש בקונמרה אעי'ג
בשםייין בםהירש בםיהבריו י'ב ''. יםבי
אמרי בי רב רב המוונא היינו היכא
דאמר רב הונא אמרי בי רב דמוכחא
מילתא דלאו רב הונא היא אבל םתמא
הוא רב הונא אעי'נ דרב המנונא
תלמיד חבר דרב זםדא הוה ורב
חםדא חליד חבר דרב הונא כדמוכח
בריש הדר .בייינין דף שנ' ישב. ולא
יתכן שיאמר רב הונא משמיה דרב
המנונא שהיה תלמידו ע''כ תרי רב
המוונא הוו דאשכחן רב המנונא
שהיה תלמיד של רב כדאמר בהנוזל
קמא ינ''נ הה בי.. מכדי רב המנונא
תלמידיה דרב הוה ובפ' חלון .ףי(וין
שז:) גבי סולם המצרי לא שמיע לך
הא דאמר רב אשא בר אדא אמר רב
המנונא אמר רב יבכינד מעברין
.שב דף וד.) א''ל רב לרב המנונא
ברי ו:דאיח לך אוטיב לך וקשה לר''ת
על פירוש הקונטרם דאם כן כי פריך
התם אמאי דאמר שלחו מחם רבי
יוסי בר חנינא מחכו עלה במערבא
ר' אלע:ר והא שלחו מתם לדברי רבי
יוסי בר חרנא ווישני אלא איפוך
מאי דוחקיה לאפוכי תרוייהו לימא
היכא דתוכח הוי רבי אלע:ר אבל
שתמא הוי רבי יוסי בר חנינא
ולעולם מחכו עלה רבי אלעזר ועוד
דכיון דקאמר התם אלא רב הומנונא
משמע דהדר ביה לגמרי דה''ל למימר
היכא דתוכהא שאני ורנינו תה מפרש
אלא רב המנווא פי' בכל ו:קום
שתמצא יו' רב הונא אמרי בי רב לא
תימא רב הונא אלא אימא אמר רב
המנונא אמרי בי רב והא דאשכזן
בתרק ארבע מיתות (שמכהיי: וף מז.)
דפליגי אמרי בי רב ארב הונא ורב
יהודה וכולהו תלמידי דרב דלמא הא
דידיה והא דרביה וק''ק דבפ' הנ:זבח
תקדש יזנדיכ כי.. םמר אמרי בי רב
מ'ט דרב חסדא ורב הונא רבו של
רב חסדא היה ותימה הוא שבא לפרש
את דבריויי: םשת יקרפ ונםעמ
יהבר. היר ריים יב: נרם הההירוש
בפרק על אלו מוומין .דף וינ.) שומא
יקרע ויו:צא נקבה ואם ינ:צא זכר שומא יומצא שריס ותימה לר''י נ:נא ליה הא דלו:א ה'יק שומא יווצא וקבה ואם יו:צא זבר ודאי יומצא תרית
כבי,,ודה,נמ:ני,,יידהאהומאומור א'כ,ומ,נא חהאיקאוי.בה י ךה תרבלמשף..ו.ש,ל,,הורף)מוף
דבכרק תי שנ:ת .נ''נ דה יוי:. קאמר רבא לעילם ד:חין אותו ויש לו וםיפא רשב''נ היא דתניא ילדה םוומטום ואנדרוניווש רשב'ינ אומי אין
קתה ל,מוליו מ,דמי,ים,לשהדבמ.לא מולא,קרדש:שקא .,)ה.אש,דשר,ו(ירטא יבה.ש) א ה(רח
ריה,ת מ,,.דאר פיקה.,ימי ,מש מיישת.,פ.ב,אע'ר תמו(ה,ומהד,דוהובה,אא חלא,.ד(ט(ה.אוה.(דאי ,וא..בור,וה.)ד,
ואונור דתניא נבי בכור דלא היה לו לרבא להניח המשנה ולכביא הברייתא שאין להוכיח ויומנה ואין להאריך נז:
םםשתרן וריר.מתית,ההיה.,י, א, שיב,הת,..פי,םה,. הומ.,:רב, יהה, וי, השי.,בחיף,בשיק בהאמ בעוף
רשר חריכ:ר מום' םוםםום ומוררונינום בי: םםםמי: כנרים. ו:צי לני'ינ:ר דה''ה דכשרים להקרבה כדקאו:ר דאין אתה יכול להוציא
שומטום יאנדרונינום ומביויהם אלא איידי דנקט ת''ק מהמאין וקה וי:י איבו אין ו(ףש(אין או שי(א ו(דידון אףויוף ובמףדבי
בבבבי: ונ'יב יוי' 'ב'יב'. נח'' יני' ויה ב'י' ויייינ)י 'יי' י