צשר תיםח קםשר החי תנמ רניםומי: הרמםוניש םפירי:. תימה
דבכהי'נ לא אמרינן בשום דוכתא נישואין מפילין דלהחומיר הוא
דאמר הכי לאםור כנם ואח''כ גירש בפ''ד אחין .וביפ ו'. אבל להקל
לא אשכחן ועוד דאפי' לאחר וויתה אווי' בהערל .פ(יו בב). כשנפלה
לו ואח''כ נפצע דחייל איסור פציעה
וי''ל דבלאו הכי פריך לה ומנופה:
תר נשוה הי חורהייהו הותרות
רשכריה: וחהורות ריהםיה:.
לא שנשא שני שמה ושלישי שלישית
דא''כ שתיהן מותרות לבעליהן
וליבו:יהן דהא קפבר דקהל ניים לא
אקרי קהל כדקאנ:ר נמותרות לאלו
ולאלו גיורות אלא בן השנייה שהוא
שמשי נשא ישראלית והיינו כי
אורחייהו שהוא מותר בה ואר''י
דאםורות ליבומיהן לא קאי אתרוייהו
דאשת שני שהיא שוייה מותרת ליבמה
דקהל נרים לא איקרי קהל ומשום
אשת שלישי שהיא ישראלית נקט
אסורות ליבומיהן וכן הא דקאנמר אי
אפוך מותרות ליבמיהן ואסורות
לבעליהן נמי לא קאי אלא אאשת
מצרי שני שנשא ישראמת ומשום הכי
נקם כה''נ אי נשוב כי אוחייהו אי
אפוך ונםוב דלא ש:צי לנמינקט כולה
מילתא בחד גברא וקאי מעיקרא
אאשת שלישי ובתר הכי קאי אאשת
שני וא''ת ואמאי לא נקם דליהוי קאי
אתרוייהו כגין מצרי שר שנשא
ישראלית וומצית ראשונה דהשתא
אחד מהם ישראל גמור ואחד מצרי
שני נהוב כי אורחיהו שתיהן אשורות
ליבנמיהן אפוך ונםוב אסורות
לבעליהן וי''ל דבן הישראלית ממצמ
שני אין חשוב ישראל לענין קהל
אלא חשיב קהל נרים וא''ת אפי' ליתא
לדרב דימי ליתני ישראל שנשא שתי
נשים מצרית ראשונה וישראלית והיי
לו בנים משתיהן דבן ומצרית מצרי
שני ובן ישראמת ישראל נסוב מ
אורחייהו אםורות ליבומיהן אפוך
ונםוב אםורות לבעליהן וכ''ת דלא
תוי המ לפי שנישואי מצית הוי
באיסור והא קתני ומו:זר וחלל
שנשאו באיםור ח) ואומר ר'י דלא
פריך אלא וממה ששייר דברים של
חידוש דאם איתא לדרב דימי היה
לו לכוללה במשנתנו ולהכי מ משני
שייר פצוע דכא פריך הא תנא מה
חייבי לאוין ואין זה חידוש ולבםוף
מםיק דו:''ומ שיורא הוא והא דלא
קאמר שייר נרושה זווה ונתינה
ומשום דלא חשיב להו שיורא דכיון
דתנא חללה הוא הדין גרושה וזווה
ונתינה הויא בכלל ממזרח דהכל
ענין אחד וא''ת ומאי מקשה לרב
דימי לימא דלא תני המ משום
דבפלוגתא לא קומירי דאיכא לנו'ד
קהל גרים מיקרי קהל ועוד דר'
שנמעון ו:תיר כנקבות נמיד ויש לוומר
דעדיפא ומשמ ועוד דומתמ' איירי בפלוגתא דקסבר קידושין תופםין
בחייבי לאוין דקתני בחייבי לאוין אשורות לבעליהן וומותרות ליבמיהן
משומע דשייך בהו ייבום אלמא תפסי בהו קידושין: שרי' פעופ רכב. א.פי' נפצע לאחר שנשאה לא מיתםרא בהכי ליבם שאין שצוע דכא
ולא אדמרינן בווותר לה נאםרה כו' דלא שייך אלא בשנעשה באשה שות ד''עשה רנאקרה בבך לבעל בנון קוהב ומשזיר גיושמו דש'יק .פב
יא:)ב': הקשםםט ה: כבו חםוח שםכ. משום מותרות ליבמיהן איצטריך לאשומועינן בלאו השוה בכל דאי ומשום אםורות ליבו:יהן כיון
,,, ,,, ,.., ,,, ,,.,,. ,,..,, ,,,, אשתינן,א: ח שהבירל,תכן'בלאי.הוה' ל:,,,, ,,,,,,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,.., ,,.,
להם שיעור בשלהי פרקא .שש דש ו:.) ואר''.י דהכא לא נקם אלו אלא לפרושי הא דקתני עניינים הרבה ברישא יש י:ומרות יש
אסורות ולהכי לא שהך למפרך ועוד דבכל נוקום ששונה שני עניינים אלו ואלו שיש (אלו שאין וושייר אע''נ דממ אלו בי ההיא דאלי נעי(מ
שיש להן קנס .בחונ(מ דש בש.. דשייר ומצרי ואדוומי ופםול כהווה ובמ:.יח מקדש .זפביב דף בד.) דתנן אלו ששקולן בקדש ולא משיב
ניתנים למעלה שנתן לומטה כו' בחוו בפמם בפנים בחוה ופםח יחםאת ששחטן שלא לשומן דחשיב להו ברייתא (שב)י):
ו לות ה