שש כחהן רשי םחייבי: עכ :רונו תרת וםגנתו חםמת. אגב שיטפיה
נקט לישנא דמתני' דהוריות )דף ב.. דאייתי לעיל דשגגתו
חטאת לא קים מה באחות אשה אלא ומהכא:
שט.שצרש סוסשיס עתיע ספיני םקיני. לא מצינו למימר אתיא
מצות מצות דכל מצות דכתיב בעבודת
כוכבים איצטיך לכדדריש בםפרי כל
ומצוח זו עבודת כוכבים ששקולה כננד
כל המצות:
ששף(ף ..... ..ף.... .ש...
תיפוק לי דכתיב התם כרת
בהדיא כדדרשי רבנן בםומוך וי''ל
דלר' ההוא כרת במברך את השם
דהמ כתיב את ה' הוא נמגדף
ונכרתה ובפ' מי שהיה טמא :ככזיש
דף נע:) אית מ' לרבי ומגדף היינו
נמברך את השם:
"רשבן תמ, שכהתומ ה,:איית
מעליה דג''ש רתנה לידרש לכל ימ
ה''ל דעליה דכתיב גבי אחות אשה
וגבי חטאת לא מופנה וההוא דיבום
מופנה ור''ת אווור דאפילו מופנה
ההיא דאחות אשה מון דההוא דחטאת
לאו ומופנה שבקינן ליה למופנה מצד
אשד ודרשינן ממופנה משני צדדין
כדאמרינן בהמפלת .ודב דף פפ'
וששז: שש כהורת עותהיש רה'
םחייעים פה :רונה תרת. וא''ת ואימא
מה עבודת כוכבים שחייבים פל
זדונה םקילה וי''ל דלא גמרינן אלא ומה
דכתיב בההוא קרא דלא כתיב התם
אלא כרת דקםבר נ:נדף היינו עובד
עבודת כוכבים וה''נ לרבנן דלא גמרי
מה עבודת כוכבים שיש בה לאו וכרת
ולא בעו לאו כיון דלא כתיב בההוא
פרשה תדע דבפרק בתרא דמכות (ד'
ינ: (שש) ממעט פסח ומילה משום
דבעינן דומיא דעבודת כוכבים דאוור
רחמנא לא תעביד והוי קום עשה
מוהו ולא ממעט להו משום דלית
בהו לאו כו:ו בעבודת כוכבים ומיהו
לרבי דנפקא מה חטאת וועליה בעי
לאו וכרת כמו באחות אשה ואתי
םהיר בבםבועות יבב 'נ.' ברים רכי
דבפורק עול ומפר ברית וומגלה פ:ים
אית בהו כרת ולא חשיב להו בהדי
ששה ושלשים כריתות משום דלא
אשכחן בהו לאוח):
י)הישבן. לירלי,ת ,תק,ל
אלא מוקדוי ג' כריתות בעבוד' כוכבים
בסוף כרק ארבע מיתות :כוכדיי: דש
שד:) ע''כ נליון : שפר כייתו כייתו עי
תוי. קשבר דכיון שחלקם מכל חייבי
מיתות ב''ד דמנמונן פלם חלקינן להו
נוכל נותכפרים וקשיא דליתו כבש או
איל ואפי' איבא שום מתכפר דמייתי
ו:''ומ הוה ליה לאקשויי:
בשרר מיהור םבוה וחישור קרוםה
רתריני יי'פ ורשני. בכל
דוכתי פשיטא מה להש'ס דחייבי
לאוין לר''ע דאנמר אין קידושין
תופקין בחייבי לאוין לאו בוי
חליצה וייבום נינהו כמו חייבי כריתות
הכא ובהערל (ובומן דף בש') נבי
פצוע דכא וכרות שפכה ובפרק ד'
שיתות יבוובב'ז וב ונ.י ותיטה
לר''י דאמאי לא אמרינן נמי לר''ע
דליתי עשה ולידחי לא תעשה:
בת י
') נוינו ו'' 'ה'' י'ייב. בביר. )י'' '''. ויי'י