נףנף.ף ...ף. .... ש. ש... .נ.ש. ..ף. ..... ש. ...ף שש
היה הבעל חייב לשלם אפי' לותה בב''ד כדפירש ר''ת
בםיר בתובות יבב ב'. יבבי בבי שבשי בריב יהםתי םם אהםתו הםתי
והכא מיבעיא ליה אם יש לב''ד לפםוק לה מזונות כשהלך בעלה
מדית .הי,מ:תל..כשא, נמם
תירות. לאביי דאמר בפרק נערה
שנתפתתה (שש מא: ושש)ב אלמנה לכ''ג
נשבית חייב לפדותה דקרינא ובכהנת
אהדרנתיך לו:דינחיך הוי פיר:ת כומשמעו
בין הירית בהיייי הירתינה בהיי תםת
פירות ובשניה דקתני אין לה פירות
הוי נמי דין פירוח דאם ושבית אינו
חיב לפדותה אע''ג דהבעל אוכל
פירות כי ההיא דהאשה רבה (ובח: כה..
דתנא נמי אין לכ פירות ומזונות כו'
ואמר עלה בירושלמי שאינה יכולה
להוציא ממנו הפירות שאכל א''ר חנינא
הא דתימא כשאכל עד שלא בא
הראשון כו' ולרבא דאנ:ר התם אלמנה
לכ''ג דאינו חייב לפדותה נראה לר''י
לפרש יש לה פירות דאם נשבית משלם
הבעל הפירות שאכל לפדותה בהם
אבל מה שפרקונה יתר על דמי פירות
שאכל לא יהיב ובשמות אפילו דמי
הפירות שאכל לא יהיב ומחוך פירוש
הקונטרם דמשנמע שאין לבעל פירות
באלמנה כלל ואפילו לא נשבית חייב
להח:יר פירות שאכל דפיי יש לה
פירות שאף על פי שאכל פירות כיון
דשלא בדין אכלן משלם ואליבא
דרבא דכתובות פירש כן אך נראה
לר'יי כמו שפי' דלא משלם בפל
אלא לצורך פרקונה כשנשבית וכן
,.,.,, ררם ו, ,,,,,'.,,
גבי שניה דאין לה
בלאומ שאם יש לה עדיין בלאוח
ושחקים מבגדים שהכניסה לו אינכ
נוטלתן כשיוצאה דקנסא קנסי חכנ:ים
ואין נראה לר''י דבהדיא משמע בסוף
אלנ:נה ניזונית (שמונ(מ בז. (שש) דדוקא
ומה שבלה ואין בעין אי: לה אבל מה
שבעין שקלה והיכא דאיירי באותן
שהן עדיין בעין רגיל לפרש בלאותיה
קימין כדאמר התם :ינתה הפסידה
בלאותיה קייומין וכן בםוף אף על פי
..שב בו:) נבי מורדת אבל ק''ק כיון
דקתני באלמנה שיש לה פירוח היינו
בלאות כיון דאיירי בבלאות שאין
קיימין כדאמר התה (הח:ניח ככ: קא.'
עילא ליה גממא פירא הוי ומכסי
בה ואזיל עד דבמב):
נףף .... .... ...ף ....
פהוכה. פי' בקונטרס שהוא
פסול שנושא אותה בעבירה כדתנן
בבכורות .דף מב'. ולא תרוייהו בעי
אלא אם הוא פסול או היא פשולה
קנםו אותו דלא נמרגלא ליה מון
דמיפסל בהכי חד מינייהו כדאמר
בסמוך ממזרת ונתינה איכא בינייהי
ופריך ולר''א דאמר הרי יה עבד
וממזר הא לא מרגלא ליה והתם
בעל לא מיפםיל דהא בישראל לא
שייך למימר שיפסל על ידה ואיהי
נמי לא מיפסלא בהכי דהא ומעיקרא
מיפםלא וקיימא אלא משום זרפ
לחוד מנעה ולא מרגלא מה שיראה
י להרגילוכיוןשזרעונפסלעלידה
ח) ומיהו קשה דקאמר בעולה לבי'ג איבא בינייהו בו' ואמאי ומרגלא ליה .'הא הוא נפתל על ידה שנושא נשים בעבירה ויראה להרנילו ור''ת
מפרש דהוא פסול דקאמר אולד קאי ובפםלוח דידה לחוד אפילו במקום :שהולד כשר לא נירנלא ליה כדאנמרינן ולרבי מתיא בן חרש דקאנמר
אפילו הלך כו' עשאה זונה הא א מרגלא ליה ויש ספרים דגרשי הוא כשר והיא פםולה וכן בחוספתא דמכילתין בפ''ב:
ש שי רת