ערהנשש רעהן וםכםר רמםו: ככוי. פיי בקונמרס דדייק מדקתני
מעשר ראשון ללוי דונמיא דתרומה לכהן דאכילתה
כנתינד:ה דאי לאו הכי תרומה לומאי קתני לה וקשה דא''כ לימא ננמי
ר''ע יהיא דקתני נמי לקמן כי האי לישנא ואי משום דםתם משנה
בי מאיר הא אמרינן :שמהין דש
פו.. וכולהו אליבא דר''ע ומדמהדר
נמי ר''א לשון היתר אין לדקדק
דדלמא הא דאיירי ר''מ באיםור
והיתר הינו בתרומה דאשורה ללוי
ושיא לכהן ופירש ריב''ן דגרסינ:
בהדיא בדברי רי'מ נועשר ראשו:
אסור לזרים: שר מרפיה םתיר:
כתה:. ל'יג בן עזריה דר''א בן ע:ריה
רקדים שובא לר''מ ולקנון בברייתא
דר''ע נרש ר' אלעזר בן פזריה דהוכ
בר פלוגתיה: שת תרוםח םועכת.
פי' בקונםרם בשלא הופרשה חייבין
מיתה על אמלתו של טבל דהר
תרומה מיתה כתיבא ביה וקשה לר''י
מעשר ראשון נמי כתיבא ביה תרומח
מעשר ועוד אי מטעם זה לא ליתםד
טבל לכהן כיון דתרומה שריא ליכ
יהיר ריביין שחו' בברףיי בה' הנםרהי:
.בובדיי: שו. ושש) ולא יחללו את קדשי
בני ישראל אשר ירימו בעתידיש
לתרום הכתוב מדבר ויליף חילול יא.
נ:תרומה: תש םכשר רחםו:
םורכ. אבל איםור זרות לא ילפינ:
לרבנן אע''ג דאין היקש למחצה כיון
דלא מצי לאקושי לגמרי לאםור אך
ללוים כמו תרומכ ועוד דמיסתבר
לאוקוו:י היקישא אמאי דאסר קרכ
בדוכתא אחרינא כמו םבל דילפינן
בםמוך מלא תוכל לאכול ואית ביה
לאו ואתא היקישא לאתויי ננמי נמיתה
אבל לאוקומי בה איסורא דלא
אשכחן לא מקשינן: פר םהתכ
ה'יע ררעו. וו:היקישא לא הוכ
שד:עי' ללאו ומיתה אי לאו דאשמעינ:
לאו מהכא כדפי' ועוד דאיצטריך לכ
תוכל לאכול למעשר עני דטביל וא''ח
מנ''ל דטבל מעשר עני במיתה הכ
לא אתקש לתרוומה וי'יל דשנמא אי:
בו מיתהח) אי ננמי מין שאין חלור
וושאר טבל לענין אזהרה ה''כ
לפוין מיתה :
שתר מינה חוהרת רקתני חינר
נותנת רםות רורוה. שיי
בקונםרס דקאי אכולה מתניתין לגבי
מעשר דאיוה נותנת רשות וקשה
לרבינו יצחק דהוה ליה למימר אלכ
אמר רב ששת כיון דהדר ביכ
משינוא קמא ועוד רכיון רכל לכ
תוכל היינו דאינה נותנת רשות הוכ
מה למיתני בהדיא הכי ועוד דליתה
אפילו בת לוי ללוי ועוד דמעוברב
דוה שייך למיתני לענין נתינח
,,,., ,,,,,,. ,,,,, ,,,,,, רשות ''י,לב,,ששור,י מרש
וכן בםיפא בת לוי לכהן בת כהן ללוי איצטריך לאשמועינן דלכ
תאנ.ל בתרוומה דםלקא דעתך שלא יפםול בת כהן מן התרומה מו:
דאו.כלת מעשר האםור לזרים ומעשר נקט לענין נתינת רשות ואגנ
תרומה נקם לשון לא תאכל והוא הדין אפילו בת לוי ללוי ובת כה:
לכהן אין נותנת רשות אלא איידי דנקט בת לוי לכהן ובת כהן ללוי
לענין אכילה איירי בהו נמי לענין נתינת רשות:
מ אי