שהי םפםב רר'יט. לכאורה נראה דר''מ ור''א פליגי בפלוגתא דר''ע
ור' אלעזר בן עזיה דר''מ דליל כר''ע ותימה דבפ' המוכר
את השפינה זנ''ו שא: ישש) אומר דיהיב ליה לכהן וכר' אלעזר בן עזיה
והתם מתרן לה בין לר''מ בין לרבנ: וצ''ל דאליבא דרבנן מוקי לה
התם כר''א בן עזריה אבל לרי''נ: אית
ליה לאוקוו:י בתר דקנםינהו עזרא
דלכ''ע לכה: ואפילו לנ:י'ד קנםא
לעמים יכול ליתן לכהן עוי:
םר םישור רחוםר' שער םקוש. ואיית
לר''מ דאוםר לזרים מ''ם
דוועשר ללוי ולא לכהן דלא מצי
דריש כר''ע מי שיכול לאוכלו בכל
מקום דו:ההוא םעווא דאשור לזרים
אםור לאוכלו נמי בםוומאת הגוף
וא''א לאוכלו בבית הקברות וי''ל
דאע''ג דאםור לזרים נזירת הכתוב
הוא ואכלתם אותו בכל ומקום:
ששכר םר קנשו רויש שםדםר.
פי' ר''ייי דלא מצינו בהדיא
אלא מצינו בעזרא והיה הכהן בן
אהרן עם הלוים בנ:עשר הלוים ואיכא
לו:יו:ר דהכי קאמר כשיבאו הלוים
לחלוק בית הגרנות יבואו עמהם
הכהרם וקשה דלר' אלעזר בן עזריה
דלא שקלי לוים כלל בתר קוםא אלא
כהנים הא לא משתמע מההוא קרא
דהא ליכא למימר שהיו הכהנים עם
הלוים לקבל ומהם ו:עשר משלהם דהא
בשלהם לא קנםום כדמוכח בפ'
ה:רוע .ש(רש דף בוא.) וי''ל דלר''א בן
עזריה לא ננינעו הליים מכל יכל מלילך
לבית הגרנות לחלוק בו:עשר כדמוכח
הייה בבםובוש יבד 'י. יםב' והייש
בימי עזרא שעדיין לא פשט הקנם
ולכך נאו:ר שילך הככן עם הלוים
ולנ:''ד קנםא לענחם נקט כהן עם
הליים משום דשכיחי עניי כהנים םפי
לפי שאין פםוקין במלאכה אלא
בעבודת בית המקדש :נם אין להם
קררעית וה''ה עניי ישראל לו:י'ד
תעשר ווותר לזרים והר' יוהף אווור
דנפקא לן מדכתיב במלאכי .ו. הביאו
את כל המעשר אל בית האוצר
דבית האוצר הוא לשכה שתקן עזרא
לתת שם תרומת כהנים כדכתיב
בעזרא .מיוייב י) וכיון שמצוה לתת שם
מעשר אם כן של כהנים הוא וקי''ל
.מויוש הף שו.. מלאכי זה עזרא
ולו:''ד קנםא לפניים ו:צוה לתת
לכהנים משום דעויים שמחי בהו
כדפכישית: שר ההר קנהמ
כפנייש. דיקא ילא לכהנים עשידים
ואליבא דר''ע פליגי דלר''א בן עזריה דשקלי כהנים נ:ן התורה אפי' עשיריו: בתר דקנםינהו ננ:י דהוי לכהן ולא ללוי כדשוובח בה:רופ .ב.וי.
יוא:) ובפרק ב' דכתובות .דף ב(. ישב) שקלי נומי כהנים עשירים דלדידהו לא קנים ע:רא שהרי פלו וקנםא לעניים דקאמר הכא אי: לפרש
דוקא לעניי לוים ולא עויי ישראל וכהנים דא''כ נשתכרו עויי לוים בנ:ה שמ:א עלו ועוד דנמשו:ע הכא דאי הוו כהנים ביו:י םוו:אתן ענייה
הוו שקלי לכ''ע אע''ג דו:דאורייחא לר''ע ללוי ולא לכהן אלא ודאי עניים דר.אמר אפילו עניי ישראל וכהנים ומיהו לומ''ד מפשר ראשון אםוי
ל:רים אין נראה שינתן לעםי ישראל כדי למוכרו דמילתא דאתי מדי תקלה לא הוו מתקמ רבנן דאיכא לוייחש דלו:א אתי לומיבליה יפה'ינ
אמרינן בפ''ב דכתובוח .פב) ונראה דלר''ע לא הפקיע עזרא כח הלוים ומכל וכל להשוותן לכהן ולישראל שלא יטלו מפשר אלא עויים ולא
עשירים אלא לוים בין עניים בין עשירים היו נוטלים לעולם כדו:שו:ע בכד:וה דוכתין שהיו ווטלין בתורת לויות דתנן בניםין .דב ו.. הומלוה
מעות את הכהן ואת הלוי להיות מפריש פליהן ינ) ואיתא בנמרא .פב:. ישיאל שאו:ר לבן לוי כ(ר מעשר לאביך בידי ובהזרופ .ב.וין בוש'.
ובפ''ב דכתובות .וף ב).. פריך הש''ם מפשר ראש:ן דלוי הוא וטעמא כיון דמפיקרא היה הומעשר של לוים לבדם לר''ע דיין שיקנםום ליתן נם
לאחרים פומהם לו:ר לעניים ולמר לכהנים והחמא בכל דוכתא כר''ע ולר''א בן עזריה דאנ:ר נמדאורייתא אך לכהן בתר קנסא לכהן דוקא
כדאמר בפ' שני דכתובות .שש.) ולדידיה דוקא ו:עשר ראשון חזקה לכהווה וליא לר''ע תדפ דלו:''ד לעניים היאך יהיה חזקה לכהונה ולר''א בן
עזריה מה שבטל יוחנן אח הוידוי .ב(שב דף ו.ז:. אף על פי שדיוו היה לכהניב. כמו ללוים ו:כל ו:קום כיון דנצטוו לתתו אף ללוים בי שכר הוא
לכם חלף עבידתכם .נמוני יב) כשמפקיעין אותו מליים לתת בולו לכהנים אי: זה כנ(צותו: ושקגי יוי יע פעעמי םש. והא דתנן בקדושי:
זדף בש.) עשרה יוחשין עלו ו:בבל וקחשיב לוים וקרא נמי כתיב .בזיז ז) ויקונמו ויאשי האבות ליהודה ובנימין והל:ים ונו' אלמא עלו פרש''י בעשרה
יוחםין .שב) דאותן לוים שעלו עומו היו קצוצי בהונות כשאמר לכם ובוכדנצר שירו לוו ומשיר ציון עו(דו וקצצו בהונותיהן ואמרו איך נשיר אמ
שיר ציון ולפי שלא מצא שם ראויים לשיר עווד וקנסם ואפילו לוואן דאש:י עיקי שיר בשה ומבל מקום הקשיד נ:שוש דאיבא נש(י ו(ווה שבלים'
ואי ת א
'י'' 'י'י' י'י'ב .יי ''''''. יב' 'נ' 'ייב' יבי'' י'ו' ''י'יי 'בי' ו'ייב ו''' 'ביו' 'י'יי נ: 'י 'ינ' נ''י'' יוי' יייי 'נני נוננ'. ה) י'' 'יויי ה: 'יני הונו' יי
י'ני'ייו''ו'ייוו.יו''בינ)''ינ):ייייי'יינ''ייבי'יינ'ניני'יי'יי'ינינ'יבייי' יי'י'.ויינ:ייייניייויוינינננייינינייייייויוייייוייייייננייי
י'יוו'ייו'יי'י''ייביביב'ח:ינ'י'יייבוי''ונ'ייויניביי'י'''''בוי'''ח''ו יני'נ'י'יייני'ני'יו'יניייינביידה'י''יינהי'ניני'
יי' בב'' י'''ב 'י' י''' ו'י'נ' י'''ב ''נ'. יי''' ו'יי' ו'י' ב''י' ו'' 'יינ' 'יייי'
'י נ''' יו''י' 'י'ז 'י: יבי''י 'בבו' ''וי: י'י ''יוב נ: 'יי'' ו'י' יי' י'''י 'י' בינ'י'י ב''' י'ני 'נ'יי'י' י''' בינ' 'י). 'י' יי'י יוני נ'ינ' יי'' ייי)'י' 'י' יייי ניינ' י
נ' 'י'ב'' וי' ו''' נ)'י' יי': ייייי ייבו 'יו' 'י) ינ': 'ייב'. ינ'י ו: יי'' '' ו'ב'ייז 'י'י: נ'' וויי נ'בי ') 'ייויי בויו ו)ו' ונינ ויי'יי יייי וינ' יינ)' ני'' 'יי ינ': ייי
': '' ''יב ייי 'ב'''. יוב' '''.י 'נ'יי י'ו.''' י'''ינו יני''' '' יי.
'יי יי' ייי'' ייי. י'ויב'' י'י'''' 'י'י י''י''י '''י'.