ףץן רןמרהררץףי.
תבשת. אידי דאיירי לעיל מש מיתרות בפםול תרומה ומעשר
קתני נמי הא פירקא בתריה דאיי ומי בהמ דקתי
,,,,ה,בה,מי,פסל,נ:ך וער בת,כהךו ,ה:,, .,,,
ששיר ש: הםר שיבי
יארו,, שורו:וחו, ומם:
חהר חרםח כר חהר
םהיםן םנה:. למאי דם''ד השתא דעד
אחד מהימן מדאורייתא הא דקרי
ליה ברשות ב''ד לפי שיש דברים
שאין ואמן להם וצריכה לישאל לב''ד
להתירה לינשא על פיו אבל בשנים
הבבר ידוע שהיא מותרת ואעי'.
דסבור עכשיו דנאמן מן התורה כמו
שנים מ''מ אסורה לחזור ינ) דבעד
אחד הוה לה למידק אע''פ שהאנ:ינתו
תורה: רשר םחיר םחייה.
וממשכנים איתו אם אומר שלא
נ)להבי' ולא דמי לשאר יו) חיבי חטאות
דניחא להו בכפרה ולא בעי משכוניוה:
יש ה