יששת שריה שמםם תרוי קמי. אע''ג דרב בעי חתיכה משתי חתיכית
בפ' םפק אכל .שייח(ב הף י'' )שב. הכא הוי כשתי חתיכות
דלר' זירא דמכרש התם טעמא דרב משים דשתי בתיכות אפשר
לברר איסור פיי בשתי חתיכ:ת אפשר לברר שיבא הבקי ויכיר אותה
שנשתיירה הכא נמי אפשר לברר ע''י
הזומה ח' ולרב נחו:ן נומי דו:פרש טעו:א
דכב משוה דבי חתיכות איקבע
אישוריה ה'ינ איקבע איסורא שהיא
בח:קת אשת איש וא''ת לה:אי דאםיקנן
בפי די אחין .נכיו הף ו).. דתרי ותרי
םפיקא דרבנן וו:וקומי לה אחזקה אומאי
נרם אשם תלוי אפי' חטאת איכא
דאוקתה בה:קת אשת איש ועוד מאי
קא משני בניסת לא' נמעדיה היכי
שבקינן ליה הא ו:יחייב ו:יתת ב''ד
דאוקניה אח:קה וארייי 'ידמה שאשה
דייקא וו:ינםבא ב:רעא ליה לחזקה
ובשניה אונ:ריה ותנרשה דבשמוך נחי
דייקא לפי שיראה שיבואו עדים ויזימי
עדיה או יפסלו אותם בגזלוותא ולהכי
לא מיקנ:ינן לה אחיקה: בר השי
ש'שח חברו רה בש ףשר'ר 'נשברבר.
הא דלא מייתי נשאת שלא ברשות
שהיא ברישא במתניתי: נושוה דאיכא
למימר דבגט יב' איירי ועוד דאיכא
דמוקי לה לקומן .דש נז.. כרבי שד:עון
וםבר דלרבי שומעון אפיי ברשיח לא
בעיא נש: