ףה.)ףף ף.. ף.. ף.ף. ... .ףף. .ףןף.... ...... .נ... ש....
אשת איש שפוטרת צרתה כגון דאמר לה ה''ז יטך ע''מ
שלא תנשאי לפלוני דפליי בהמגרש (נישין דף פנ.) ר''א ורבנן דלר''א
הוי גט ואסורה לפלוני ואם נשאת לאחיו ומת פוטרת צרתה ואע''ג
דאקורה לבל אדם אפי' לרבי אמעזר
נמדרבנן עד שימות המגרש או הפלומ
רחיישינן שמא תנשא לו לאחר שתתאלמן
או תתגרש מזה ונמצאו במה ממזים
בםייםינן בהשברש יבד בד בב.) עי'ש
שלא תבעלי לפלוני שמא תבעל לו
אחר שתתאלמן או אחר שתתנרש
ובעודה תחתיו ליכא למיחש יותר
מאבא ואביך מ'מ לוי דקתמ נמי דאי
כדאמרינן לקמן קשה דמתני נמי להך
ולמאן דנפקא ליה מאחות אשה ניחא
דלא דמי הך לאחות אשה דע''מ שלא
תנשאי שיא ליה בזנות וע'מ שלא
תבעלי יכולה היא להתקדש לו ולא
דמיא לאחות אשה ובע'מ שלא
תנשאי ולא תבעלי נמי אי חשיב שיור
כמו בחוץ מפלוני א''כ שריא ליה מ
נשאת לאחיו קודם ואפי' מ לא חשיב
שיור מיימ לא דמי לאבומ אשה דהתם
בשעת נפילה הוי אחות אשתו אבל
הכא בשעת נפילה אינה אשת איש עד
שתבעל לו ואפיי תחשבנה אשת אש
כיון שמטעם אשת איש אסורה מבעל
לו דמ'מ לא דמי כיון שאם תבעל מבם
שנאםרה עמו הויא אשת איש ולא
היתה אשת אחיו מעולם הלכך לא
פטרה צרתה ונויהו לנמאן דנפקא ליה
מולקחה בל ביבא דאיבא מרי מקוחין
קשה וי''ל אע''ג דלוי תני דאי ובפלוגתא
קמיירי לא קמממ אלא בפלוגתא
דס'ל לתנא דמתר' כוותיה תדע דלא
תמ לוי חייבי לאוין אע'יג רלר''ע לאו
בני חליצה ומבום מוהו ומאן דומוסיף
לעיל אשת אחיו שלא היה בפולמו
ומשכחת לה כר''ש אפ'ג דשמא תנא
דמתני' לא סבר לה כר'ש היינו משום
דבכולן אני קורא בהן דמשמע ליה
דקאי אכולהו אבל אי ומודו רבנו
לר''א בקידושין דמספקא ליה לאבח
מדקאמר ביש המגרש ז'שש וף כנ:
)שב) דאם איתא לר' אבא קשיא
לתז:י אשת איש דמשכחת לה אפילו לבנן כנון שבא ראובן וקדשה
חוו משמפון ובא שמעון וקדשה םחם ונמת שמעון :ונפלה לפני לוי
אחיוז וצרת צרה נמי משכחת לה כגון שקדשה ראובן חוו משם אחין
וי''כ. דלא קינא לגמה אשת המת דכבר נאםרה ז.עליו לפמ קדושי
אחים.ז משום אשת :אח: ולא חשיב ערוה במקום מצוה ומיהו אי
אשונ שני מתים דאורייתא כדמשמע בהמגרש (שש דש פנ: (שש) מתמ
הכו: אשת ב' מתים כגון שבא ראובן וקדשה חון משמעון ולוי אחיו
ובא שו:עון וקדשה םתם ומת כו' או בענין שאמר ר' יוחנן בפ' האומר .בד(וזיז דף ב.) דאפילו הן ק' תופסין ומשכחת בהן נמי צרת צרה ומיהו
בפ'יג .ובבן וש' )שף ד''ב בפשון) ובפ''ב (פבו.ן יב. ושש) משמע דאשת שני נ.:תים גזירה דרבנן ושם אפרש ובירושלמי בריש המגרש פיך לה
מתיב ר' חמנא בשם רבי פנחס מתמ ט''ז נשים כר''א ומשני תמן התוויה אםרה עליו יוה הכא הוא אשרה עליו ופי' רבינו יצחק תמן
התורה אםרה עליו ומשנשאה המת אין לה היתר להתייבם כשימות מפנ.י שאין איםור שבה תלוי בשום אדם אלא בתורה שאסרה עמו
אבל אשת איש האיקור תלוי בווגרש שאם ירצב יתירנה ליבם קודם שימות אחיו שנשאה ולהכי לא תמ להו דלא דמו להו לפי שבד הדמגרש
הדהיה..התי,ד,היירוםוויהי.ה ..מניט,נה,ת'ר,דו רמ:ילויוימןנ'מםד.וי..,ד.גר, ש
פםסחת רח רעי פשי וופיב. תישוה דבלא דאי עבר ונסיב נמי משבבת לה שד) שקידש ולא בעל דאפילו אביי דאמר בפרק בתרא
דקידושיו (דף בב... נבי אלמנה לכי'נ קידש לוקה הייוו משום דכתיב לא יקח אבל הכא לא יגלה כתיב וי''ל דשמא אסור לקדש מדרבון
שומא יבעול ואפילו יהא מותר לקדשה חשיב דאי מטעם שאסור לבוא עמיה וא''ת אפילו ע''י דאי היכי וושכחת לה הא ר' יהודה םבר
כר''ע בפרק ד' נמיתות (בובדייז דף ננ.) דאמר אין קדושין תופםין בחייבי לאוין וי''ל דלא םבר לה הש''ס כברייתא דהתם אלא כמתמ'
דפליג עלה ועוד דעל כרחך מתני' דהכא לא סברה בהא כרבי יהודה דוהא קתמ בפ''ב (ובמן דף ב.) איסור מצוה ואיסור קדושה חולצת
ולא מתייבמת ואי אין קדושין תופםין בחייבי לאוין חליצה וומי לא תיבעי וא''ת בחייבי לאוין דשאר מולן דלא םבר מתוי' כרבי
יהודה דאיםור מצוה ואיםור קדושה מפרש לקמן כגו: אלנ:וה לכ''ג גדיושה וחלוצה לכהן הדיום ממזרת ונתינכ לישראל ואר''י דע''כ
שש ניי