נמתני' סבר דאפי' בחייבי לאוין דשאר קידושין תופסין מדקתני שש
עריות ולא קתני ח' עריות נרושתו וחלוצתו דאם היו יכולות לינשא
לאחיו היו פוטרות צרותיהן כרייבי כריתות כיון דאין קידושין תופםין
אלא ודאי קידושין תופסין בהו ולהכי לא שייך למיתנינהו דאפי' היו
יכולות לינשא לאחיו לא היו פוטרות
צרותיהן ועוד יש לדקדק מדנקם
אנוםת אביו שהיא אמו ולא נקט
אנוסת אביו סתם וא'ית כיון דמתני'
סבר כרבי יהודה דאשר באנ:סת
אביו אייכ ע''כ סבר נמי דאין קידושין
תופםין בחייבי לאוין דהא בהא תליא
כדמוכח בםוף החולו .ובמן דף מש.
ושש) דמפרש מעמא דר''ע דאמר יש
וומזר נ:חייבי לאוין ו:שום דפבר לה
כרבי יהודכ דמוקי לא ינלה באנוםת
אביו וסמיך ליה לא יבא ממזר וא''כ
למתמ' נמי הוי ממזר וכל היכא דהוי
ממזר אין קידושין תוכסין כדמוכח
בכמה דוכתי וי''ל דאע''ג דמתמ'
מוקמה לקרא באנוסת אביו מ''מ לא
הוי ומנ:זר כו:ו לרבי יהושע דומוקי לא
יגלה בשומרת יבם של אביו אפ'ה
םבר דלא הוי ממזר אלא מחייבי
ימיתות ב''ד ודרשינן וולא יקח דהוי
חייבי מיתות ב''ד עד לא יגלה דהוי
חיימ כריתות הוי ממזר ולא חייבי
כריתות וה''נ לתנא דומתני' מלא יקח
עד לא ינלה שהוא חייבי לאוין הוי
, , ו: נמזר וא, חימא וגכל,, , ,
הר''ר משה כהן לר''ש איתא
בצרת צרה כגון שנולדו אחים להן
אחר שחלו ליבמתו וקדשה דלא
קיימין עלה בלא יבנה כדאמרינן
לקמן בםמוך ולוי מיירי בפלוגתא מון
דקתר אנות אביו גבי שש עריות
בסיפא דהחנו כרבי יהודכ וי''ל
דבפלוגתא דלא םבר לה לא קמיירי
כדפי' לעיל ולוי לא סבר כר''ש באשת
,,,,א,זיי: ר..יה.וממוי,' ,,.
וקדשה לאשננ:ינן דהיא איני חייב על
החלוצה כרת אבל לאו איכא לפי
שקדשה דאמרינן בקידושין (וף כז.)
תודיה במהייר ייברושתו שאה קידש
ולא בעל שאין לוקה דרך בנין בית
אםרה תורה אלא נקט קדשה משום
דאם ומת פמגי רבי יוחנן ור''ל אם
:קוקה ליבם לאחיו אי לאו ולא נקט וחזר ובא עליה דבהא לא
פליני רבי יוחנן ור''ל דלכולי עלמא אינו חיב על החלוצה כרת
וה''ה דהוה מצי למנקם וחזר ובא עמה אחד מן האחין: ביתך חוע
רקמי ערע יגשח. אי לא הוה כמב לא יבנה הוה אווינא דאשילו
הוא תל החלוצה בכרת והשתא אייתר לא יבנה לנתקה מכרת ללאו
אבל אחין וצרה כדקיימי קייר ולא קאי לא יבנה עליהו ותיומה
דבהחולו .ובוזן דף מד. ושש) משל:ע דלא אייתר קרא דלא יבנה
אלא איצטריך דלא לחלוה למדא ולחבה לחדא דהתף שריך אמתשי'
דמי שהיה נשוי ב' נשים כו' ולייבם לתרוייהו אמר קרא בית אחיו בית אחד הוא בונה ואיוו בווה שמי בתים ולימלוו לתרוייהו אמי
קרא בית חליו בית אחד הוא חולו כו' וליחלוו לחדא ומיבם לחדא אוור .קרא אשר לא יבנה ובו' ולייבם לחדא ולחלוו למדא אמר קרא
אם לא יחפ:ן הא אם חפן ייבם יכל שאינו עולה מיבום אינו עולה לחמצה ומיהו אית םפרים דלא גרינן להו ואף לםפרים
דגרםינן איכא לומימר דכי משני בתר הכי הא חפו מייבם וכל שאין ע:לה מיבום כו' תו לא איצטריך לא יבוה דלא ליחלוו לחדא
ולייבם לחדא דמון דאין עולה לחליצה דאין חולו שתי בתים אינו פולה נמי לייבוש והשתא איימר לא יבוה לותק שוברמ ללאו ובש'
די.,כיזומזמ,,ה ננש היר,,אידיבת,והדר..חל,ה, להדלני,ל,י,,בשד ידר,מיבד,:ד,ליהה יבה,המתט,הינ: ,אבא
דף בב:) איכא כי האי נוונא דחנן היו בה מומים ועודה בבית אביה האב מ.ריך להביא ראיה נכנסה לרשות הבעל הבעל צריך להביא ראיה
ומםיק בגמרא דרישא ר' יהושע וסיפא ר''ג :לא פריך ומנמא לדבי ר''ג נ.אומנת ועל הבעל להביא ראיה ולא הוה צריך למיתני תרי בבי:
מא ן