שהן בחי: מחי: חנוכרים. אומר ר''י דנולדים קרי לאותן
הפתידין להולד בלשון הש''ם כדאו:רינן בפרק ד' נדרים
(ודדיש ו.) לומינירא דנולדים הפתידים ו:שנ:ע ובספ''ק דגיםין (דף ינ:
)פב) קאמר אלא וועתה הקנה לוולדים דלא הוו בשעת ד:תן ו:עות
הינ כוי: םררשש הריבר ש:
החחי:. י'י מתייבמת אינה תאהר
דאםירה לבעלה דהשתא במותר לה
אשורה באםור לה לא כ''ש:
ששתן ערשו:. הוה ו:צי לאוקוווי
כר''ש כגון שנולד קודם
שקדשה אלא ניחא ליה לאוקנ:י כרבנן
ונולד אפילו אחר שקדשה: שר בםר
שעבר. בן בירםת הקינטרם יהיי
בקונמרס משום דדרשינן בית אחד
הוא בונה ואינו בונה שתי בתים ולאו
הבא נ:כלל עשה עשה וקשה מון
דאיצטריך קרא לנופיה שלא ייבם
את שתיהן נמנלן דאתיא קרא ב) לנתרו
מכלל כרת ללאו ואנמר ר''ת דגרםינן
חד אנ:ר בלאו וכן פר''ח דכשייבם
אחת קאי אצרה בלא יבנה דרינא
בצרה כיון שלא בנאה שוב לא יבנה
אותה וכן האחים לא קיימא עלה אלא
בלאו לרבי יוחנן ונרסינן שפיר וח:ר
ובא הוא או אחד ומן האחין על צרתה
אבל לפ''ה דגרםינן בעשה בה לא פליני
אלא באחין אבל איהו לכ''ע בעשהו):
סיש שוםר עכוהת. לאו דוקא
אםורה דאף נמרליצה פטורה כדפירש
בקונטרם ודוקא םוםה ודאי אבל םוטה
םפק בעי חליצה כדווייתי בםמוך
וקרא דונםתרה והיא נםד:אה בנבעלה
ודאי אירי כדמשיק לקמן אבל סוטה
םפק לא כתב בה טוומאה וא'ית והא
תנן נכנםה עומו לבית הםתר אסורה
לביתה ואסורה לתרומה ודרשינן בפרק
כשם .ב.שב דף פב. )בב) שלשה פפו:ים ונטומאה כתיב אחד לבעל ואחד
לבופ.ל ואחד לתרומה וי''ל דלא אםרה הכתוב אלא משום םפק שמא
נבעלה ונטמאה ולעולם לא כתיב טומאה אלא על הודאי נבעלה
וא''ו: מון שלא יי) נכתב שם םוומאה אלא על הודאי אומאי אסורה
לביתה ולתרומה וי''ל דעשה םפק כידאי כדאמר בפרק כשם .'נ''ז
שב) אם נטומאה לומה שותה ואם לא נטוואה לנ:ה נשקית נוניד לה
הכתוב שהםפק אםורה כודאי ולהכי םפק סוםה בעיא חליצה דדוקא
להח.מיר עשה הכתוב םפק כודאי ולא להקל לפםרה בלא חליצה
יי) וי:נ:אי דפרישית לעיל (דף ו: ד''ב ופי) דלמסקנא דשנמעתין ט:מאה
כער'יות כתיב בה דאומר רב כיינו בומקום לאו ניחא דההוא םיו:אה
לא 'כתיבא אלא על ודאי נבעלה אבל ני''ומ קשה כיון דסוטה ודאי
חשי:: לה רב כערוה א''כ םוטה ספק הוה לה ליחשב כםפק ערוה
ושי'ו. היכי תריך ביותתייבם ייבונוי. רשר םםשו: חוםר ש'חתר חו
חכינותת תוי. וא''ת ואמאי לא מקשה ו:ת''ק דאנ:ר אחיו של יה ואחיו
של זה חולצין ולרב לא בעינן חליצה וי''ל דהא אתי ליה שפיר דחולצת
דומדא:רייתא בעיא חליצה דםוהה דרבנן היא ולא פריך ו:ר' שד:עון
אלא משום דכל דתקון רבנן כפין דאורייתא תקון והיה לנו לאוסרה
להת'ייבם וא''ת ודלמא ר' שמעון לא קאנמר אלא דבדיעבד פוטרח
צרת.ה אבל לכתחלה לא ואמר ר''י דבדיעבד מודה ת''ק דלא
אשכח: דפליני והא דלא נקט אחיו של ראשון רצה חולו רצה נמיבה
דמשמע לכתחלה אמר ר''י דמילתא אגב אורחיה קנמ''ל דאע''נ
דאיבא צרה דשייך בה ייבום טפי אה''ה ביאתה או חליצה שלה פוםרח
לכתחילה צרתה דם''ד דלא פםרה דנראה כאשתו דשני וא''ת לרנ
חםדא שרוצה לדקדק דםוםה דאוייתא שריא תקשי ליה מתני' דפרק
קמא דשוםה (דש נ. יהף :. ישש) דמייתי בשמוך דספק שוםה אינה
ש(מייבש(ת וי'יל דהוב אשוינא דהא דקתני שאין ד:תייבמת היינו מדרבנן אע''ג דהתם במוכח דאםירא נ:דאורייתא נ:כל ומקום ומכח דמשנכ
ושמב אין להוממ עליו בלוף ועוד או(ר רבי יצחק דדוקא לרב פחך דשושוי מה כערוכ לקוטכ דאורייתא ופטורה אף נמן הבליצכ
ק,, בור,יבור,הבא,היר,ש ,אסו,,.להמ:חד,אל,הית,,דםטה ,םפ, טה,חילח,אין,חיניה,אם ,נר בם:ה דרבק
שבממלה ששיהא דאין הולד ווי(זר ועוד בייושליוי קורא לההיא דרבי שוועון חליצה פםולה ואם ביתה ומותרת להתייבם חמצכ
בשיה היא ושייך מבא דקאוור ר''ש דשוםרת צרתה דביין דאשמר בתוםה דאוייחא דלאו בת חליצה וייבום היא בסוםה דרבנן אי:
לחליצה להועיל לפםור צרתה וב''ת ממה נפשך תועיל דאם חשיבא כםוטכ גנ:ורה צרתה נויי לא בעי חליצה ואי לא חשיבא כסוטכ
... ..... .... .ד.ששי.טרה ציתה דו:קמבי ליה להש''ב דכיון דדומיא לםוהה דאורייתא חליצתה כו:אן ניליתא ואין לה לפםור צרתה,,,,,