ףףףשב .... ....... .נ... ..... ..... .... ..נ .......
דפשטיה דקרא במח:יר גרושתו כתיב וי''ל דלא מםתבר
להו לנמיקרי טומאה לנישואי גרושה כיון דבפילתה היתר היא:
שבר נםתרה נכפכח. וא''ת וכיון דלא כתיב לאו בשוהה שפק
אמאי אמר בהומה (הש ז.)
'דאם בא עמה בעלה בדרך לורה
ח)וי''ל דלחוומרא עשה הכתוב םפק
כודאי כדפרישית לעיל: שהרת וביםו'
התיש שה. פיי בקונמרס דההוא
ענינא במחזיר גרושתו כתיב ותימה
דפשיטא דבמחזיר גרושתו איירי קרא
ואפילו רבנן לא פליני ונראה לרשב''א
לפרש דהויה ואישות כתיב בה פירוש
אוהוטמאה דכתיב לא יוכל בעלה
הראשון אשר שלחה לשוב לקחתה
להיות לו לאשה אחרי אשר הוטמאה
אלמא במחזיר גרושתו איירי דאחי
אשר הוטומאה אלהיות לו לאשה קאי
דבםוםה לא שייך הויה ואישות שהרי
לא גירשה מעולם: סיתת םהו.
היא גופה לא מיבעי ליה דלר' יוםי
בן כיפר ודאי פטורה מן החליצה ומן
הייבום במומאה כתיב בה כעריות
ולרבנן נמי היא גופה פשיטא דחולצת
ולא מתחבמת דאפי' אם תמצא לומר
כיון דאיתעקר איחעקר אינה מתייבמת
ומק''ו דהשחא במותר לה נאסרה
באםור לה לא כ''ש ואת''ל נומי דאין
מקרא יוצא מידי פשוםו אין לפוטרה
ומן החליצה כיון דעיקר קרא דטומאה
בסומה כתיב ולא במח:יר גרושתו
ומשום דלא מסתברא למיקרי טוניאה
וישואי גרושה כדפרישית לעיל וכן
ומשמע לקמן דקאב:ר אלא או היא או
צרתה חולצת ובעי לו:יפשט דלרבנן
אין מקרא יוצא מידי פשוםו ואפילי
המ אין פוטרתה ו:חליצה כדפישית
אבל צרחה בעי לר' יוםי בן כיפר
אם פטורה מן החליצה או אפילו
ומתייבנות ולרבנן בעי אי מחייבמת
דפשיטא יי' ליה דלא אלים קל וחומר
למידחי צרה או חולצת ולא מתייבמת
משום דאין מקרא יונא מידי פשוטו:
בשר ריח תניתוה. למיפשט בעיא
קומייתא הוא דאחא דלאיכא דאו:רי
דפשיםא ליה לרבנן כיון דאיתעקר
איתעקר איכא למימר דאתיא רכרבנן:
פ" חימ בו ערתח. אע''ג דחמצה
פשולה צריך לח:ור זעל כל האחין.י)
היינו דוקא כגון חלו לאחיות דלא
נפםרו צרות וכן חלן לבעלת הגט לא
נפםרה צרה דהורע ה:יקה וקלשה
לה אבל בשאר דוכתי דאע'ג דאםורה
תינ,ך דקההידפוה:
חתי. תימה במאי מתרו לה דאע'ג
דבעי לו:ינמר או היא או צרתה שייך
לומיתני שפיר היא וצרתה כמו חזחלן
ועשה בה מאמר ובהי נערה בנדרים
.דף ש(:: דקתני אביה ובפלה נ:פירין
נדריה איצםריך למתני םיפא הפר
האב ולא הפר הבעל הפר הבעל ולא
הפר האב אין מופר דלא תיו:א
אביה ובעלה אביה או בעלה קאמר:
שר עכיכ קיו רםירחי רערח. לאוםרה
לייבום קא ומיבעיא ליה דלפוטרה ומן
החליצה לא ו:כני קל וחוו,,אפילו