להיא נופה כדאמרינן פ''ק דסוטה (דף (. (שב) דספק סוטה חולצת
ולא מתייבמת ד:שום ק''ו: שי עםהיני ק'יו שפקום םעוה בוי.
וא''כ. חפשוט נמפ''ק דםוטה .דף ו.) דקתני חולצת ולא מתייבמת
וומפויש בגומ'נ) משום ק''ו וי''ל דאיכא התם םעמא אחינא כדמפרש
התם: סרשת נםי הב פתרה
ביה םפםח. תימה נהי דלא עבדה
ביה מעשה מ''מ כיון דהממאנת
אםורה ליה הוי צרתה כצרת ערוה
הנמ דר ל,למ א ו דשרית לג :
םותרות. שהמיאון עוקר לנישואין
קמאי תימה לד:אי דם''ד השתא תקשה
ליה םיפא דקתני כל שיכולה למאן
ולא מיאנה צרתה חולצת ולא מתייבמת
ואם איתא דעקרה נישואין קמאי
תמאן השתא ותתייבה צרתה דהכי
פריך עלה לקומן וי''ל דלמאי דקלקא
דעתך השתא מצי למימר דמתני'
בדליתא קו:ן שתמאן או בנדילה
ולקנ:ן דפריך עלה ומשום דבעי לאוקו:י
מתני' אפילו היא קטנה ואיתה קנמן:
שתר רמו כםכוםי ערת מירונית
רםייע. וא''ת אומאי לא פריך דוינה
לעיל למאן דאםר צרת מח:יר נרושתו
ולימא מה מאי לאו למעוטי צרת
מחזיר נרושתו דשרי וי''ל דלא משמע
ליה למעוי מ:ו היא אלא כיוצא בה
דאילונית דמיא לאשת שני מתים דזו
וזו מותרות לבעליהן אבל ו:חזיר
גרושתו נאםרה לבעלכ: שבי םתיו.
וא''ת לרבא דשרי צרת בתו אילומת
אפי' הכיר בה מה חידוש הוא לשנות
בתוספתא וכולן שנמצאו אילונית בין
נחיי הבעל בין לאחר ו:יתה בשלנ:א
לרב אסי איצטריך לאשמועיון בחיי
בעל דםד''א כואיל ובחיו ממצאת
אילונית דלמא קיבלה וי''ל דם''ד
למישרה כשנמצאת אחר מיתה משום
דבשעת נפילה נראית כצרת בחו
כדאסר לעיל צרת בתו וממאנת וא''ת
מ''ש אילונית כממאנת ויש לומר דהתם
ו:יחםרא ו:יאון הכא לא מיחםרא
ומידי א''נ ממאנת אין לה קול ובשעת
מיאון נראית כצרת בחו אבל אילונית
יש לה קול וידוע שלא היתה צרת
בתו וא''ת מאי פריך הכא לרבא
מדקתני שנתנאו נימא דנקמ נמנאו
לרבותא וי''ל דבהכיר בה איכא
רבותא טפי להכי משמ תני שהיו:
ש לש