ףףף .... ף.ף... ףף... ף.. .ף...ף. ....ף ו.... ף...
אבל שאר נשים אסור משום השחתת זרע אע''ג דלא
י(ישקדה אפריה ורביה ובן ו(שש(ע בנדה .דב יו. )פב. דתנן בפ' כל
היד המרבה לבדוק בנשים משובחת באנשים חקצן וו:פרש בנמרא
משום דנשים לאו בנות הרגשה נינהו
משמע דאי הוו בנות הרנשה הוי
אםור ומיהו מצינו לפרש דלאי בנות
איסור הרגשה ניוהו ור'יח אומר
דלפני תשנ:יש ודאי אםור ליתן שם
מוך דאין דרך תשמיש בכך והרי הוא
כמטיל זרע על העצים ועל האבנים
כשמטיל על הד:וך אבל אם נותנת
ו::ך אחר תשמיש אין נראה לאסור
דהאי בברא כי אורהיה משמש מיבי
דהוה אקםנה ואילונית דלא איתתרו
בתשמיש משום דלאו בנות בנים נינהו
והאשה שנותנת אח''כ מוך לא הו:הרה
אהשחחח זרע כיון דלא מיפקדה
שפריה ורביה ומשמשות במוך דקתוי
הכא היינו צריכות לשניש בנ:יך:
ששת תכוה כושרה הנרר.
פירש בקונמרש דכשהיא מתעברת
וחו:רת ומתעברת דוחק האחד את
חבירו ופוחח נורתו והא דאמר
בהנ:פלת .ודב דף ו... דאין אשה
מתעברת וחוזרת ומתעברת צ''ל
דהיינו דוקא בן קיימא ור'ית מפרש
דםנדל הוא כשהאשה מתעברת תאומים
אם משמשת בלא נמוך נכנס השכבת
זרע בין שני הולדות ודוחק איתם
ועושה את האחד םנדל וכן ומשמע
בהמפלת .שש דף בב:. דבעיבור
אחד היי דקאומינן ולמה הוזכר
םנדל והלא אין םנדל שאין עו:ו ילד
ומשני אי דאתיליד וקבה בהדיה ה''נ
הב''ע דאתיליד זכר בהדיה מהו דתימא
הואיל יאמר רבי יצחק אשה מ:רעת
תחלה יולדת זכר ומדהאי זכר האי
:ד:י זכר הוא קמ''ל איו:ור שניהם
הזיעו בבת אחת ואם םנדל בשני
יבוים למה ה''ל למימר מדהאי זכר
האי נמי זכר ולמה לי נמי למימר
שניהם הזריעו בבת אחתנ): םשב תתקכר ותםות. ולא בעי לשנויי דנקבי שמא תו:ות וישום דאינה ודאי מתה אלא כשילדה בקטנות אבמ
ילדה בגדלות אע''פ שנתעברה בקטנות פעומים חיה :לא משכחת חמותי וממאנת דאי ילדה בקםנות ודאי מתה ואי ילדה בנדל:ח ש:ו
אינה יכולה למאן ומשום דברייחא דרב ביבי לא נויפלגא מידי בעיבור שנת י''ב בין ילדה בגדלות בין ילדה בקטנות ועוד לא מםתברכ
רה שתגרום הלידה בקטנות מיתה אלא העיבור ועוד דמתרו האמת ברבכ בר ליואי דכל תוך הזדמן היא מתה ועוברה מת: בשי חוםי
היה היע חיה ופוערה רי. ואוומר ר''י דרין לפרש אחר הינמ: אחר שנת י''ב ויום א' אפילו בלא הבאת ב' שערות דא''כ מצינו חמותז
מומאנת דעד רוב שנותיה יכולה למא: אם לא הביאה ב' שערות לד:''ד א'ין חוששין שו:א נשרו ואפילי לו:אי דפםקי' התם בפ' יוצא דופ:
.ווב דף מ).. דחוששין היכא דבעל אחר זמן דהויא ליה םפירא דאורייתא משכחת חמותו ממאנת כנ:ן שפירש כשבעל אחר :מן שאין בועמ
לשם קידושין דהשתא לא הויא םפיקא דאורייתא אלא כשהביאה ב' שכ.רות איירי ולא חש לפרש דמשום דאורחא דומילתא הוא דאיככ
שערות אחר זו:: וכן ומצא בירושלומי דתלי םעמא דרבה בר ליואי בשנ:רות ולא בשנים: ששסי יררו. וומדקאמר שכבר ילדו ו:שה:כ
דבלא הביאה ב' שפרות דאי איכא שערות כי לא ילדה נמי נפקא מתיר:נ קםנות ואילונית ע''י שערות וא''כ איכא קטנה דוייעברא ילכ
מתה וא''ת ו:אי ם'יד דמקשה תקשה ברייתא דרבה בר שויואל נופיה דכיון דבלא הביאה ב' שערות איירי כי ילדה וואי הוי מ''מ תמא:
ואר''י דקבר הש:קשה דאע''ג דבקטנה איירי מת בה מיאון ומדרבנן לפי שנראית גדולה וםבורים העולם שהביאה ב' שערות ולא פריו
אלא לרבה בר ליואי דוקא דאמר דליכא קטנה דמיעברא ולא דותה אבל לברייתא דרב ביבי לא קשיא מידי דאע''נ דקחני שמא תומור
דנמשמע דאיכא קםנה דמיעברא ולא מתה מ''ומ לא נ:צינו חנמותו נ:ו:אנת שהלידה ו:ונעתה מלו:אן אע''פ שהיא קםנה כדפרישית אבמ
אין לפרש דלמקשה ניחא ליה ברייתא נופא דומםיק אדעתיה שפיר דלידה הרי הוא כשיו:נים ילכך אינה יכולה לו:אן ולא פריך אלא לרבב
בר ליואי וחשוי דבנים הרי הן כםימנים משעת העיבור כמו שאפרש דא''כ הל''ל בהדיא עיבור בנים הרי הם כהינמנים כיון דמעיקרא ונמ'
אסיק אדעתיה דלידה הרי היא כםימנים: תיר חכ עכיםנים. פי' נ:שעת העיבור ושפיר תני רב ביבי שמא חמות דבשנח י''ב פעוויכ
חיה אפי' לרבה בר ליואי וא: היתכ גדולה וושעמ הכריון ואע''פ דקיי'ל בנזיה דתוך הזוון כלפני הזמן ולא הויא נדולה בהביאה שערות בשנר
י'יב מ''מ עיבור ברם בני קיימא חוך הזמן כסימנים אחר הזמן והא דקאחר רבה בר ליואי תוך הזמן היא נותה ועיברה נ:ת לא קאי אשנר
י''ב דאז פעומים חיה כשהיא נדולה בשעת ההריון כדפרישית אלא ה''פ דמלתא קודם הזומן פי' רודם שנה שלפני גדלית תוך הזו:: היינו תוו
שנה שלהני גדל)ת אחר זמן היינו אחר שגדלה בדשי' ר'יי בתחלת הקוניא: יבשיי כר' ימורח יעפר שו'. משום דבעי לאוקו:י מתניי
כר''י דלא ומצינו חד:ותו ממאנת קאמר הכי וא''ת אומאי קאומר דעדיפי מכ.יומרם אפיי לא הוו נ:שעת עיבור אלא כםינווים לא ו:צינו חמותז
מדמאנת לר' יהודה דמשעת עיבור עד הלידה יש זו:ן ו:רובה יותר מומה .שיש ניהבאת בערות עד שירבה השחור וו:יכו לו:י'ד התם דרבוי
שזיר היינו עד שיקיפו השערות משפה אל שפה אפשר שריבוי השחור מ::חר ייתר ו:זומן עיבור עד שעח לידה אבל למי'ד שערית שוכבוב
ונראכ כמו שריבה השחור קשיא :נראה דאם הביאה שערות ונשרי יכולה לו:אן אפילו שהה כדי ריבוי שחור דאין הזו:ן נורם אלא ריבוי שחוו
ממש בפינן שתהא נראית נדולה לכל ע''י כך וא''ת אכתי בלא בנים עדייזי נמסימנים ו:יתוקנ:א מתוי' שפיר כר''י דהא נמודה רבי יהודב
כשבעל אחר גדלות דאינה יכולה לו:אן כדאמר בפ' בא םינון .מדב דף מנ.) וזאת החמותו שנבעלה בגדלות כשנתעברה דבנים הרי הם כשיממכ
נמשפת ההריון תרין דאי לאו דבנים עדיפי מםינינים ו:שכחח חנ:ותו וממרנת כגון שעיברה באו:בהי או שבעל בפירוש שלא לשם קידושין.