יי) ריש יתיד מםר בי: תנים ככמ םיםנים. אינמר ר''י דצריה לפרש
דאין עיבור בנים של קיימא מצוי להיות בלא םימנים וו:יהו
זו:וי:י אתו וודפריך וניבדוק וכן אלא למ''ד אין חוששין מאי איכא
לומיש':ר ואם אין בנים כלל בלא יוומם ודאי נשרו וגם לשון בוששין
נמי משמע דמכא אלא חששא בעלמא
ולא שודאי נשרו ומשום דלא שכיח
עיבור בלא םימנים לא מצינו חמותו
ממאנת דחוששים לסימנים כדמםיק
ואזיל ולהכי קאמר נומי רבה בר ליואי
תוך הזתן הזה היא מתה ועוברה מת
אע''פ דפעמים חיה כיון דלא שמח
ובברייתא דרב ביבי דנקה שנ:א תמית
בשביל המיעום ואע''ג דרבב בר
מואי לא חש למינקם שומא בשמל
מיעוםא וא''ת וו:נין וו לגמרא דרב
:ביד לא בי למימר דאין בנים כלל
בלא סימנים כדמשמע במילתיה וי''ל
דאם אין בנים כלל בלא םיממם בא
למימר א''כ במאי אתא לפלוגי אדרב
םפרא כיון דלדידיה נמי אין בנים כלל
בלא םימנים כמו לרב םפרא אלא
ודאי אתא למימר דאין הבנים סימן
גדלות אלא השערות וכי ליכא שערות
לא נמחזקינן לה ודאי נדולה ולהמ
פריך ולבדוק וו:שני חוששין שד:א ושרו
וחוששין לה בשפק גדולה לענין חליצה
וקדושין דאורייתא ולענין עונשין ומילי
שובא ובקונטרס כי' דשבר רנ :ביד
דתוך הזמן כלאחר הזנין דלא כהלכתא
מראה לר''י דבעלמא מודה רב :ביד
דתוך הזמן כלפני הזמן ושאני הכא
דע''י בנים חשבינן לםינונים כאילו הם
לאחר זמן כדפרישית נמי לרב שפרא:
ששוש עשר כירח רייםינ:. וא''ת
כיון דאין בםם בלא סימנים ו:שעת
העיבור נבדוק קמי לידה ואי ליכא
םימנין ליכא למיחש שמא נשרו דאכתי
לא בא צער לידה ויייל דלאו דוקא
נקט צער לידה דה''ה נו:י דמשום
צער עיבור חיישינן שמא נשרו ולא
נקט צער לידה אלא משום דאקשי מה
ונבדוק את החומות כדי למאן דהיינו
אחר לידה להכי נקט צער לידה וה''ה
דאי בדקנה קנמי לידה ולא אשכחן האיכא למיחש דנשרו משים
צער עיבור ואי היה ו:פרש נ:ילתיה דרב זביד דאין לידת בנים
בלא םיוממם קאומר הוי אתי שפיר הא דנקט צער לידה ולא היינו
צריכ'ים לומר משום צער יבור חיישינן אבל אי אפשר לומר כן
דא')כ לא הוי משני מידי לרבה בר ליואי: שתת כתו עו נתנרםח.
הא דלא נקט מיאנה או שנומצאת אילווית משום דמתני' אתא
לאשזמועינן אפילו כנם ולבםוף נירש ומיאנה או שנמצאת אילומת
אין שום חדוש דבטלו להו קידושי קמאי וכך לי כנם ולבםוף ומיאנה
כמו ומיאנה ולבםוך כנם א''נ ומשום דקאי אאחת מכל העריות האלו
,,,,וה א,,שוצתת דלוניהרשך יהעיות:, .., ,.,.,.
אפרש לה אומאי נקט שלשה אחים: בשיבין חיעםופיש
םתיי:ים. הכא לא הוה שייך למינקט הראשומם דליכא הכא תי
נישואין ומשום ההיא דבפרק ב''ש .וקוי: קש:) נקט הכי דתנן המנרש
האשה והבזירה מותרת ליבם ור''א אוסר ומפרש התם טעמא
דר''יא משום דנמםפקא ליה אי מיתה ומפלת אי נישואים הראשונים
ומפילים: תשבן הםתמ ותתייכם עו'. ואפי' לר''ג דלית ליה
ומלנ:ידין את הקטנה שתמאן לקמן בפ' בייש .דף בש.) היינו להוציאה
עלד,אי,תריר,דהת,,מי, חחם ,חיה,נותנ,,.ו:שומע
בשעת נפילה נראית כצרת בתו וא''ת ומנא ליה דטעמא דרמי בר
יחזקאל וושום דבשעת נפילה נראית ככלתו דלמא טעומא דרמי בר
יחזקאל נופיה ו:שום דרבי אושעיא דאינה מו:אנת לזיקתו וי''ל דע''כ
טעמא דרמי בר יחזקאל נמשום דבשעת נפילה נראית ככלתו ומדנקט אםורה לאיו ומכלל דלעלמא שריא ואי טעמא משום דאינה ממאנת לזיקתו
אסורה נמי לעלמא ואי'ת א''כ תקשה בריתא דרמי בר יחזקאל לר' אושעיא ותירו הר''ר משה כהן דאיבא למימי דמייח בשחלצה ולהבי שייא
לעלנ:א ולא ומשום דמוואנת לזיקתו א''נ כשומיאנכ ביבם אחר שנתייבדוה דליכא זיקה ווו'ידמ אםורה לאביו משום דבשעת נשילה נראית כבלתו:
. מאי