שבר םפםע רביים. וא''ת :מאי קבפי ליה יידלמא מוקמי לצרור
לכדר''ש .וביו דף ב.) ועטה לכדרבי ואונ:ר רבינו יצחק
ומשום דו:םתברא ליה לדרוש לצרור לענין צרות אי לאו דשדמיה
בשום דוכתא דשריא וא''ת אכתי כי דרשי נמי חוצה מכלל דאיכא
פממית נדרוש מלצרור למיסר צרה
שלא בומקום ומצוה וי''ל דליכא לנ:דרש
המ דהא כתיב לנל:ת ערותה דחדא
ולמקום מצוה לא איצטיך דמחוצה
תב,תלא ,,לשא נקיה, ויוה.:
ה''נ המ''ל לכדשמואל דפליג עליה
ברב בהאשה כבה זנבח: הש ונ:
)שש. ומוקי קרא דללאו הוא דאחא:
שרון רשתיש חובה הםח: רהתיש
כהוי.: רםי. ואע''נ דכתיב ומי הי'א
בתחלה דכתיב החוצה היינו נמי אל
היור,שר .שר,יח נ'רי
אר''י דאיצםריך ח)לרבויי ארוםה ומשים
דכתיב בית אחיו ובכי'ק דיומא זהש
.,נ:וע ,ת ,נא,,נישת:
ממיםור חםת מה. ואי'ת כיון דאיסור
אחות אשה לא חייל תתייבם ערוה
גופה ויי'ל דאיסור אחות אשה מיתלא
חלי וקאי אי פקע איםור אשת אח אתי
וחייל הלכך לא פקעב): ח' שית חכר
פוםרים. פי' בקונטרש מכהונה ולא
ו:תרומה וא''א לוו:ר כן יו) דמחייבי
כריתוח זונה היא כדאמרינן בהחולו
.ובמז מד:) גבי הנושא אח חלוצתו ו:ונה
אשורה בתרומה כמו שופרש שה בעייה
:ה'יכ הנא) ירשי'י ענמי ב'ר בשוף
הירקא זוש הי. ו''ה כיי תוחה) נבי
ומה לאלמנה שכן היא עצמה נמתחללת :
רתםר רחםנח רח תשה' רשורר
ככ םת. והא דאמרינ: בשיך שרק די
שישית ים.וב'י) בב ב'. יבוי נבי רייע
שהיה מכה עצמו על ר''א שנפטר
עד שהיה דמו שותת לארו ואומר
רבינו יצחק דאיכא למימר דדרך
שריטה אשר ררנ:וא דוקא א'ינ
אתורה היה מצמער כדאמרינן התה
הרבה מעות יש לי ואין שולחני כו':