שר םעהת פםו ותו'. תימה שלא הקשה רבי יוחנן לר''ל מההיא
דמייתי בסמוך במקומו של ר' אליעזר היו כורתין כו' וי''ל דאין
חהמ, לה,כל כ,ע,דברד..ומומדה. ומתטה ו,נילה,מו
בעםו בהוה רר טרהוו הבברי בריש
(ניבימ דש י:) והלל שהביא עולתו
לעזרה וחברו עליו תלידי שמאי
.נינב דף ב.) ותניא בפרק אלו טרפות
(ז(וין דף מד.) הרוצה לעשות דברי
ב''ש עושה ומוקי לה קודם בת קול
ומיהו בלאו הכי דמוכז בשמעחין
דעשו: רשר יהוםכ היח רחםר
מי: םםניחי: הת קור. ואית ומיש
דלא קי''ל כבת קול דר'יאנ) אלא
אמרינן בכל דוכתי דשמותי הוא ואין
הלכה כווותו וכבת קול דב''ה קי''ל
דהלכה כב''ה וי'ל משום דבת קול
דר''א לא יצאה אלא לכבודו שאמר
מן השמים יוכיחו כדאמר התם א''נ
בההיא בת קול שהיתה כננד רבים
דרבנן הוו רובא ינ) דודאי אין הלכה
אבל כבת קול דב''ה קי''ל משום
דהוו ב''ה רובא אלא דב''ש מחדדי
טפי וא''ת ודלמא רבי יהושע נמי
דוקא התם קאמר דאין משגיחין
דפירשנו אבל בעלמא לא וי''ל
מדנקם ר' יהושע האי לישנא ואמר
לא בשמים היא ש''מ דבכל דוכתא
אית ליה דאין משגיחין: שר עםיי'
רח תשנוררו הנון םת' הת' ר'נין
בכי' ההת עוי. וא'ית מה תירו
ממגילה דביר אחת היו קורין
לבני העיר בי''ד ולבני כפרים היו
מקדיו:ים ליום הכניסה ואונור הרב
רבי םרה ייי בהני בהכיש היו קורן
ו)בעירם כדמוכח בירושלמי והשתא
הוי םתי בתי בינים בכי עיירית
דבכי האי נוונא לא שייך לא תתגודדו
אפילו לאביי והא דקרי ליה יום
הכניםה לפי שבעירם היו מתאםפים
לבא לבית הכנםת בשני ובחמישי
לקרות התורה וכן נראה דאמר
בירושלמי דבן עיר אין מוציא בן
ינ) כרך דכל שאין נ:חויב בדבר
אין מוציא אחרים ידי חובתם וכיון
שבני הכפרים היו בקיאים לקרות
ודאי היו קוין בעירם:
ששקהשצ םר רהי חריעור שוי.
במתכוין היו מביאיה
ומם שימוי ים,,כך,ת
םרנמ. וא''ת התם משוש דהרואה
אומר אין צריך לטלטל ויי'ל דאפילו
, פכ ית:א,היהטל:
רשי יוחני. ואע'ינ דבסוף
םבא יבד בני. יבוי הםיק רבי יותנן
כר''ש במוקצה מחמת איסור הכא
בהדמקו בו אותה שבת איירי
כדפיר' בקונטרם דחמיר טפי נ:שום דדחייה בידים אבל אין לפרש דהא איירי במוקצה מחנות מיאוס דהא במוקצה ומחנמת איםור חמיר
פי פירש ר'ת תירש ת,שו.מ'.רע.,שש( י. כי,דר,עיד,,דל,מה,מה תום איר,מחנן,פ, כג,ד, מב')חבמ
עצמה לא שכיחא כולי האי כמו בני הצרות שהאחת יולדת כמה בנים:
ב ש למ א