בףף(. .... ף. ..... ..... .... ש... .... שש ....
מהכא אלא דלמ'ד עשו אודועי מודעי להו אבל ר''ח
נריס איפכא בשלמא ב''ה לא נמנעו מב''ש דטומאות דב''ש לב''ה
טהורית נינהו וזאת הגירסא נראית דבכל מקום ב''ש מחמיר לענין
טומאה דכי חשיב בעדיות .פייב) קולי
דב''ש וחומרי דב'ה לא חשיב אלא
תרי מילי דטומאה וטהרה אבל כל
שאר מילי דטומאה וםהרה כנון שדרה
ונולגולת ושוקת יהוא הוו ב''ש לחומרא
והשתא לפי האי גירסא מוכח שפיר
דאודועי מודפי להו ואפי' לא עשוז
דליכא למימר דלא נמנעו בי'ש מב''ה
משום דלא עשו ב''ש כדביהם והיו
עושין בכל דבר כב''ה ואפי' לקולא
כדמוכח לקמן דהא טעמא דלא עשו
משום אגודות ובטומאה ובטהרה דב'ש
לחומר' היה להם לבי'ש למנופ מלעשו'
טהרות אגב כלים דב''ה דליכא אגודות
דהרואה אומר לא צריכי לכלים דידהו
כדאמר גבי שוקת בית יהוא הרואה
אומר לאפושי מיא הוא דעבדי אלא
ודאי ע''כ אודועי הוו מודעי להו
אפילו לומ''ד לא עשו והא דקאמר
בשלמא בית הלל לא נמנעו מב'ש
דטומאות דב'ש לב'ה טהורות נינהו
ואע''ג דבתרי ומילי ב''ש לקולא הני
תרי מילי לא שכיחי א''נ נקט בשלמא
משום אליבא דמ''ד לא עשו ח):
ששרשת שני חיי.י רמוי: םםריש
שינתו. תימה דלא
ו:סיק אדעתי' דאתא לאפוקי מדר''ע
ואי הוה האי ר' אלעזר אמורא הוה
א''ש דפשיטא ליה דאין הלכה כר''ע
אבל הוא רבי אלעזר בן שנווע שהוא
תנא כדמוכח בעשרה יוחשין :בוושין
בב:) ונראה דם''ד דלשום תנא לא
הוי ניומ:ר מיבמה לשוק אלא דוקא
מחיבי לאוין דשאר כדתנן בהחולן
זובחן שש. ישש) איזהו ממזר כל שאר
בשר שהוא בלא יבא והא דתנן בהאשה
רבה .ובו(ז ד' ונ. )שב) האשה שהלך
בעלה ובנה למד'ה ואמרו מת בעלה
ואחיכ מת בנה ונשאת ואחי'כ אמרו
לה חילוף היו הדברים תצא (מ:ה
ומזה) והולד ממזר ומזה ומ:ה) משמפ
דהוי נוומזר מיבמה לשוק קס''ד
דקנםא בעלומא הוא אע''ג דתניא
בננו' זו דברי רי'ע דאמר אין
קידושין תופםין בחייבי לאוין ההיא
ברייתא לא שמיע מה:
השששק עםת עים. לשון אחר
שהיי בקונטי בהיינו שכיכ
מרע שכתב נט לאשתו ואע''ג דאין
שם נ:חלוקת ב''ש וב''ה הא וחלקו במנרש אשתו ולנה עמו בפונדקי
לא נהירא דבהדיא חשיב הכא ההיא פלוגתא דהמגרש אשתו ולנה
עמו בפונדקי: שבש ים:. תידמה למ''ד בפ' :הזורקז בגיטין .ד'
בש' )שב) דאם פםרה בגם ישן תנשא לכתחלה לנמה היה להם
למע שנ.נאי ומ,דא ימיחהם, אר.שם,רהור,,,, ,,,,,,,, ,,,,,, ,,,,., ,,,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,,, ,,, ,,,,,,,
לראשון בפרוטה ולשני בדינר לב''ש מקודשת לשני ובניה מן הראשון ממזריים ואומר ר''י דעיקר הך ברייתא משום צרות קתני לה זולכך
קתני לה גבי נמתמ' דהכא) דלנבי הכי קתני לה ו:תני' ומשומע משום צרוח גרידא היו נדונעים: השבר םוע ורמי פו'. לא אשנוייא קאי
את,ב,ראק,קיתו,,א רש ריי..,בטה,תרכי,,ת''רו'ור,פנוד,רבי.כ'', יקונט, פינ,דבמ, חבי מק
מתחללת ועוד י''ל דשפיר אית ליה הך פירכא וומ''מ הולד פגום מדאיצטמייך בדמחזיר גרושתו היא תופבה ואין בניה תועבין .בופובין דף
כז.) ול''ל קרא דהא לא אי מק''ו דאלנמנה דאיכא למיפרך שכ: היא עצמה מתחללת אלא דאתי למידק הא כיוצא בזאח דהיינו יבמה לש:ק
בםה תועבין אבל קשה דבסוף נדה .ב. (שב) מםיק ר' יהושע דולד מחזיר גרושתו כשר משום היא תועבה ואין בויה תועבין ול''ל קרא דליכא
למינמר דאתי למידק אבני יבומה לשוק דהא לקומן קאומר רבי יהושע בנ'י צרות מעיד אני לכם דכשרים לכהונה לב''ש משום פירכא
בם בן