דשכן היא עצו:ה ומתחללת וי''ל דלר' יהושע איצטיך היא תועבה ואין
בניה תועבין דלא תימא בניה תועבין משום דכתיב בה םונ:אה כעריות
ואכיי. לרבנן דרבי יוםי בן כיפר דמיקו:י לה .וביו וי יא:) אםוטה
הא :זמרן דאין מקרא יוצא מידי פשוטו ואפילו לומ''ד כין דאיתעקר
איתעקר ומ''מ איצטיך היא תועבה
דלא תיו:א אמחזיר גרושתו נמי קאי
ועוד דאיצטריך ליה היא לומעוטי דלא
תדרוש ו:לשון חועבה שבניה תועבין
וקצת קשה דקאמרי' לקמן דנעו מר'
יהושע בני צרות דב'ה לב''ש מהו
למאי נפקא נמינה לל:יפשם ולד מחזיר
גרושתו והימ איכא למיפשם מינה
דלמא ולד מחזיר גרושתו יש לפםול
מטעם מומאה דכתיב בה או משום
תופבה ואי נמי בני יבו:ה לשיק
פסולים יש להכשיר בני מחזיר גרושתו
דהיא תועבה ואין בויה תועבין איכא
למימר דאתא למידק דביבנ:ה לשוק
בניה תועבין וי''ל דאינכו לא מסקי
אדעתייהו הנך דרשות ולא בעו אלא
אי אמרינן ק''ו גבי יבמה לשוק
או לא: יבתב עו םני כםוייי.
בירושלמי מפרש דהפריש מעשר
שני ופדאו וחלק המפשר לעניים
והמעות אכל בירושלים :
כשררש חישתמב ריר. הוה מני
לווימר וליטעמיך היכי
עביב בםושרי בשר ובםושרי בשר
והכתיב (בבומ נ) הכסיל בחשך הולך
דהכי פריך עלה בפ''ק דפירובין
יוב '..' יבהיית ברייו ייב 'ב.'.
השרשר כר נבי השה היים כםו.
מכאן נ:שו:ע דמ''ד לא
עשו אפי' היכא דב''ש לחוב:רא היו
עושים כב''ה לקולא:
טררצש םבוחות ששפוש'ת רוו'
תוי. ואיית והא תנן במסי
טהרות (פ''ב מ''ש) ומייתי לה ביש
שייב דנימי: ינש ה'. יזש) הונוק
והקמפרס ומשקה טופח אינן חיבור
לא לטומאה ולא לטהרה אבל טופח
להטפיח חיביר ואמר ר''ח דנקב
בעינן כשפופרת הנוד אבל בנוים
הבאים תוך הנקב שגי בטופח
להטפיח ואין נראה לר''י דתנן בומם'
מקואות בפ' ששי .מ.ייש. כותל שבין ב'
מקואות שנםדק לשתי ו:צטרף לערב
אין מנטרף עד שיהא במקום אחד
כשכופרת הנוד רבי יהודה אומר
חילוף הדברים נפרצו זה לתוך :ה פל
רום כקליפת השים על רוחבו כשפופרת
הנוד ומשו:ע דלומעלה כשאין
דבר ומפםיק צריך שיהא צף על
רומי כקליפת השום וברוחב שפופרת ולא םגי בטופח להםפיח ובנקובה
מקואוח. נ:קוה חםר שבצד ו:קוה שלם ונ:תערבים המים דרך חיו
ונקב. ושיעור הנקב לצרף הומקואות ולהכשיר החשר: כשכופרת הנוד.
קנה שנוחנים בפי הנוד שיהא שיעור חלל החריו כפוביה וחללה של
שפופרת דהיינו כשחי אצבעות: החושרות למקומן. מתהפכות בחלל
הנקב בריוח. והיינו כבית הלל אבל לבית שנ:אי עד שתפחת רובה:
ה ר ואה