תשר רי מיוי חושר ויתיה. מתוך שיכוש הקונורס משמע שהיה רבי
יוחנן חושש שלא היה מקפיד ר' צדוק על נמגע עם הארץ
יאף על גב דרבי צדוק כהן הוה ובנדי פרושים מדרס לאוכלי תרונ:ה
מ''ו: היה חושש לפי שרי צדוק מתלמידי ב''ש הוה ולכך היה חושש ר'
יוחנן שמא לא הקפיד ר' צדוק לשוו:רה
בטהרה משוש דבית שתאי אומרים
אין צריך לנקוב ולר'יי נראה דודאי
ידע ביי רי יו'נן שרי נדוק קנה הבית
תעה הארץ:
םררשש רובוש. כירש בקונוכש
דמוהל של זיתים מכשיר
והכי נמי תון בהדיא במסי מכשירין
(פ''י מ''ב. מי חלב כחלב מוהל של זתים
כשמן וקשה דבסוף פרק קמא דשבת
י'' ''. '''ו ני''י'י הירש הרב רר יוםר
דלכך לא ג:רו על המסיקה נ:שום דלא
שייכא מעמא דבצירה נבי מסיקה
דמעתא שמא יבנרו בקוהות מ:ופפות
לא שייך במסיקה דמוהל אין מכשיר
וי''ל דיש נ' עניני מוהל דמוהל
היוצא על ידי המשיקה לכ''פ אינו
מכשיר והיוצא על ידי איצצא פירוש
ע''י שמתחממיה בכומר ויונא מהם
מוהל פליגי בה (שנח דף במו.. ר'
יעתב יררים ברי'ם שטהר ירי יעזב
מטמא והאי דהכא שהחבית ציכה
לינקב צ''ל דחשיב כההיא דנפיק ע'יי
עיקול בית הבד דנ:ודכ בה ר''ש כי
,י לתו:יתי מיהר'יט,,,,
נרוםתו. קנת קשה דאמאי
נקט ולד ומחזיר גרושתו דהוה ליה
לו:יפשם ולד ינמה גמורה לשוק
לב''ה דקאי בה וי''ל לפי שפעם
אחרת שאלו עמה לר' יהושע בםוף
נדה .דף בש:) אנשי אלכסנדריא בת
משולחת מכו לכהונה נ:י אמרינן
ק''ו כוי: שש רחרםנה הה: היח
פעםה םתרככת. וא''ת היא נוכה
נילף דתתחלל נרושה ו:ק''ו דאלומנה
ובקונטרם פי' דלתרוומה דבי נשא לא
מיפשלה כדאמרי' לקמן בפ' אלומנה
.דף בש.) דאינה נפשלת בביאת חייבי
לאוין אלא בזר אצלה נ:יקרא הוא
ולאפוקי נ:חזיר נרושתו ויבמה לשוק
דלאו זר אצלה נ:יקרא הוא וקשיא
דנהי דמכי תהיה לאיש זר ((יביא בב.
לא נ:צינו למילף אלא ההוא דזר אצלה
ומעיקרא מ''ו: נילף בק''ו שתתרלל
ובהחולו (ובו.ן ו.ד: ו(ב.. נומי יליף חייבי
כריתות נ:אלמנה וקאמרי' יכי תיומא
מה לאלנמנה וכו' ה''נ כיון דבא עליה
עשאה יונה ולומה לי םעם דעשאה
זווה היא גופה נילף בק''ו שתתרלל
ועוד דדחקינן לקומן בפרק אלמנה
.דף שב. ושש) לומדרש מקרא דעמוני
ומואבי וו:צרי ואדונ:י כולן פוםלין בביאתן תיפוק מה ומהאי ק''ו
ונראה לפרש דומהאי ק''ו לא נ:צינן לומילף שתתחלל דאין חילול
אלא מאיסורי כהונה כדאנ:רי' בפ' עשרה יוחםין .יבדושין דף בז' (שב)
ח' מהאי םעמא דישראל הבא על ארותו זינה משוי לה חללה לא משוי לה
ואע''נ דלקמן ימף דומתחללת בביאת גר עמוני ימואבי ומצרי ואדוו:י
כותי חלל נתין נ:ו::ר אף על גב דלא הויא איםור כהונה התם
נ:קרא דריש לה אבל ו:ק''ו ליכא למילף דלהכי אייתר ליה חללה לונ:ר דלא ילפינן בר''ו ולענין בנה ודאי הוה בפי למילף ומק''ו אבל
פםול האבה דהיינ: פםול חללות שהיתה כברה ונתבללה לא ילפינן וא''ת נילף בו:ה הצד מאלמנה וכותי ועבד או ו:אלו:נה :ומצרי
ואדומי דבפ' עשרה יוחםין (שש בי. (שב) ומוכח דילפינן בנמה הצד נ:איסור כהונה דרבי יהודה יליף התם דגר פוסל בביאתו ומחלל ונ:צרי
כו' ומיהו יש לומר דדוקא ר''י אית ליה להאי סברא דילפינן בומה הצד נמאינ:ור כהונה אבל רבנן פליגי עליה דלית להו בת גר :כר כבת חלל
זכר אבל קשיא לרבי יהודה למה לן קרא דנר ענ:ימ ומואבי כו' דפוםליים בביאתם נילף בומה הצד או מאלמנה או ומחלל כותי ועבד
דכי פרכת מה לחלל שכן איםור כהונה כוחי ועבד יוכיחו נוה לכוחי ונ:בד דלא תפשי בה קידושין חלל יוכיח 'וי''ל דר''י םבר לה
כר''ע וםבר מו:י דיש ו:ומזר מכוחי ועבד והשתא לא שייך לנ:ילף ויכותי ועבד כיון דהתם נב:י הוי מנ:זר:
ב יי