שבר ערות בני םפיר כתם. דכשרים אף לב''ש וא''ת לשמואל
דמספקא ליה בהאשה רבה (ובמן נש: ושש) אי קידושין תופםין
ביבוז.' לשוק א''כ פשיטא דכשירה דמיד שקדשה פקעה לה זיקה כדאומי'
בשוו:רת יבם שקידש אחותה שקידושיה וופקיעין הייבום וי''ל דלא
דנמי דהתם אין שום תקנה לעשות
שתבם שאיו להמיח אחותה אבל
היבמה שנתקדשה לשוק אפשר לתקן
ע''י גירושין שתחייבם הלכך לא פקע
:יקה ועוד אמר רבי יצחק דלא תהיה
אשת המת לאיש זר משמע דאפילו
ע''י הויה דהיינו קידושין לא תהיה
לאיש זר דלהכי אפקיה בלשון הויה:
רסבך עג' פתחיש. שלא ימצאם
כולם יחד ויקפחם בהלכות
ויצטרכו לקבוע הלכה כמותו א''נ
ינאו בג' פתחים כדי יישימצאו וישמעו
תשובתו: טםצן וםוחב םפםרי:
םשבר עני ףבעיעישי היי בתינטרם
ישראלים הדרים בארו עלמון ומואב
םרבם שםה םםיםון ונתתבחי
בקדושת הארו ועכשיו בבית שני
בטלה קדושתה וקשה לר''ת דאומר
ההר שקים םיהבי יבב'יו ינ. יבכ) בי
ארצות לביעור יהודה ועבר הירדן
וגמל ועבר הירדן היא ארו סיחון
ועונ אלמא שקדשוה עולי בבל ואומר
ר''ת דהתם בארן םיחון ועוג שלא
היתה של ענוון וומואב אבל ארו
םיחון שכיבש נועמון ומואב לא קדשו
עולי בבל כדמשמע הכא ועוד אמר
ר''ת דמצינו למימר דהכא בארו
על:ון וווואב שלא כיבש סיחון
דמעולם שלא קדשוהו אפילו עולי
וונריש וכן ווששע במשי יביש יכ''ו
מבוב נ) דמדמה לה מצרים ובבל יב
והי'פ הכא דאמר חר הרבה כרכיש
קדשו עולי מצרים ועולי בבל לא
קדשו והניחום כדי שיםמכו עליהם
עניים אלומא חששו לתקנת עניים
אע''ג דו:א''י היו נומנעו מלקדש כל
שכן בעמון ומואב שלא נתקדש מעולם
שראוי לתקן מעשר עני בשביעית
ולא מעשר שני דבמס' ידים איכא
שייב שעשר שני בםביעית ובן יש
לפרש בנמם' חגינה .ד' נ. (שב) דקאנמר
נמי רי'א התם עמון ומואב מעשרין
שעםר עיי בםביעית ישהרם שה טעם
הרבה כרכים כו' ולא בעי למימר
דעמון ומואב הוא מכררם שכבשו
עולי מצרים ותדע דהא לר''א נמספקא
ליה בפ''ק דמגילה .דש י.) ובפ''ב
דשבועות .שז. :שש.. אי סבר קדושה
ראשונה קדשה לעתיד לבא או לא
ור' יהושע ס''ל דקדשה לעתיד לבא
במנילה ובשבועות ואפ''ה אית ליה
במק' ידים בפמוו ומואב ר''א אלא
על כרחך הא דקאמר התם מה
םעם לא מדברי ר''א הוא ודברי ר'א
הם ביוק' ידים ולא קתוי לה התם אלא
הש'ם הוא שנ:פר' כן דלמ''ד לא קדשה
הניחו (ו) לקדש אף מא''י בשביל עניים
. . ולכךאיןתימהאםנ:רועלעמון
ומואב מעשר עני ולא ו:עשר שני והא דשבק הכא ובחגינה טעמא דקמזומר ר''ם בהדיא בנמםכת ידים דוצרים ח''ל ענמון ומואב ח''ל
ט, ורים שהא רר ה מער עני,כי.,ביכר,נ:מה, ניים. הפהאב,כ,.נ:הם,דניה,ליה. ש'ם חד,העמא
ישראל כדתנן בריש גיםין .ידב פ. ובב.. אף היוביא מן הרקם ומן החנ:י מ''מ כתמים הבאים ומרקם טהורים דלאו דישראלים נינהו
דישראל מצניעים כתמיהם ועובדי כוכבים הדרים שם עובדי כוכבים גמורים ולא ישראל מומרים:
ר בי
. ביב' 'ו'. 'י. יביב'ב. ''') .