ב'רר ייחנ: וששית מםרי מי: םקשרי: נריש ם: תתהםוריים. תימה
היכי פלינ ר' יוחנן אחגי הנביא ושמא םבר ר' יוחנן שלא
מרה,,חי,,מעולם:,,קב ה תוי,.מפי,..,םתיםת חמיה ,זמא
תשורפר נינחו :מכישמ ררבי
יוחנ:. דההוא דסבר
אין נ:קבלים גרים נמן התרנמוד לית
ליה אליבא דרבי יוחנן שתהא הלכה
כשתם תשנה איינ הבר מן המובדי
כוכבים טהורים לבד מתרמוד ומיהו
ע'כ צ''ל דל''ל הלכה כםתם משנה
דהא קהבר עובד כוכבים ועבד
הבא על ישראלית הולד ממ:ר וסתם
מתניי דהאומכ :כהושין דש כו:. סבכה
ידהולד כשר דלר''ע דוקא דאנ:ר אין
קידושין תופםין בחייבי לאוין הוא
בהוי ששיר שעובב הוהבים ועבב
כבשובה ההרק עשרה יויםין יוו
כה: יזה) ומתניי דהאומר סוברת
דקידושין תופםין בחייבי לאוין דקתני
כל נ:קום שיש קידושין ויש שם עבירה
כנון ממזרת וותינה ישראל וא''כ
אין נומ:ר מעובד כוכביה ועבד
והא דקתי התם כל ני שאין לה
עליו קידושין אבל יש עליה קידושין
נמעל אחרים הוד ומווזר היינו כמו
שווכרש התה ואיזו היא כגון הבא
על אחת מכל עריות שבתורה ולא
מעובד כוכביה ועבד נמי אע''נ דעובד
כוכבים ועבד ננ:י אין לה פליו
קידושין ויש עליה קידושין ומפל
אחרים וכה''נ איכא בבתרא ואע''נ
דאיכא םתנ:א אחרינא לקנ:ן בפרק
אלנ:נכ .דף בש'. דםברה דיש מוו:ר
מעובד כוכבים ועבד וייימ נואי
אולוויה דהך םתומא נ:כך םחמא
בבהייב הריר ברים שבועות יבב ב.'
ובנ:רובה .נ''ב שש:) ובכנ:ה דוכתי והכא דפריך וומי א''ר יוחנן הכי הוה ומציי לו:יפרך ומסתם דנ:תני' דפרק האומר אלא דניחא ליה לנ:יפרך
ומומתני' דנדה דאו:ר רבי יוזון בהדיא דמקבלים גרים ו:ן התרו:וד ולעיל אמ'מר דאין נמקבלים ועוד דומתני' דנדה אלינ:א םפי לאקשויי מינה
וושום דהתם מוכח דלא באו עליהן עובד כוכבים ועבד דאי באו עליהמש אומאי כתד:יהן םהורים וליכא לומינ:ר נ:שום דםברה דהולד
כר.ניבתמ',.עונ, כבי, :מ,,שן, ליט,,דיהא,משוע,,זיתחיא,,מ:,כר, יהד.ה,איי,,במישא,רבי דהל כתך םר,דכד
םכםח קםגר תו'. וא'ית ל''ל לנמיתלי טענ:א משום מד:זרות הוה ליה למימי משום עבדי שלמה דעבדים אםורין בישראלית וי''ל דנמםתמא
נתיאג,הבתמדנ:ם,.ואיה,לו'ר,נפי,,יהלח,,ווםש'ו:: .נתיתי ,ולו,,עבי דמ ריה,ם חרנר: שי,יכה,מים
על בת ישראל הולד ימו:זר ו:''ו: נראה אנמת דלרבי יוחנן הולד בשר דבכל דוכתי קי''ל דרבי יוחנן אית ליה כםתם נ:שנה ושתם ו:שנה דכאובמר
.בד)שי: שי') םברה דהילד כשר אע''נ דנ:תני' דפרק אלומנה .ובח: בש') םברה דהילד נ:ומיר נמעובד כוכבים יעבד נ:''ני נראה לםנייך םפי
אםתומא דה:תני' דהאומר .נמשום דמיתניא נבי הילכתא פםיקתא דק)יושין. יוז וכיוצא בכ קרי הלכתא פםיקתא בכנ:זל קומא
..ש''ב בנ.) וכל הנהו דםברי הולד מווזר אתו כר''ע כדאנ:יון בעשרה יוחסי: ..בד(שי: בב'. וםברי לה כר''ע דאומר עובד כוכבים ועבד הבא
על בת ישראל כולד ומומזר והתם נו:י משו:ע דרבי יוחנן ו:שום ר' ישדוע.אל םבר הולד כשר ואי'ת והיכי פשיטא ליה התם דלר''ע הוי
ומו:זר מעובד כוכבים ועבד דלווא גמר מאשת אב או ו:אנותת אביו דוא תפםי בה לדידיה זאבל לאחרי:י תפתיז לאפוקי הני דלא
תפםי לא לדידיה ולא לאחריני דהכי איכא ומ''ד בפ' החולו .ובו.ן ו.ב:) וי''ל דתנן בהדיא בפ' אלמנה ..ובמ: בש.. דעובד כוכבים ועבד הבא
על בת ישראל הולד ממ:ר וע''כ ר''ע היא וא''ת בשלמא מעבד הוי ממזר 'יבעבד איכא לאו אלא מעובד כוכבים אמאי הוי ממ:ר ב''ד של
שם נ:רו וו:דאורייחא ביאת היתר היא וי''ל אע''ג דביאת היתר היא ומדאומיייתא בצנעא נ:''מ כיון דלא תפהי בה קידושין הוי ממזר כנ:ו
בעבד דאפילו רי'ש התימני היה ו:ודה אי לאו משום דלא תפםי בה קידושין לא לדידיה ולא לאחריני והואיל דנועבד הוי נממ:ר
לר''ע ינ' דאע''ג דלא תפםי ביה קדושין לא לדידיה ולא לאחריני ה''ה ו:עובד כוכבים א''נ ומעובד כוכבים לא הוי ומווזר אלא ו:דרבנן
ובכל ה:קום ו:זכיר עובד כוכבים אגב עבד כומו שמזכיר חלוצכ אגב גר:שה בכל דוכתי ובאלו הן הלוקין .ו.ב(מ ינ.) והראשון עיקר:
ששהק :ח םר הטוכש בםיו. קשיא לר''ת דעשה הפייט י'השר המשרח נער נקרא הוא מטםרון הנכבד והנורא אלמא נ:טטרון הוא
שר העולם שוקרא נער ובפיוט אחר יםד חוקף מםטרון שר הנהפך לאש ו:בשר ד:שמפ דחנוך הוא ומםםרון ואי אפשר
שיהיה חניך שר העולם דבפרק אלו םרפות .ב(וין ב. ישב. אומר דבששת יומי בראשית פתח שר העולם ואו:ר ישומח ה' בנ:עשיו וחנוך לא
היה בומעשה בראשית וי''ל דמםטרון אין :ה שר העולם והא דנקרא נער .:א ו:שום דכתיב נער הייתי וגם :קנתי אלא יח) נער שכן היה
שומו ובפםיקתא נ)ח' שנ:ות של מטטרון נ:ונה נו:י נער 'ועוד דאנדות ה.ולקות זו על זו דבבראשית רבה י''א דחגוך ומת י)כדנמתרגומי'
כי לקח אותי .ניזשיב ב. הו:ית יתיה ובריש נישכת דרך ארו ח'ומשנ''ע ד:כנם לנ''ע בחייו: טצשר תוששים םקרם שיעי חוח
חוםםיי כקירוםיי חייםינ: תו'. פי' בקונםרם דקםבר עובדת כוכבים שילד.ה מישראל הולד ו':מזר וחוששין לקידושי מומ:ר ותימה דבכומה
משניות ומוכח דאין ומתייחם אלא אחריה דתנן לקומן בפ''ב .ד' בנ.) מי שיש לו בן נ:כל ומקום זפוטר אשת אביו מן הייבום. חוו ומו:י שיש לו
מן השפחה ומ: העובדת כוכבים ותנן ננמי בפרק האיננר .בדישיז ב(: ישש) ד:לד שפחה ועיבדת כ:כבים כנמותה ולא הוי וממזר ינראה
דלא קשיא כל כך דכוהו וישניות םברי דעובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל הולד כשר וה''ה איפכא ורב אסי םבר כרי'ע דאו:ר
אין קידושין תופםין בחייבי לאוין והולד ומומזר ו:עובד כוכבים ועבד ייוהוא הדין הבא על שפחה ועובדת כוכבים ונראה דטעמא דרב
יהודה אימר רב אםי יושום בנות וליח ליה בנתיה דההוא דרא איצטרויי איוטרו ועל ברחך רבי יוחון דאו:ר וכולן לפםול לא ומשום שבאו
על העובדית כוכבים דהא בפ' שר .ובו(ן בו. (שב. בהדיא קבר בשמואל דאיקי בנך הבא י:ן העובדת כוכבים קרוי בנך אלא בנכ אלא נ:שום
בוות הוא דקאו:ר לפסול וית ליה דאיצטרויי איצםר: ואע''ג דויב יהודה אית ליה בהחולו .ובוין ומה.) דעובד כוכבים ותבד הבא על בת ישראל
הולד כשר הכא משו:יה דרב אםי קאומר: שרהשתה רהכיטי. דבדוכו:ייהו הוו רובא ומעשרת שבטים ולא כמו שפירש בקונטרם
משום דכל קבוע כומחצה על ומחצה דמי דאי א:יל איהו לנבה כל דפריש ומרובא פריש כדאומרינן בםוף פרק קו:א דכתובות .וף ש(.):
ו אי ן