בשע עחיו םרב חיח כפוכסו תיתמ תתישע. וא''ת תיפוק ליה
מדכמב .משוי ו) דרכיה דרמ נועם ומהאי טעמא עבדינן
מתים כחיים לענין יבום בפי יש מותרות .וקח: שז:) אע''ג דאיצםריך
ימ אחיני אמר בפקיןח' גבי מצוה בנדול מיבם א'יכ אשת
אחיו שלא היה בעולם דכתב רחמנא
ל''ל ובפרק ב''ש .ובמן ביא:) נמי דייקינן
מיני' דקםן זוקק ליבום מ''מ משמע
דיקריה לגופיה איצטריך ואר''י
דאיצטיך להיכא דחמותה של יבמה
שעוברת בהר םהיר ברבי נונם
ותמתין שמא תלד זכר ותהא זקוקכ לו :
בתהת עחוה םכני יפקש. לעמ:
אשת אחיו שלא היה
בעולמו אין םברא למילף מבני יעקב
דלא מיקי אחים אא''כ הם בעילם
אחד כבמ יעקב דפשיטא דמיקרי
אחין ואי לאו דמיעם קרא בהדיא
לא הוה שייך למילף ו:בני יעקב
,,,,, יהרלח:,,,, ,,,
ייער. היי בתונטי ברבנן
דרבי יהודה בן בתירא דמייתי לקמן
דומדפסיק שמואל כר' יהוד' בן בתירא
דאמר יש זיקה מכלל דפליני רבנן
וקש' דדלמא בעלמא םברי רבנן דיש
זיקה והתם שרו ולא מצרכי להד:תין
שיעשה אחיו מעשה משוה דקידושין
מפקעי זיקה דהא חשיב בםוף הערל
(וקמן דף פע.) ובפ''ב דמנילה .דף יב:)
ההיא דרבי יהידה בן בתירא יחידאה
דדייקינן דשמואל חייש ליחידאה
מדפסיק כר' יהודה ואמאי חשיב מה
יכידאה והא כמה תנאים סבי דיש
:יקה ורב אשי דייק מסתם מתויתין
דפי ד' אחין זוקמ: ו. :שש) זאת אומרת
יש זיקה ואפי' בתרי אחין אלא ודאי
בההוא דר''י מודו כולהו דע''י קדושין
התעה יישה יבםור בשעתין יבב י'.י
דמצריך תרי נ:ימ דשמואל היה יכול
לומר אי אשמוינן יש :יקה ה''א
בההיא דרי'י דקידושין מפקעי זיקה
אלא םעמא אחרינא אשכח ואין
לפרש דכדברי האומר אין זיקה הינו
ר''מ דא''כ מאי קאמר ה''א ה''נמ בתרי
הא ר''מ בחד נמי קאמר דאין זיקה
ומכא למימר נמי דהיינו ר' יהושע
דאמר יפר לאחד ולא לשנים דהא
בפ' ד' אחין מוקי פלונתייהו בעבד
בה מאמר ופליגי אי מאומר קונה אי
לאו וי''ל דאין נ''ל לחלק משום
קידושין ורב יוסף דקרי ליה יחידאה
קםבר דכולהו תנאי םברי אין זיקה
וליח מה דרב אשי דדייק ממתני' דפ'
ד' אחין דיש זיקה דה''ו פליגי עליה
התם וכן משמע בהחולו .ובמן מ.) דקרי
רב יוםף משנה שאינה צריכה להא
דתנן יבמתו שמתה מותר באחותה
ואעי'ג דבעי למידק מינה בשמעתין
דיש זיקה אלא דרב יוםף לא בעי
למימר דאתא לאשו:ועינן דיש זיקה
ד ב, דן י י,למ:
ישתי:. ואפילו ר''ג דאמר אם
מיאנה מיאנה מודה הכא דשאע התש
רשכבר נשואה לו וא''ת ומנלן דםבר
אין זיקה דלמא לעולם יש :יקה ולאחר ומיתה שרי ו:שום דפקעה
זיקה כדאמר בםמוך וי''ל דאע''פ שהש''ס עושה בםמוך צריכות' האמת
הוא דאי יש זיקה אחר ו:יתה נמי אסור דזיקה בכדי לא פקעה:
וה א י