התשפר רקתני םמםר כמפוקי םע''ם. תימה דמה צריך למיתני בשני
מקומות לאפוקי מב'יש דלקדון בפ' ד' אחין (דף ו.) גבי ג'
אחינ) שמם מהן נשואים שתי אחיות כו' קתע נמי עשה בה מאמד
ומת ינ) חולצת ולא מתייבמת וקאבמר רב אשי בגמ' דה''ה אע''ג דלא
עשה בה מאמר דיש :יקה והא
דקתמ מאמר לאפוקי מב'ש וי''ל
דאי לאו משנה יתירה הוה דייקינן
מתני' כפשטה דמשמע דוקא עשה
בה מאמר ורב דאמר אין זיקה סבר
דמםברא ה''א דיש זיקה ואי לאו
משנה יתירה הוה אמי' דנקמ עשה
בה ומאמר לאפוקי מב''ש:
שפ םני ר'ים. דקתני בסיפא דברי
ר''מ לעיל דפיך ממתוי' ה'מ
לשני נמי הא ממ רבי מאיר
אלא דניחא ליה לתרוצי םתמא
בששיי' בווםיהי
תבר םרי שתי קמתיין. הלשון
מבומבם דמשמע דאפשר
להם להיות מבית אחד ולא ה''ל
למימר טפי אלא ואי אין זיקה האי
מיבם חדא כו' :
שםצש רקםשר חשור רשםר
סעות ישםין. הא דלא
כר''ע דלרבי עקיבא כי חלין נמי
בטיל נ:צות יבמין יח) ח):מדאידך)
דדריש בפרק החולו (ובמן מד. (שב)
בית חלוו הכתוב קראו ביתו
ומדאורייתא אחות חלוצה הויא
,',, ,חדששה:,,,, ,,,,
הוי. וא''ת הא רבנן
למיתה לא חשו דלית להו שלמתקנין לו
אשה אחרת שמא תמות אשתו :יוחצ
פ.) ור''מ גופיה לא חייש לשמא יבקע
הנוד ולא לשמא יד:ות בפרק כל הנט
.נישיז דף בב. ושב) וי''ל דלאלתר דוקא
לא חייש אבל הכא פעמים שמאחר
:מן נדול מלחלוו ומלייבם אחר חברו
וב:מן מרובה חחשינן שמא ימוח לכ''ת
ואע''ג דאיי מדמה שמא מת לשמא
ימות ולשמא מת לא חייש ר''מ אפי'
לזמן נמרובה דתנן (שש) בת ישראל
הנשואה לכהן והלך בעלה למדינת
הים אוכלת בתרוומה בחזקת שהוא
קיים ושמעתין אתיא כאביי דמשמע
דקבלה מיניה אביי לא מדמי להו
לגמרי אלא שמא ימות לאלתר לשמא
מת לזמן ו:רובה תדע דלא לנמרי
מדמי דהא לר' יהודה דחייש לשמא
ימות לאלתר אי הוה חיש נמי
לשמא נמת לאלתר א''כ אשת כהן
שיצא בעלה מפתח ביתו לא תאכל
בתרומה אלא כשרואה בעלה בפניה
... חיוא''תוליחלווחדוהדרלייבםאידך
דתו ליכא למיחש ביטול יבמיו וי''ל דגזריון דלמא תי להבם
ברי.שא וריב''ן פי' ומשום דבשעת נפילה לא חזו תרווייהו כל :מן
שלכי חלן לאחח וקשיא לפירושו דאותה שופלה תחילה תשתרי מ
חלו לשניה דהוה לה יבמה שהותרה ונאסרה דתחזור להתירה
הרחשון: שרתכש םימנה ומה כמו םרן כר םתנריכ.
ופי' בקונטרם תנמתין גדולה עד שתגדיל הקטנה ואין הלשון
נמשז:מע כן דלא הוה ליה למימר הלזו אלא ותצא משום אחות
אשוה הואיל דתמתין ננמי אגדולה קאי אלא נראה דתמתין
הקטנה דולבעול עד שתגדיל אבל בקטנות אםור לבעול אע'ג דםבר איזי זיקה דנמכוער הדבר כיון דבהאי ביאה לא נמיפטרה גדולה:
ם וש רת