םהםרש יעם םקירם מהיו בת מהותה עוי. אר'י דדוקא קדש
אומרים לו המתן מלישא משום דבשעת נישואין נראה
כנושא אחות זקוקתו אבל אם נשא כבר שהיא אשתו גו:ורה פקע לה
זיקה לנמרי ואין צריך להמתין מלבעול ודוקא קידש אחר נפילה כדמוכח
בהחולו .ובוזן וזא. ושש) דבקידש באיסור
איירי דמםיק עלה מתה אשתו מותר
ביבמתו משום דהואי יבמה שהותרה
ונאםרה וחזרה והותרה אבל אם
קידש בהיתר קודם נפילה שלא היתה
אחות זקוקתו בשעת קידושין א''צ
להמתין כלל: ב"שייש כו
חםתי. וא''ת למה צריך להמתין
דכיון דקדשה פקעה לה :יקה לגומרי
כדמוכח בפ' ד' אחים (וקח: וכ. ושכ)
גבי הא דא''ר אלעזר מאמר לב'ש
אינו קונה קמן נמור אלא לדחות
בצרה בלבד א''ר אבין אף אנן נמי
תנינא ב''ש אומר יקיימו דיעבד אין
לכתחלה לא ואי ם''ד דמאמר קונה
קנין נמור :ה יעשה מאמר ויקנה
ו:ה יעשה מאמר ויקנה ומאי קושיא
אפיי קמ קמן .מור הא אמרי' הכא
דצריך להמתין בקידושין דאורייתא
ולפי מאי דפרישית לעיל ינ) דמש''ה
חשיב לר''י בן בתירה יחידאה א''ש
וי''ל דלר'י בן בתירה דםבר יש זיקה
אין הקידושין מפקיעים הזיקה אבל
ר' אבין סבר אין :יקה ולא אםור
לייבם אלא משום ביםיל מצות יבמין
ולהכי פריך אי מאמר קונה לב''ש קנין
בשיר יה יעשה קיין בעור ויתנה ויה
יעשה מאמר ויקנה ויכולים לעשות
ע''י שליח בבת אחת דליכא ביטול
ומצות יבו:ין והא דשרי הכא לקיימה
אפי' לרבי יהודה בן בתירה ובפ' ד'
אחי: יו' ששרהם נשואים ב' אחיית
דאייתי לעיל קתני םיפא קדנ:ו וכנםו
יוציאו אר''י דשאני גבי ד' אחים
שהאחיות לא היו באות לעולם לכלל
היתר שכל אחת אחוח זקוקתו אבל
היכא דאחות יבמה אתיא לכלל
היתר לאחר שיעשה אחיו מעשה
לא החמירו להוציא: יבי ררכ
תמי. וא''ת דבסוח פ''ק דכתובות
והך ינ:) ומי אמינן הא דרב יהודה
דשומואל כיא ולא פריך דאי דרב דואי
וי''ל דהכא משמע דרב יהודה משמיה
דרב קאומר לה דקאי ארב הונא
דקאמר משמיה דרב שומרת יבה
שמתה מותר באמה:
ששששש כח עחר מחמ. וא''ת
לעיל בפ''ק (דף ש: ושב.)
בשמעתיה דלוי קאמר בפלונתא
לא קמיירי ופריך והא אי'ר אושעיא
חלוק היה ר''ש אף בראשונכ הא לרבי
אושפיא נמי משכחת לה בחד אחא
ולפטור צרתה וצרת צרתה נמי
משכחת לה למאי דאומר לקמן דמוי
ר''ש ב:יקת שני יבמין דלאו ככנוסה
דמיא וי''ל דמתני' דפרקין אתא
לפרושי פרקין קמא דקתני ביצד אשת
אחיו שלא הי' בעולמו ולר' אושעיא
דחלוק ר''ש אף בראשונה ע''כ מתני'
דפרק קמא איירי בפלוגתא:
ש מא