ששת יחםרו םתי ישםות בוי.
פירש בקונם' שנפלו בבת
אחת כר' יוםי הגלילי דאמר אפשר
לצמצם ועי''ל כגון שהראשונה היא
ערוה לאחיו השני שמת שלא היתה
זקורה לו כלל:
לשת שכםמ רריו ההוה םחה'
ורחו שחבר רוח רתנ'ח ושוי.
הוי'נמ לשנויי דלדבריהם דרבנן קא''ל:
רשכרת מםר רהש ריים הוי. והא
דאמר בפ' רי'ג .ניח: וי..
דר''ש הבר דוואומר קווה קנין גמור
היינו לענין שאין ביאה ותאניר אחריו
אבל לא עביד לה ככנוםה:
הטצר םתיב רכ חושכ'מ. כאן
מוכים כפריית דרבי אושעיא
לאו היינו רב אושעיא י)דההיא דפ'
הבר בעירובין יבי ב). יםב' בקםהר
התם רי אושעיא דאין ברירה ובפרק
בתרא דביצה (ד' וז: ישב. אית ליה
לר' אושעיא ברירה:
רב י