רשר שםפו: מוםר שיחתה חו חריבתה שוי. כיי בקונמרש דקשבר
ר' שמעון מאמר םפק קונה שפק אינו קונה וכשייבם או חלן
לשניה נפםרת בעלת מאו:ר ממ''נ ונראה שפי' כן דאין ר'יל שיקנה
לר''ש מדרבנ: דא''כ לא היה יכול לייבם השניה דהויא לה צרת אשת
אחיו שלא היה בעולמו במאמר אלא
ודאי קםבר דקני לגנ:רי או לא קני
כלל וא'ית אכתי צרתה היא בזיקה וי'יל
דר''ש סבר אין זיקה ולר''י נראה
דאפילו ם''ל דיש זיקה ומאמר קונה
קצת מדרבנן ניחא בידאין :יקה אוסרת
ולא המאמר אלא היכא דאם היתה
נשואה היתה אוסרת וכאן אה היתה
נשואה היא עצמה היחה מותרת לר''ש
דשרי ייבם ואח''כ נולד ומ''מ
אמת הוא דלר''ש אי לא קני מאמר
לא קני אפילו נ:דרבנן נ:דקאו:ר לפיל
אם מאמרו של שני אינו מאמר אשת
שון ל,נ:שמע,דלרקמ,,:
ערתח. וא''ת ואנ:אי לא דייק
מהכא תיובתא לר' אושעיא דלדידיה
מון דהוי זיקה ככנוסה אנ:אי לא
נפטרה הצרה וי''ל מדרבנן כדאד:ר
לעיל גזירה משום שתי יבמות הבאות
משני בתים רדא מיחלצה וחדא
מיפטרה יא) בלא כלום:
שכשש וםת וחהייש נורר רו חה
ותוי. הא מילתא דפשיםא
היא ולא כוה צריך כלל לו:תנייה ואר''י
דלא שנאה אלא לאשו:יעי' דהאי תנא
עירובי מערב ותני מילי בהדי הדדי
ולהכי דייק מינה דבנולד ולבםיף
ייבם לא פמג ר''ש מדעריב ותני להו
בהדי כנסה ומת ואח''כ נולד לו אח
דומודה בה ר'יש דאי בנולד ולבסוך
ייבם פליג נמי ר'ש א''כ בהדי םיפא
הוה ליה למיערבה ולא בהדי רישא
והשתא א''ש דלא מותיב לר' אושעיא
ממתני' דלא עריב ותני להו דאברייתא
,,,שח,לומידקכזרישיוו, ,,,,
שפירש בקינטרס דאכילהו קאי
דאכנםה ומת ואח''כ נולד ודאי
ל''פ ר'יש אלא אתרי בתראי קאי ינ):
כשררבן םבמת ר,כת, האתנ
מ''ומ מר מסתבר מה דעשאוהו חכמים
כביאה ולמר מסתבר דעשאוהו
כקדושין וכה'ינ איכא בפ''ק דבי'מ .הי
יז. ישש) דקאמר ומר יליף ו:ציאה נ:נט
אע''ג דלקם: לית מה זכיה אלא מדרבנן
כדאנ:רי' בסיך הניזקין .נישי: כא. ישכ. :
ה אי