תלר מיםוהמ רמית רית חתיהע. דפקע איםור אשת אח דיכול
להחזירה לאחר שגרשה וכי היכי דפקע ליה לגבי דידיה
אםנר,אשטד,פק,ר גי,תיו ומי וה,ל,.את י,, שיה
מ'מ הוי בכלל דכל שאיסורה איםור
ערוה דמשמע שאיסורה בא מחמת
ערוה דהייני הצרה ולא הוצרך להזכיר
הצרה בהדיא משום דאפירקין דלעיל
קאי והא דלא קאמר לאיתויי צרת
סומה ונרת מחייר נרושה משום
דאילונית דמיא טפי לעריות שמותרות
,,,,תחאותיבם:.. ,,,,,
דמן הנשואין נמי
תיקשי ליה דאומאי חולצת מון דאין
עולה לייבום דלא אתי עשה ודחי לא
שעםה יעםה ושיהיי בי םייהי בריתוש
וי''ל דלא קאנמר בשלמא אלא ממאי
דאין מתייבמת :
רשת כםת וירחה רמ תכםר. הקשה
ריב'א בפייב דסנהדין יהף יה.
ושש) דכיון דאין אשה מתעברת מביאה
ראשונה כדאמר בסוף כ' ד' אחין
(נשוי: ו' וד. ישכ) היאך תתיבם דבביא'
ראשונה ליכא הקמת שם וביאה שניה
אסירא ליה כדאמר לקנמן גזירה ביאה
ראשונה אםו ביאה שניה ואר''י דלא
קשה מידי דלא בעינן יוז שתהא ראויה
להקמת שם אלא שהיבמה והיבם יהו
ראוין להקנ:ח שם ולא ו:מעטינן אלא
אילוניח וסרים שאינן ראוין לילד
לעולם אבל ביאה שאין יכולה להתעבר
בה לא ומנ:עטי כיון שהאשה או היבם
ראוין לבםוף להוליד דאל''כ תיקשה
היאך קטנה נ:תייבנ:ת לרבנן ונם
לרבי מאיר היתה מתייבמת אי לאו
זששא דשמא תננצא אילונית ובפרק
ב''ש .ובמן דף ביז:) תנן קטן הבא על
הגדולה תגדלנו ובפ' הבא על יבמת:
:נקמן מכ:) ננ:י מרבינן דוקנית בביאה
שלא כדרכה והעראה אע'יכ שאין
מתעברת בה חי:
תר השי ה''ה' רחוי: נם'. היי כיון
דאין עולים לייבום לא יעלו
לחליצה ותימה לר''י היכי מצי למימר
דלא יעלו לחליצה הא מיבמתו דשמעינן