ששיש טםהת נםים פוםהות. אר''י דלא ממ למינקם עיות
כדקתני בסיפא אחת מכל העיות האלו שש עיות
חמורות מאלו (ובמן די ינ.) משום דאמרינן בגמ' (ובמן די ע:.) ממנא
אתא למעוטי צרת סוטה וצרת אילונית וממאנת ומח:יר גרושתו ואי
הוה תני עריוח הוה משמע דלמעוטי
עריות דלא קא חשיב קאתי ח):
טי שוה חפוהם. הכא לא שייך
למיפרך כיון דתנא עד סוף
העולם צרות צרותיהן ל'ל דפריך
בהכותב מהחובוח ה' כנ:ז רון דתנא
עד םוף העולם פירות פירותיהן ל''ל
דהתם ודאי בהכותב לא היה צריך
לכתוב שניהם אבל הכא אורחיה
דתנא למיתני לא זו אף זו וא''ת
וכיון דתני צכות נרושיהן עד שוף
העולם למה לי דהכי דייק בתמורה
פרק אלו קדשים (ה' יז:)ו) כיון דתנא
ולד ולדן עד םוף העולם לי'ל :אר''י
דהתם כיון דאשמועינן דולד ולדן
קרב שלמים מנוילא שמעינן דה''ה
...... עדםוףהעולםכיוןדלאחייש
לשמו: יגדל מהם עדרים דרים דחייש התם ר''א אבל הכא ס''ד
דצרומז צרותיהן אםירי טפי לא נמשום דמלצרור דרשינן להו ולצרור
משמ.ע תרתי שני רישי''ן ואפיי' לרב אשי דנפקא ליה צרת צרה
נמםבויא לקמן בפירקין (ד' יו.) וו'ימ איצטיך לתנא לאשמועינן דלא
תיסק אדעתין לומימר דמלצרור נפקן ועוד אמרי' דלרב אשי
ננמי צת צרה נפקא מלצרור דהא בגנ:' קתני בהדיא בשמעתין
(וקו(ן די נ'. צרות צרותיהן מנין ת'ל לצרור ולא לצור ולקומן (וי ינ.)
דקא בפי מנה''מ לא אצרות צרותיהן קאמר דבהדיא דריש להו
בברייתא מלצרור אלא על אפי' הן נמאה דמתניתין קאי ואמר רב יהודה דכולהו משתמעי מלצרור ורב אשי סבר דומלצרור לא
שושמע אלא תי ואפילו הן ומאה מםברא נפקי דצרתה דמ''ם אסורה כל כך שאוםרת גם צרתה דבמקום ערוה קיימא צרת צרתה נמי
תאקור צרה אחרת דבמקום ערוה קיימא: שתה. פי' בקונטרם בתו מאווסתו דאי נמנשואתו היינו בת אשתו רלא גרעה מפמ שהיא
בתו ולפי :ה הא דקאמר בגמ' (ובמן דף ש:) רב יהודה מתרנם נוחווותו ואילך הא דתני ר' חייא בכולן אמ קורא בהן האסורה לזה מותרת לזה
אבל שיתא בבי דרישא לא משום דבתו כיון דבאונסין קא נושכחת לה ובנשוו:ין לא נמשכחת לה בנשואין קומיירי באונשין לא קנוייי לא כומו
ששייש בקונםרק דאמתניתין קאי הא דקאמי בנשואין קמיירי ולא באונםין דזא'יכ הייוו בת אשתו וכדאמר נמי לקוון (די י.) מאי אמו אילימא
נשואת אמו החנו אשת אביו ועוד דבהיא אמר בגמרא בתו הואיל ואתי מדרשא חמבא ליה והייני בתו מאנוסתו ועוד לאביי דאמר דרבי
חייא אכולה מתניתין קאי ע''כ איירי באונסין אלא יש לפרש בנשואין קמייי ר' חייא דהמ משמע מילתיה דרבי חייא בכולן אני מוצא בהם
בהיתר וברגילות האקורה לזה ומותרת לזה אבל ומתניתין איירי שפיר באונםין נ.) ונראה רי'י דמכא למיומר דמתמתין דקתמ בתו איירי באונסין
ולא בנשואין דא''כ וואי קאמר בגמרא כיון דבתו בנשואין לא משכחת לה אפי' משחח לה בנשואין לא מצי קאי אכולהו בבי דמתני'
דאיירי באונםין אלא אר''י דהך בתו איירי בין נ:אונםין בין מן הנשואין: סשש עחיו םמםו. משמע הכא דבאשת אחיו מאמו ריש בה
כרת דבחייבי לאוין םבר תנא דדותני' דחולצת בדתנן בשי'ב ..ובו.ן די ש.. איקור דוצוה ואיקור קדושה חולצת ולא מתייבמת ובהדיא תניא בגמרא
שמה אחות אשתו מיוחדת שהיא ערוה וחייבין על :דונה כרת כו' והקשה רבינו שמואל דבת''כ נמשמע שאין בה כרת דקתני התם ואיש אשר
יקח אח אשת אחיו באשת אחיו ומאביו ככתוב מדבר אתה אומר באשת אחיו מאביו או אינו אלא באשת אחיו נ:או:ו והדין נוחן הואיל ואסר
אחות אביו ואחות אמו ואסר אשת אחיו מה אחות אביו ואחות או:ו בין דמן .האב בין דון האם וכו' ת''ל נדה היא ניה נדה יש לה היתר ויש
לה איםור אף אשת אח יש לה היתר ויש לה איםור וזו היא אשת אחיו נמאביו שיש לה איםור ויש לה היתר אם יש לה בנים אםורכ אין לה בנים
מותרת משמפ דאתא למעוםי אשת אחיו מאש(ו דאין בה ברת ודוחק לוו(ר ולפרש דדרשא דתי'ר לא אתא למעוטי אשת אחיו מאווו אלא
אתא למימר דאיכא כרת אף באשת אחיו מאביו באין לה בנים בחיי בעלה א.ע''ג דיש לה היתר לאחר מיתה דמכ נדה אע''ג שיש לה היתר
לאחר מכאן בשעת איםורה בכרת אף אשת אח כן והכי דריש בריש הבא על יבמתו (ובו.ן וד.) דאין הלשון נ:שמע כלל כן ועוד דבירושלנמי דפרק
בלל גדול קאמר דאמותו יצאת לחלק ודודתו יצאת לידון בערירי והדר פריך מאשת אח למה יצאת ומשני מדון בעירי והדר קאדמר ר' יוםי
דודתו לצורך יצאתה למעם אשת אחיו וואמו רמה דודתו באשת אחי אביו מא::יו כדיליף התם ערות דודו מדודו או בן דודו דאיירי באחי אביו
מאביוז אף אשת אחיו באחיו ומאביו ובתר הכי דריש לה נ:נדה היא כנמו בת''נ: נמשמע בהדיא דלמעם אשת אחיו מאמו אתא ותירו ה''ר משה
דלא אתא למעוםי אלא מעיי דכתיב בההוא קרא אבל כרת יש בה והא דבעי לומילף מאחות אב ואחות אם דבין מן האב בין מן האם
אע'יג דבאחות אב ואחות אם לא כתיב ערירי אהקישא דר' יונה דריש הבא פל יבוותו .נ''ז שב.) םמיך דמהקישא דאשת אחיו מן האב נקיש
כל העריות לחומרא ולא נקיש לאשת אחיו מאמו לקולא דממעט מנדה היא ולא יתכן פירוש זה לרש''י שאומריז דכל כרת הוא וזרעו נכרת דהיינו
דאיכא בין כרת לומיתה מי שמים אלא לריב''א שאומר דאין נכרת הוא וזויעו אלא בעריות דכתיב בהו ערירי וחילוק יש בין מיתה לכרת
כדאמר בירושלומי (פייב דשש(ייש) דכרת בן נ' ונמפיק ליה ומדכתיב אל תכריתו א)ת שבם הקהתי .שמונב ד) ועבודתם עד נ' וומיתה היא בס' כמתי
ומדבר דכתיב (שב יו) יתמו ושם ימותו וחולק על הש''ם שלנו דבנמ''ק (די שב. ושש) אנמרינן ומנ' ועד ם' זו היא דמיתת כרת ונוכל לונמר לפי הש''ם
שלנו דוויתה בידי שמים אבר קי וקודפ זוון פרת נ) ואי'ת לשי' ייבי'א דבריש ו:בא על יבמתו .ובמן (ב.. מאי פריך ערירי דכמב בדודתו למה לי
כיון דמכרת לא שנמעי' ערירי ואי ומשום דמאשת אח שמעי' עירי בכל הערי:ת אם כן ה''ל לאקשויי אערירי דאשת אר לב:ה מ דכתיב לבסוף
ואר''י משום דבההיא שמעתא לפיל יליף כל העריות מנדה להעראה להכי פריך ערירי דכתיב בדודתו לומה לי לילף הא ונמי מנדה דכתיב גבי
אשת אחיו נדה היאי): "את"ת בםתו. אין להקשות דנדה תאסר מבם אע''פ שנמטהרה אז''כ כמו אחות אשתו שאין ומתייבמת אפי' מתה
אשתו אחרי כן דלא דדוי דאחות אשה ושאר פמות האיםור עומד על היב.ש טפי משאר בני אדם אבל נדה לכ'ע אםירא ואפילו בנדתה
ימשווע בשםחים ם''פ אלו דברים .ד' בו:) דבת ייבום היא דקאמר ר' יוחנן אשתו נדה בעל חייב יבמתו נדה בעל פטור ופריך עלה ומאי שנא
יבומתו דקעביד ומצוה כו' ') וושו:ע דקני לה ועוד נראה לחלק דאחות אשה :זע''פ שמתה אשתו אחרי כן שוב לא תזקק ייבום כיון שופםרה
שעה אחת משום שנאמר דרכיה דרכי נועם (משוי ו) כדאמר ביש מותרות (ובו:ן די פז:) ואפי' היכא דלא מידחייא מהאי ביתא לנמרי כגון
שיש אחים אחרים אםורה לזה שומתה אשתו כדאמר בפ' ד' אחין (ובו:ן דף בז:) כל יבמה שאין אני קורא בה בשעת נפילה יבמה יבא עמה הרי
היא באשת אח שיש לה בוים ואקורה דאין זה דרכי נועם אם יש לה להזדוקק לזה שנפטרה הימנו אבל נדה דרכי נועם היא דלבעלה ומי
צריכה להמתין ער שתטהר וגבי קטן לקמן בפרק ב''ש (ד' קיב:) דקאד:ר ח)רבה באו הכי נמי לא ומצית אמרת מי איכא ידי דהשתא
אסורה ליה ובתר הכי שריא ליה והא אמר רב כו' התם נמי מן :ה נירמ נועם אם צריכה להמתין עד שיגדיל אבל ומה שומנמתנת
ומחדמת שהוא קםן ואינו ראוי לביאה הוי שפיר דרמ נועם דאינו מחמת איסורא והוי כאילו הלך יבם למדינת הים: