דאין עולין לייבום מהתם שמעינן דעולין לחליצה כדדרשינן יש לך
יבמה אחרת שעולה לחליצה ועוד דפיך מה ראית פי' דאימא איפכא
ונוקי יבומתו לחייבי כרת ואם לא יחפוו לחייבי לאוין היכי מצי לנועוםי
מאם לא יחפוו חייבי לאוין מחליצה הא קרינן בהו אם חפן יבם דאתי
עשה ודחי ל''ת כיון דמוקווינן יבו:תו
לחייבי כריתות ורצת היה נראה לפרש
דה''פ א''ה חייבי לאוין ננ:י נשוה חליצה
וייבום מהאי קרא ותו שריך מה ראית
פירוש דד:האי קרא ולא יחפוו נשוה
חייבי לאוין לחליצה וייבום וליהוו בני
חליצה וייבום ואין להקשוח דלומה לן
קרא להכי דלישתוק קרא מיניי דםיבא
איצטריך '') כדפרישית לקמן בפ'
החולו .דף ו(ד.) ונייבם לחדא ונחלוו
לחדא אבל קשה דאם כן נ:אי קא
נ:שני מיםתברא חייבי לאוין תפםי
בהו תביםין בשםשע שתיר התיריו
דהוא פריך שלא יעלו חייבי לאוין
לחליצה וי''ל בדיחק דומחייבי לאיין
וחייבי עשה פריך והכי פריך א''ה
חייבי לאוין וחייבי עשה נשוה לחליצה
וייבום ו:האי קרא וחייבי לאוין יעלו
גם מיבום וחייבי עשה לא יעלו
גם לחליצה ועיקר פירכא נ:חייבי
עשה: ששששרת חייהי רחוי:
תעשי עהו קרוםי:. ותימה מנלן
לאוקמי קרא בחייבי לאוין נוקי
קרא בחייבי עשה ברידא דאעי'נ
דאין נ:ייבנמין נ:''מ עולים לחליצה
כיו: דתפםי בהו קידושין אבל חייבי
לאוין נימא דאתי עשה ודחי לא
תעשה ויעלו גם לייבום וי''ל דמשמע
ליה השתא לדרוש ומקרא דיבמתו
לאסור יבום ולהצריך חליצה אבל
קשה א''כ היכי הוה בעי לאוקנ:י קרא
בחייבי כריתות והא ל''ל דהכי פריך
ואימא חייבי כריתות נמי ליבעי חליצה
מהאי קרא דהא קאמר בתר הר
ומה ראית דמשמע ואימא איפכא:
שםצט רשח ושרות שפשר וההיש
מרש. פירוש סריס אדם
לאפוקי בידי שמים שלא היה להם
שעת הכושר: תם בשרו קנו. הייה
דלכתחילה נמי שרי רכדמוכח לקומן
אלא איידי דנקט בםיפא לשון דיעבד
נקט ננמי ברישא לשון דיעבד:
פםר קרמ והתקרםתה. אעיינ
דהאי עשה נמי הוי במצית
יבוה ואיכא חרי עשה מ''ת אין תרי
עשה דוחה ל''ת ועשה:
תר ששר שר הנםיש רח יתייששו.
כל הני פירמ לא פריך
שיעקרו חכו:ים לנמרי נ:צות ייבום
והמ פי' אשת אחיו מאביו לא תתייבם
כשאינו אחיו אלא מאביו לא תתייבם
עד דמיחדי באבא ובאמא נ:יר' משום
אשת אריו ומאומו חה אשה שאין לה בנים
לא תתייבם פירוש שאין לה עכשיו אבל היו לה בחיי הבעל וו:תו נזירה ומשום אשה שיש לה בנים אשת אחיו שהיה בעולומו כנ:ן שבא ו:וידינת היכ
והיה ומוחזק לן דלית ליה אחים דדמי כמי שלא היה בעולמו נ) כל הנשים לא יתייבמו פירוש אשה שלא היה לה בנים דמעולם לא נמזה ולא ומאחד
דדוויא לאילונית: בויית שימח העםונה עםו תו'. אלומנה ומן הנשואין וחייבי עשה נפקא לן מיבמתו דאע''נ דאין עולין ליבום עולי:
לזליצה: בשו כיעח םשית. לאו דוקא נקט ביאה שניה דהא אפילו גומר ביאכ ראשונה אםור דיבנ:ה נקנית בהעראה וכ:''ו: לו:ימר נזירכ
אטו ננמר ביאה ואין להתיר ביאה שניה מטעם דנעשית אשתו לכל דבר דאינה נעשית כאשתו 'אלא היכא דשרי ליה בלא דחייה אבל חייבי
לאוין אפילו ביאה ראשונה לא שריא אלא ומשום דאתי עשה ודזי לא תעכ:ה וביאה שניה דלית בה עשה לא דחיא אע''ג דבפרק הבא עמ
יבוותו .ובו.ן בא.. לא ו:צריך קרא אלא לאירם ואח''כ נתנ:נה להיות כהן גדיל אבל נשאה קודם שנתמנה וישומע דלא צריך קרא שיכול לקייומכ
משום דנשאה בהיתר התם נמי משום דבהיתר בלא שום דחיית איםור נשא.ה אבל הכא ביאה ראשונה לא שריא אלא משום דאתי עשה ודחי
לא תעשה ביאה דמצוה דחיא דלאו מצוה לא דחיא: םרתרשר ומם בטכו כ.נו. תימה דרבא נופי' ד:ותיב מהך ברייתא :השתא איתותב ומינה.