רש יהורר מםר יב) ומון וחקר. והא דאמר פרק שני דעירובין
.דף בא:) בשעה שתיקן שלמה נםילת ידים ועירובין יצאת בת
קול ואמרה כו' ולא חשיב שניות שמא אחר בת קול תקנה:
ישךתי כבםת חםיו. ירושלמי אשת חמיו אםורה משוםנה מראית
העין וא''ת תורה היא לאסור' הא דוד
נשא רנפה בת איה וקאמר נמי שני
חורגין שגדלו בביח אסורה מפני
מרדת העין רבי חנינא אומר יסבון
באתרא דלא חממי להו ומעשה
בהרובינניא באחד שהיה מבחו מבוח
ויינו מזוג משא אשת חמיו ואפםדיה
ר''ת לםעודתיה ואע''נ דשנמפתין שרי
להו אשת חמיו וחורגו שמא ח)אחר כך
אםרום ומיהו בסוף ומשוח מלחמה
א)מוכיח סוניא דלא חיישינן למראית
העין גבי חורגה הנדילה בין האחין:
תר תי תםת חםיו נםי. מאם
יח) אם חמיו לא נ:צי לנמיפרך
דתיומא ליה אני מותרת לך כו'
דבעיא היא לקמן אם שניות דרבי
חייא יש להן הפסק או לא: