ף. .... .ף. ף.. .ף. .... .ף. .... ..... ףנ..נ. שנ
אםינן לה משום כל שבוקבה ערוה בזכר נזרו על אשתו משום
שנייה כדלקנמן דםעם גומור הוא ולא סימנא בעלמא מדפריך עלה
מ''ש הני ומ''ש ינ) כני נ)הא בחד קדושי מקרב לה כו' ועוד מדפשים
מינה אשת אחי האם נין האם ולא
מוקי לה בכלת בחו ואור''י דתנא
דברייתא לית יה ההוא טעמא
אבל בדורות האחרונים גזרו ולהכי
כי פריך מאי שייר דהאי שייר לא
בעי למימר דשיר אשח אחי האם
מן האם דפשטנא לאיםור' ואם תאו:ר
מאי פריך וכללא הוא חמותי ערוה
כו' דלמא בהני נמי נ:רו בתר הכי
מהאי טעומא וי''ל דקים ליה בהנהו
דשרו והא דפריך לקמן וליטעמיך
שבסרי הויין אע''ג דבתר הכי נ:רו
כדפי' יודע הוא דשניות דמר
בריה דרבנא בדורות אחרוניה הוה.
רש חש' חם' הנו: הרה רשי רש
םרי ער עיפר. כל חד נקיט אותו
שהיה ממיו וצ''ל דתי מרי בר
אישק הוו אשד בימי רב אשי כדמשמע
הכא ובפרק אלו מציאות (נ''ו: דף
כנ.. אמימר ורב אשי ימר זוטרא
איקלעו לבוםתני' דבי נ:רי בר אישק
ואחד היה בימי רב חסדא דאמר
בהששקוב (זכ 'ם נכ: יםכ) שרי בר
איםק י)ואיכא דאמרי חנה בר אישק
אתא ליה אחוה מבי חוזאי אתא
לקמיה דרב כסדא ורב חםדא נפםר
בימי רבא כדאמר בפי בתרא דיומא
.די בב' (שב. וביום שמת רבא נולד
רב אשי כדאיתא בפרק עשרה יוחהין
:קהושין הך כנ:): תשש חחי חשי
החש וחרות חה' רחה םהו. הוה מני
למיבי אחות אם האם והיא בכלל
אחות אבי האב דלמטה דידה ערוה
ואית ספרים דגרסינן לה בהדיא:
שבי םייה רחמי םייר. אף על נב
דתרתי נינהו חדא רשיב להו
כדקאמר בסמוך הנהו תרתי דדמין
להדדי (ו) חדא חשיב להו ופירש
בקונטרש דהנך תרחי היינו אשת
אחי אבי האב ואחות אבי האב ולא
כמו ששירש רביוו ינשק בן כבינו
מאיר דקאי אאשת אחי האם מן
האה ואשת אחי האה מן האב
דכולהו אחי אנמו קרו להו:
תשרשר חששר שוי. שהק רבינו
חננאל דהלכה כאמימר
וכן בשאלתות דרב אחאיח) וכן נמשומע
דסבר רב אשי דקאמר השתא נמי
דכתיבי לאיסורא לאו מר בריה דרבנא
חתים עלייהו ולר''י נראה דאין הלכה
כאו:ימר דםוניא דגמרא בהחולן
..ובמ: דש מ: (שב) י)דלא כוותיה
י') וקאמר נמי אמימר מוקי לה
משום חולן וקםבר גזרו שניות
בחלוצה ואין התלמוד רוצה לפשוט
בעיא שלו מדבי אמימר יו):
ף ייית