םבי'ךת רהכי חייע יט רחן חפםק עו רע. תימה דלעיל תנא דכלת
בן בנו אסורה עד םוף כל הדורות ודומה דכ''ש בת בן
בנו עד םוף כל הדורות שהן קורבי פצמו ולא מחמח קדושין וי''ל
דכלו: בן בנו יש ים) לאוםרו שהן בני ירושה ושמחא נביה אבל בת
בני בנים לאו בת ירושה היא ולא
שרחא ניה:
טיהת תר,סח.,מנמד,דמל
יאמרו באנו מקדושה כוי והכח נ:שתע
טעמא משום דאתיא לאיחלופי בישראל
כדפי' בקונםרש וכן בפ' נושאין זלבוי:
הף וז: ישש.) משמע דמעמא משום
איחלופי גבי בני יודן אמתא
אישתחרור שרא להו רב אחא בר יעקב
למינסב נשי דהדדי וקאומר מן האם
ולא מן האב כולי עלדוא לא פליגי
דאםור נמן האב ולא נון האם כומ
עלמא לא פליני דמותר כי פליגי ומן
האב ומן האם ואי משוה שמא יאמרו
אמאי שרי התם מן האב ומן האם
אבל אי משום איחלופי ניחא דכיון
דאיכא נמי צד אב לא אתי לאיחלופי
דבתר אב שדי להו ומציםו) אין להם
קורבת אב דכתיב יזרתת הוסים
זרמתם ולא שייך למינזר אהו ישראל
ויש לודור דהמ תרי םעמי ציכין
דבקורבת אב שהיו אשורין קודםח) לא
שייך טעומא לאיחלופי שהכל יודעים
דרחמנא אפקריה לזרעיה כנון אשת
אביו לרבי עקיבא ואחות אביו לרבי
אליעזר דאמר בפ' ד' מיתות (בובדיין
דף מב.) על כן יעזב איש את אביו ואת
אמו ר' אליעזר אומר אחות אביו ור''ע
אומר אשת אביו הוי טעמא שלא
יאמרו כו' אבל אשת אביו לרבי
אליעזר ואחות אביו לרבי עקיבא שי
דלא משום שמא יאמרו איכא ולא
משום איחלופי איכא אבל עריות שמצד
אם שלא היו אםורות קודםי) יש לאסור
משום איחלופי דמשום שמא יאמרו
ליכא והא דאנמר בפרק ד' מיתות (נ''י
שש) נשא אחותו מן האם יוציא היינו
משום איחלופי דשמא יאמרו ליכא שלא
היו נאסרות בניותם ומן האב יקייה
דמשום איחלופי ליכא בצד אב
כדכישית והיינו טעמא נמי דאמר
אחין נמן האם לא יעידו לכתחלה
דלמא אתי לאיחלופי אבל מן האב
יעידו לכתחלה: םי םים כו בח םיים
יוקק מםת מחיו. בגמרא מפרש
לאתויי ממזר וא''ת מרישא שמעינן לה
בת ישראל לנתין ומווזר דחולצת ולא
מתייבמת ויש לומר דאי מהתם הוי
אמינא כששניהם ממזים אבל כשאחיו
המת כשר אין אהיו מתזר זוקק אשתו :
שםרםת מחיו חומ. תימה אמאי
פשיטא ליה הא איצטריך
שפיר לאשמועינן דווחייבי כריתות הוי
אחיו ולא ממעטינן מה למי שיש
ב...... אישות לאביך בה כדפריך לרו:ן
.דש ננ.) לרבי יוסי בר יהודה ואימא למי שיש אישות לאביך בה למעוםי חייבי כריחות וי''ל דה''מ לשנויי הכי אלא דניחא ליה
לשנויי דאיצםריך דושום דהוה ילפינן אחוה אחוה מבני יעקב דומשום האי םעמא איצםריך בן אין לו עיין עלי: דממזר פוטר מן היבום
רלא ממא דנילף אחוה אחוה מבר יעקב דלא זקיק ומדלא זקיק מיפםר נמי לא פטר ועוד אור''י דהכי פריך פשיטא כיון דתני אחיו הוא לכל
דבר פשיטא דזוקק נומי ליבום וומשני דם''ד אע''ג דאחיו כוא לכל דבר ה''ו: ליבום לא זוקק ומשום דילפינן אחוה אחיה מבני יעקב ובתר הכי
פריך ואחיו הוא לכל דבר דהיינו ליורשו וליטמא לו פשיטא כיון דזוקק מבום אף על גב דהוה ם''ד למילף מבני יעקב כ''ש לשאר דברים:
מ אי