שפר םכםמ. הכא לא פריך פשיטא דבנו הוא כדפריך ליל
פשיטא אחיו הוא אלא אדרבה בעי מאי טעמא והיינו משום
דבני לעיל נילף אחוה אחוה י(בני יעקב כו' ולהבי בעי ו(אי םעד:א
לא ילפינן נ:בני יעקב דלא :קוקה ואם כן נ:יפטר ננ:י לא ליפטר:
שן בק תו כיי:כ,ו. ,אע'נ,דשם
לעיל פשיטא אחיו הוא והכא נמי לא
איצםריך ובן אין לו עיין ערי אלא
משום דלא נילף ו:בני יעקב ח).והא
דאיצטריך וזרע אין לה עיין עלה היינו
משום) דסתם זרע לא הוי אלא זרע
כשר כדאמר בריש קדושין ז.הש ו.)
אין מ אלא זרע כשר :רע פבול מנין
ולענין בני בנים הוי איפכא דזרע
משמע ראתיי בני בנים כדמשמע נמי
התם דקאמר זרע זרעה לא צריך קרא
דבני בנים הרי הן כבנים ובן לא
משמע אלא בן לבדי כדאומר ביש
נוחלין .שי'נ דף בש(. (שש) אין לי אלא
בן ייי יהן ההן והש ההן הן הש הבן
מנין ונראה לר''י דו:עיין עליו דהכא
גבי יבום אין לדרוש בן הבת ובת הבן
ז שיפטור מן היבום כיון דאפקינן לאתויי
ו:ומזר :להכי איצםריך לאתויי ב: הבן ובת
הבן לענין נחלה ולא בעי לו:ילף ומדלענין
יבום בן ובן הבן כי הדדי נינהו לענין
נרלה נמי כי הדדי וינהי כדאמר התם
זשכ וף קכ. יזכ. נבי בת וא''ת יודרוש
איפכא גבי נחלה לאתויי ממזר וו:אין לו
דנבי יבום נדרוש ב: הבן וי''ל דנבי
נחלה א''צ לאתויי ממזר דלכל מילי בנו
הוא אלא דלפנין יבום הוה ש''ד למילף
ו:בני יעקב ולהכי ע''כ הכוא דנחלה
אתא לרבות בן הבן והא דפשיט
ליה ביש נוחלין דלענין יבום בן ובת
כי הדדי נינהי נראה לר''י דנפקא לן
מלא ימחה פרם לזה שאין שמו מחוי
א''נ דבת יממזר שקולים ובת נמי
נפקא ו:עיין עליו דהכא וו:יהו קשה
לר''י דהיכי נ:כל לומר דשקולים הם
בת וומומ:ר הא כיון דמצינו לאוקומי
עיי: עליו בבת ו:היכי תיתי לאוקוומי
אף בממיר כיון דמאחוה אהוה משמע
למעוטי מו:זר וי''ל כיון דאזוכ אחוה
איצטריך לדרשא אחריתי לית לן
למעוטי ו:יניה ממזר לפנין יבום כיון
דלכל ו:ילי חשיב בן ואח ולנבי יבום
נומי מצי לרבויי יו) בהדיא בת מפיין
עליו הלכך אע''נ דאיצטריך לרבויי
בת לא נניח בשביל כך ומלרבויי ממזר
תדע דהא ריש לקיש דריש לה בריש
החולן .וקמ: וכ: ישב) לנ:ילתא אחריתי
ואפ'יה מרבינן מיניה ממיר:
ששטשש תהוכר. יהא דאנוכ
בהי הנםנתין יביוב'':
וף פב' (שב) לכל אין הבן נעשה שליח
לאביי להכותו ולקללי רין ממםית כי'
התם כשעשה תשובה וא''ת בשלמא
מלקות משכחת דנמחייב אעי'פ שעשה
תשובה אלא לקללי מי שעשה תשובה
אין רשאי לקללו אפילו אחר ויש לווור
דאם ה:מר שם שמים לבטלה או עשה
דבר שותחייב בי נדוי אף על פי
שעשה תשובה חייב ולא מיפטר:
י בי