השי ים מחוגח רפני חםרום. דפשיםא דבשביל אהבת ושנאת הבעו
לא יפקיע הומקום זכות בנה ואם תאמר ונימא שנואה היינו
רשעכ' דהיא שניאה לפני המקום וי''ל דנ:שמע ליה אהובה ושנואה
בנישו'איה ואם ברשעה מדבר בלא נישואיה נמי יש לשנאותה ח):
צרשר יושי שרעי יהורח הר עששחר
ורר .כושרת תותתיש. וא''ת
ולמה לי קרא דהאשה וילדיה דמבת
אשת איך נפקי תרויהו דאין אישות
לאביך בה וי''ל דהוה ומוקמינן קרא
בדניסתברא טפי ואידך הוה מרבינן
נ:ומולדת חוו בין שאומרים לאביך
הונא כי הימ דמרבינן מיניה בייבי
ככיתות: צתר חםםוש'נ: כושרת
עוםעים םםום ררמ םייעע עםעות. לא
הוה צריך להך צריכותא דפובדח
כוכבים לא ומפרש בהדיא בקרא
ובםעומא קנ:א םגי דאי לאו אלא חד
קרא היה מוקמינן בשפחה משים
דאין לה י'חיים וא''ת השתא דאיכא
טעמא בעובדת כוכביי ואיכא טעמא
בשפבה למה י קרא דהאשה וילדיה
דמבת אשת אביך ממעםי תרוויהו
דהי ומינייהו ומפקת וי''ל דה''א םענמא
דלא שייך בו:צוח עדיף יהוה מוקומינן
לה בעובדת כוכבים ח' ואע''ג דטעמא
דעובדת כוכבי' לא הוה אתא משפחה
כיון דאיכא בשפחה טעם כל דהו דלא
הוי כעובבת בובביםי
יני קםשר רביומ כובר הותשיש
וששר 'שח שר שש
יש'חר רורר שבר. כן נירי הקונשרש
וכן כתוב בריב םפרים כאן אבל
בקדושין בסוף כרק האומר :וש שז:
ושש) בריב ספרים כתוב הולד מנוזר
וכן נורם התם וכן וראה עיקר לר''י
דכיון דבתר ישראלית שדינן ליה הוה
מכי ממ:ר ממאי דהוה שדינן בתכ
עובד כוכבים דאין ו:נ:זרות לעובד
כוכבים וכן משמע לעיל דקא''ר יוחנן
בםפ''ק .דף יז. )שב. וכולן לפםול והדר
קאומר כי אמריתה קמיה דשמואו
אנור אין בנך הבא ת: העובדת
כוכבים קרוי בנך אלא בנה ואין
זוששין לקדושיו דעובד כוכבים הוא
ולא ומנ:זר והא דאמרינן בפרק יש
בכור .נשוי(מ דף ו.). (שב) נבי לויה
שנשעברה שן העובב ביבהיה הנה
פטור מה' םלעים לא תימא למ''ד
אין ו:יהומין את הולד אלא אפילו למ''ד
נ:זהו:ין לוי פםול איקרי אומר ר''י
דנ:''ד אין מזהנ:ין היינו נ:''ד הילד
נמנוזר דלאו בתר עובד כוכבים שדינן
ליה ולשון ומזהנ:ין על שם עובדי כוכבים
שהן מזוהומין ובקונםרם לא פירש שם
כן. ששלת שהבשה חוםות התיש.
ואע''נ דלא תחנם דכתיב וומי התם ומוקמינן בפרק קומא דווקכת
ע''ז .דש ש.) בכל אוויות עובדי עבודת כוכבים הכא לא מוקומינן ליה
בז' .אומות אלא ומשום דמ יסיר משנ:ע שבעה אומות דנוסירין טפי
ואי י:או כי יםיר הוה מוקמינן ליה נמי בכל אונמות עובי עבודת כוכבים
לרבנן ולר''ש דדריש טעו:א דקרא אי לאו כי יםיר הוה דרשי' דםעמא
דקרא משום הםרה והוה י') ו:וקי ליה דוקא בז' אונ:ות דמםירין
םפי וא''ת דלא תתחתן בם דבתיב ננמי התם י:וקומיון דוקא ב:' אונ:ות אע''ג דאין שייך שם התרה דבגירותן איירי כדאומר בהערל .ובבן דב
בו. (שב) וי''ל דעל כרחך אי אפשר לאוקומי בכל אוומות דמדאםר גר עמוני וו:ואבי מצרי ואדוומי ו:כלל דשאר גרים שרי בישראל ואם תאנ:ר
והיכי כרת ברית שלומה עם חירם מלך צור דכתיב ויכרתו ברית שניהם .ב''ש ב. והכתיב לא תכרות להם ברית ולא תחנם .ושייב ז) ובכו
האוומות עובדי עבודת כוכבים איירי כמו ולא תחנם וי''ל דשמא לא אסר אלא כריתת ברית לשם עבודת כוכבים כדכתיב באידך קרא לא
תכרות להם ולאלהיהם ברית .שב(מ ננ) או שומא חירם מלך צור גר תושב היה ועוד נ''ל דלא נויתםר כריתת ברית אלא דוקא בשבעה א:נ:ות
ומדכתיב גבי נבעונים .יב)שב ש) אולי בקרבי אתה יושב ואיך אכרות לך בריח ומשומע דבשאר אומות שרי ואע''ג דלא תחנם איירי בכל אוד:ות
עובדי עבודת כוכבים כריחח ברית שאני דמוכח עניינא דאירי דוקא בשבעה או.מות כמו לא תחיה כל נשמה דדוקא ז' האונמות היי ומצווים להחרים
דכתיב שבעה נוים רבים ועצומים וכו' החרם תחרים .דנדיב ז. וצוה הכתוב שלא לכרות להם ברית שלום שלא להכותם כדי לכבוש ארו ישראל:
םתן תנמ רפריו כריה ררבי יוהי הרי יחורה ריים הימ. בסוף פי האומר זיזוישי: שז: ושש) איתא הך סוגיא ונ:שני בענין אחר דאמר קרא כי
תהיינה וילדו לו כל היכא דקרינן ביה כי תהיינה קרינן ביה וילדו לו וכל היכא דלא קרינן ביה כי תהיינה לא קרינן ביה וילדי
לו וקאנ:ר נמי בתר המ אם כן האשה וילדיה למה לי ומוקי לה לדרשא אחריחי ולא קאמר חד בשפחה וחד בעובדת כוכבים וצרימ:
רבר י