קרשה הו,ר:,טרי ירה, אר'י דוקד,משום שנוא לא
על נב דנבי שומרת יבם שקידש אחיו את אחותה .ובוזן דף מב.) אין
צריך לרבנן אפילו להמתין היינו משום שקדש תחלה ולא בא עליה
באיסור דכבר נפטרה היבמה :יקתה
ממנו בקדושי אחותה אבל הכא דקני
לה בביאה דוקא בו:קום םפק הוא
דאמרינן קדמו וכנסו אין מוציאין
מידם אבל בודאי לא:
קרצשרן םמי: םםורים כשיחה.
הירום בעייי תבוםין
קא ומפסדה בביאה אבל רייבי לאוין
ועשה זשיבי קדושין הנמםורים לביאה :
ררקפ נםי רבתני מינו יורפ. ואי'ת
א''כ תקשה לאביי דאמר
בפי האיש מקדש (בהיזי: וש :א. יזה)
דהוי קדושין וי''ל דאין יודע משמע
הבי ישבםע הביי
צשתר םנח םהח רתני. פי' בקונמי
דפריך אהא דקתני בוותרי
קדמו וכנסו אין מיניאין מידם וקשה
דלפי זה ה''ל לאחויי שיפא דמתניתין
דד' אחין ועוד דבשומוך ממתי היפא
דמתני' אברייתא דשילא וארי'י דפריך
אהא דקתני במתניתין אחד חולן וא'
מייבם וגבי ד' אחין שתיהן יו) חולצות: