הי רםייר ים :יקה. אר''י אע''ג דלמ''ד יש זיקה ליכא לומיגזר לייבם
.אחר חליצה נ:שום דלנ:א אתי לייבם ברישא כדמשמע בפרק ד'
אחין יושש: הף וז: ושש) גבי רבי יוחנן דאמר אחיות אימ יודע מי
שנאן נ:''נ: ליכא לומינ:ר דליחלו חד ולייבם חד כיון דכל אחת נאםרה
שעה אחת אסורה עולמית אפיל:
ראשונה דמח ליה יבמה שהותרה
ונאסרה וחזרה והותרה תחזור להתירה
אלא לר' יוחנן לכך הוצרך לומר אחיות
איני יודע מי שנאן ולנמ''ד אין זיקה
אף על נב דלרב דאמר אין זיקה לית
ליה לקומן כיון שנאסרה שעה וכו'
ו:''ו: גזרינן דלא ליחלו חד ולייבם חד
אםו דלומא ויייבם ברישא דכיון דאין
זיקה אתי לנמםעי ולייבם ברישא דהא
לא מסקי אינשי אדתתייהו דלמא ומית
אידך אבל הכא כל חד וחד אמרינן
אימא דידיה מתרמיא ליה וליכא למגזר
דלנ:א ו:ייבם ברישא דאפילו מייבם
ברישא אימא דידיה אתרמי ליה וכי
מייבש שכיר עבד ומשום מיד אין
זיקה צריך לומר כל כך:
צששק ררובה רח נורו ההו רשנ:.
התףה הרייר שהה ברבי
יעקב מפיה''ם דאד:ר בהחולו (ובבן
וף וו:) נמת בתוך ל' יום אם אשת
ישראל היא חולצת ואם אשת כהן היא
אינה חולצת ולמה לא תחלוו כיון דשפק
חלוצה ומותרת לכהן וי''ל דהתם
שחולצת לאחר נשואין יאומרו קומו
רבנן במילתא דנפל הוה ולכך הוצרכו
בליצה ואתי לנמישרי חלוצה לכהן אבל
הכא כל אחד כשכונם אמרי' קים מה
להאי דלאו חלוצה היא ולכך כנםהי':
בי עינו ערע רםם. ויהא כומה קרא
כפשטיה ולא נדרוש מבכור
דמצוה בגדול לייבם אלא ה''ק והיה
הבכור פי' הראשון שתלד היבמה
יקרא שמו בשם הומת ויליף בג''ש דלאו
שם ממש קאומר אלא לנחלה וכיון
דלנחלה קאו:ר ליכא לאוקונמי קרא
אלא ביבם דאי על הבכור שתלד
היבמה קאו:ר קרא שיקום פל שם
המת לנחלה שאותו בכור יירש את
המת דאם כן יקום על שם אחי אביו
מיבעי ליה דהשתא לא שייך למינ:ר
דה''ק אמרו ליה ליבם כדקאנמ' בסמוך :
ת:יב ומם רמ רעה הוכםי: מעכ בחיו
הקםי. פי' אצל קטן מו:נו לא
רצה הולכים אצל אחיו פירוש שאר
פשוטין קטנים וממנו לא רצו חוזרין
אצל גדול ויש םפרים דלא גרסי
אלא הולכין אצל קםן ותו לא וצריך
לונמר דנ:שו:ע דקםן נ:מנו קאמר
מדלא נקט לישנא דמתני' דהחולן
.ובוזן דף וש.. מהלכין על כל האחין:
ל מ אי
ממקר,ק ףי,מור,קח
ףמ,,...ף..ח, חפף..י ,,..ו. :מןב... ף' ח ,ףפ.יק .,,חן .י