רשתר תכתתב כנריפ:תמ. ארי'י דהוי מצי למימר לחשיביתא
,, ,,,,,שדן,ירתי רחהבהבירת,םיח,ת,דמת
חמ:םר ת:כם נרים הם. ינ' הך גירי אריות לא דנ:י לכא דאיכא נ:י'ד
כותיה גירי אריות הן דהתם היו
עובדים אלהיהם כדכתיב בשפר
מלכים ולו:''ד נירי אמת הן קשבר
דשוב נתגיירו לגמריי): תר חםי
כעתברה נעי. אי אמרת בשלמא
דאינה גיורת גו:ורה ניחא דלכתחלה
לא יכנוש ו:שום דםפק ניורת היא
דשויא נתניירה לשם איש ידיעבד אין
להיציא דאין להחמיר ו:שום חששא זו:
םשוש ררש חשי השר םםר
כקםות שר תוי. ארייי
דבנטען על הפנ:יה אין להחומיר
מלכניס משום לז:ת שפמם דאדרבה
,מ, ה באנ, חב מותיה
שיםי םרםה. יוי מאיתי הניתי ביובמ
פרעה דביו:י שלויה לא קשה דויידי היא
םענ:א אלא וישום שולחן ו:לכים והני
לא צריכי אבל קשה דאנמרינן בהערל
ייבח: '' במ. יוה' )צי מעשה
דנבעונים דבימי דוד נתוםפי גרים על
ישראל ק''ן אלף וי''ל דומעצומן נתניירו
כדאשכחן נבי וורדכי ואהתר ורביה
תענ:י הארו ומתיהדים ויש ספריש
שכתב בהן לא קבלו נרים לא ביומי
דיד ולא בימי שלמה אלא שנעשו גרים
נרוריה וההיא דפ'יב דשבת .וש נז.)
ההוא דאתא לקו:יה דהלל ואמר גיירני
ע''מ לעשית כ''ג בםוח היה הלל
י'דשיפ: לעש:ת לשם שמים וכן ההיא
דהתכלת .וימייב ויד.) דאתיא לקו:יה
י)דרבי גיירני ע''ו: שאנשא לאותו
תלמיד: בש' הגי הועיה וםכוטי
הרכר תעב. ארי'ת דתצא נ:ן הרוכל
אם משאת לו דכל הםיניא איירי בנטען
דאין לומר תצא ו:ן הבפל דאין כאשה
נאםרת על בעלה אלא על ידי קנוי
ושתירה ב'אי שיראי י'י דרך ו:נאפין
וע:ד דלגבי בעל הוי קלא דבתר
נשואין דאמר י'י בהאשה רבה יוזר:
דף ונ. ושש. דלקלא דלבתר נשואין לא
חיישינן 'ורוק למעלה בגג המלה לא
עדיף נמקלא דלא פסיק דהא בשמוך
אומר דלרבי ומפקינן אפי' בקלא דפםיר
ו:כח כה ברייתא אלא ודאי תצא ומ:
הר:כל אם נשאה דרוק למעלה בננ
הכילה הוי קלא דקומי נישיאי רוכל יכן
פר''ח יכן נראה לר''י דומתוך ההלכה
נ:שמע דאין נמוציאין ע''י קול ומבעלה
דקאוור ובית די: בעדיש הוא דמכקי
משמע דדבר פשוט הוא דמבעל לא
נ:כקי' אלא בעדים אע'ינ דנ:וטען קתני
בברייתא דנמפקי בקול אף דקתני
היניאוה הדר רב נחמן דבשמוך הוניאה
תנן דמשומע על ידי בעלה אפ''ה
ו:בעלה לא ומפרינן על ידי קול באין
בניה מן הראשון יהא דאינמריי בהוהו
עובדי דסוף נדרים .דף וז'. להנהו
יי י י ר י