מעמי דאיתתא שריא דאם איתא דעבד איסורא אירכוסי הוי מירכס
ואם איתא דעבד איםורא מחא ליה דליכול נראה לר'י דהתם באומרת
טנ:אה אמ כי ו:תני' דהתם דעלה קאי ואפ''ה שריא נמהנה: טעו:י אבל
באוו:רת טהורה אני שריא בלאו הנהו טעמי דהתם ואין לתוווה אמאי
שריא כיון שאומרת ממאה הא שויתה
לנפשה חתיכה דאיםורא דלפי שראו
חכמים שנתקלקלו הנשים ליתן עיניהם
באחר ורוב האוומרות כן ומשקרות לכך
נראה להם להתירןי): שב שררע
רפםיק. ומיהו רב גופיה אית ליה
ל''ש קלא דפסיק ול''ש קלא דלא פםיק :
צתששר םי רםי. בספריה ישניה
לא גרסי ליה אלא גרסי
ורבה בר י') נחמן הוציאה תני הכא
בעל והכא חהבועל הכא אמור רבנן
וכו' וד ולא היא חד שינויא הוא והכי
פירושו ורבה ב''ר נבמן הוניאה תני
וכיון דתני הוציאה והכא בעל :הכא
בועל הוציאה ולא מת דין ואפ''ה קתני
במתמ' ואם כנס יוציא ה''ה דהתם
בנימין (הש רכ..) נמי אם כנה מוציא
ויפה פשים רבה ב''ר נחמן ומסיק ולא
היא כו' קם ביה בקלא דליתיה ומה
שאםור להחזיר אינו משום שםבורים
העולם שאםורה לו משום שם רע
דהא םברי דקם ביה בקלא דמתיה
אלא נ:שום קלקול או ומשום פריצות
כדאומרינן בגיטין וקשיא לר''י דהיאך
היה מדמה אותה רבה ב''ר נחמן וכי
לא היה יודע טעם זה דבהדיא מפרש
להנהו םעמי בהשולח .ני.י: וף ו:(.)
בברייתא וי''ל דלא שמיע ליה א''נ
אומר ר'יי דרבה ב'ר נחמן יידע מעמי
דקלקול ופריצות אבל םובר דכנם
יוציא נ:פני שהעולם אין יודעים הםעם
דקלקולא ופריצות אלא םוברים
שמחמת שם רע אםורה לו כיון שגירשה
ע''י כן ולכך אם כנם יוציא משום
רננה כו:תניתין דהכא ומשיק ולא היא
שיטעו העולם ב:ה כי יש חילוק גדול
בין מתני' דהכא לנמתני' דהתם דהכא
אלמיה לקלא כו': תשב עיתע
עתשח רתנ: םה הי: נש עוי. ואעי'ג
דלאביי בתוף פ''ב דגיםין .וף בו')
איירי הך ומשנה בח''ל ומ''נ: דייק שפיר
ומינה דיש לםנ:וך על הכתב:
שע חהנתיו הרנוותו. כיון דאפילו
במת לא ישא את אשתו לא הוה
צריך לו:יתני הרגנוהו ואפילו בהרגתיו
לאחר תנשא ולא תני ליה אלא משום
דר' יהודה במפלינ בין הרנתיו להרגנוהו :
שצת וחחר םבשרניש רהורנו.
הקםה הרייר םיים בבשוף הייק
בשבית י'ב י. יםו' הריר הריב ונרבע
יציל משמע דהרוג ונרבע פסולים
..... להעידמשוםשונאוהכאמשמעדכשר
וי''ל דלא משום שונא פםול נרבע התם אלא בנרבע לרצונו איירי ומשום
רשע פסיל אפילו לרבא דבסמוך דסובר דלרצונו ננמי כשר נמכל
נ:קום כשיש עדים שנרבע לרצונו הוי כנמצא אחד ומהן קרוב או
פםול וכי פריך בתר הכי הורנ ורובע יציל פי' יצילו על עצמם הוה
נמצי לנמינקם נרבע דקאי ביה כיון דאיירי בנרבע לרצונו אלא
ש ש וה