בי םוםעעו עיכווית. דאילונית קדושי טעות הן ולא היתה אשת
אחיו ותיומה :דאמרינןז .ובבן ד' שז..) קםן וקםנה לא חולצין
ולא יוייבו:ין כו' קםנה שו:א תווצא אילונית ואמאי תתייבם ממה
נפשך דאם אינה אילונית שפיר ומייבם ואם היא אילונית נמי שרי
דלא היתה אשת אחיו ואר''ת דההיא
בקבלה עילויה וכה''נ ומשני בריש בן
שורר .שמכויין שש:) ח' וה''ר אברהם
ומבורנויילה תירו בנמצאת אילונית
בחיי האח והקפיד אבל לאחר וויתה
דלמא אם היה קיים לא היה מקפיד
ולא נהירא דבהדיא קתני בתוםפתא
.פ''ז) נמצאו אילונית בין בחיי הבפל בין
לאחר מיתה צרותיהן מותרות ובנמ'נ)
אפרש בע''ה לויאן דשרי צרת בתו
אילוםת אפי' בהכיר בה מאי חידוש
השוויענו בתוספתא בין מחיים בין
אחר מיתה ואי'ת דהכא משמע
דאילונית לא בעי גט .אפי' מדרבנןז
דאי בעיא היתה צרתה חולצת ולא
ו:תייבומת כדתנן בומתמי כל שיכולה
לומאן ולא ד:יאמה כו' ובכתובות בפרק
אלנמוה .דף ב.. תנן הממאנת והשניה
והאילונית אין להם כתובה ו:שווע
הא ניטא בעיא דהכי דייק בהמדיר
.מ(ש(מ דש בנ. ושש) וי''ל דהתם נקט
כאי לישנא משום דלא ו:צי לנ:נקט
אינן נריכין גמ משוה שניה דקתני
בהדייהו תדע דע''כ ממאות לא
בעיא גיטא א''נ בהנמדיר לא דייק
הכי אלא נמשום דברישא קחני אינה
נמקודשת ובםיפא תצא שלא בכתובה
:הא דתנן בהשולח (נישין דף ו((: (שב..
המוציא אשתו משום אילונית לא
יחזיר וויפרש משום קלקולא דשמא
תנשא לאחר ויהיה לה בנים ויאמר
כו' ונמצא גט בטל ובניה ממזים דמשמע בעיא גט אר''י דהתם
בי(וציאה וושום םפק אילונית שאין הםיבונים ניכרים יפה תדע
דקתני שיפא נשאת לאחר והיו לה בנים ואילו ודאי אילונית אין לה
רפואה דבהערל .ובו(ן פש:) פליגי ר''ע ור''א בםים חמה אם חולו
וחולצין לאשתו שיש לו רפואה ובאילונית לא אשכחן דפליגי אף על גב
דבקידשה על תנאי וכנםה םחם איכא לומ''ד בהמדיר .שמונ)ב בו') דבעיא
נט היינו דוקא בשאר מומין דאיכא דמחיל אבל אילונית שום אדם
אין ויוחל ואפי' לאביי דו:פרש טעומא משום דאין אדם בועל בעילת
:נות הייני בשאר מומין דתסיק אדעתיה :דעתו אתי' יהיי בה מומי:
בופל לשם קדושין אבל אילונית דלא שכיח לא ומפיק אדעתיה ומשום
חשש אילונית לא יכא בועל לשם קדושין:
ההי עתה יכוכ רוםר כחםותו םםיבנת. וא''ת משחת לה נ:יאון
בקידושי טעות דתנא דבי ר' ישנ:עאל אפי' בנה מורכב על
כתיפה נ:מאנת והולכת לה ותירו ריב''ן דמתני' אייי בקטנות ועוד
אמר ר''י דבקדושי טעות ומצי לומימר דאפי' מיאון אינה צריכה ולא
הוה ומצי למיתני בםיפא כל שיכולה למאן כו' וד:מאנת דר' ישמעאל
לאו דוקא דאפי' לא מיאנה לאו אשתו היא ואם ערוה היא צרתה
ניותרת מיהו בכרק בא סימן (מדכ ונ. ושש) משנמע דבקדושי קטנות
ונמי' איירי ר' ישמעאל גבי בתו של ר' ישמעאל שבאת למאן בבית
המדרש ובוה מורכב על כתיפה ורבתה במה בבית המדרש ואמרו
דבר שאמר אוחו צדיק יכשל בו זרעו ונמנו וגמרו עד מתי הבת
נמומאנח עד שחביא ב' שערוח ומשום ר' ישמעאל קאמר דנמנו דליכא
לו:יה:ר משום דרי יהודה נומנו דאנמר עד שירבה השחור על הלבן
דהא ו:ודה רבי יהודה בנבעלת דאינכ יכולכ למאן והא דפריך בפרק
נושאין על האנוסה ..ובו.ן ב: ושש) וממאנת ומי קא ילדה וו:שני בקדושי
טעות כר' ישד:עאל הא דשביק קידושי קםנות דאיירי בהו לאו משום
דו:ודי ר' ישומעאל בקידושי קטנות אלא נמשום דההיא םוגיא אליבא
דשנמואל ושמואל לא םבר לה כרבי ישמעאל בקדושי קטנות דמוכח
בפרק ו:י שמח (נ''נ בנ(: (שש) אבל בקדושי טעות םבר כוותיה כדאמר
בהמדיר (שמ(נ(מ בו. (שב) קידש על תנאי ובעלה אינה צריכה היב:נו נט
והננ ייהפאיוורןי ממרוממי,א. כריישמאל א תהר א מף.מ. בטלוגת,לה..קומידהייגו.,דוקת ממוא,דריו
כלתו בתר חנמותו דבכל הנך ליכא מיתה אלא כרת לחויה: שתה :ויוי רעתיע סייםע חבישע ריח. היינו בתו ויאווםחו כדפי'
בקינםרם אבל בתי נינש:אתו מפרות אשה יבתה נפקא דלא גרע מבת אשתו וא'ת והימ נפקא וכא אין מזהירין ומן הדין בדאנ:ר
לקומן בפ''ב .דף שנ:) גבי אחותך בת אביך זהיא) או בת אמך דצר'יך למכתב אחותך היא לחייב על אחותו בת אביו ובת או:ו
ליומר שאין מ:הירין מן הדין ואר''י דלא דמי דהתם לא איירי קרא אז:א באחותו שאינה ב:ן האב ונמן האם דבת אביך או בת אמך
ו:בו:פ ומן האב שלא וון האם ומן האם שלא ו:ן האב וכדומפרש ק.יא בהדיא ו:ולדת בית או ומולדת חוו .).בדב 'ב) תנש:ינן