משום דעד השתא איירי בהצלת הורג ורובע מםיק לה והרוג נמי לא
משום שנאה פסיל מה התם אלא אמר רמנו יצחק דמיפםל משעה
שנעשה טרפה דטרפה פסול להעיד כדאמרי' בםנהדרין ..דף בב. )שב) וה''ר
יוסף מאורלינ''ש מפרש דפריך מהרוג ונרבע שיצילו כשהם קרובים
להורג ורובע וקשה לר''י דאין ה''נ דנהי
דבהרוג ליכא למימר דאין ה''נ שיציל
דהי חייב הכתוב מכה אביו מי'מ
מנרבע מאי פריך וכ''ת בנרבע נמי
דהא דרשינן בסנהדרין :הם :ו.) ערות
אביך ממש שרבעו ה'ימ לענין כרת
אבל מיתה לא אשכחן: יסב עםר
חרש קרוש חבר שבםו. הקשה רי ינהק
בן אברהם דבפרק שני דכתובות (דש
יז: יזכ) משיק פ)רבא גופיה גבי הא
דתנן התם אם דן כתב ידן יוצא
ממקום אחר הרי אלו נאמנים לומר
אנוסים היינו לא שנו אלא שאמרו
אנוסים היינו מחמת נפשות אבל אמרו
מבמת ממון אין נאמנים ואמאי אין
נאממם דהוה לן לפלוני דיבורא ולומר
דאנוסים היו ולא מחמת ממון אלא
מחמת נפשות ואוומר ר''י דלא פלגינן
דיבורא כדי לפםול השטר דמדאויית'
עדים החתומים על השטר נעשה כמי
שנחקרה עדותן בב''ד א''נ התם בכל
ענין שהם אנוסים אם לא ו:חו:ת נפשוח
הוו רשעים הלכך לית לן למיתלי
באונס מחמת נפשות דהוי מיעוטא ח' :
התרן חרש םםיש פדםו רםש. היינו
לפםול את עצמו אבל נאמן
הוא לומר גבי אכילת חלב מזיד הייתי
כדאמר בכריתות :דש ינ. :שש) דאין
לנו לכופו להביא חולין לעזרה לפי
דבריו והא דקאמינן בהאיש מקדש
(מוושין דף ו. ישב.) גבי הבא מ מן
החלון או מן הדלוסקמא דלא עביד
איניש דמשוי נפשיה רשיעא לומר מזיד
הייתי לאו נמשום שלא יהא נאמן לומר
מ:יד הייתי דפשיטא דנאמן אלא כלומר
שאין ברנון אומר בענין דמשוי נפשיה
רשיעא וא''ת דהשתא משמע דנרבע
לרצונו פםול לעדות ובפרק זה בורר
.בובדין דף ב(.) איכא למ''ד דחשוד
על העריות כשר לעדות וי'ל דהתם
בחשוד שהוא פרין ומתייחד עם העריות
ולא ודאי בא על הערוה כדפי' התם
בקונמרס ונואן דפריך התם עני מרי
ארבעיה בכתכיה וכשר היינו משוה
דמלקין על לא טובה השמועה וא''ת
וכי ודמ בא על הערוה אמאי פסול
הארשעדחמהבעינןשיהארע ......
לשמים ולבריוח וזה אין רע לבריות כגון אוכל נבלות להכעים דכשר לרבא ז:פרק זה בורר (שב ב''ז.) וי''ל דהוי כמו אוכל נבלות לתאבון דפםומ
מ,עלת א,פ אן,רםבריות,מון,.שד לעבר יל,ח ערו:י,שור,נוני העיד,שישבל,תון,הט נמי.בא.ל. וי
ההוא דאתא לקמיה דרבי יהודה ואמר נתגיירתי ביני לבין עצמי א''ל נאומן אתה לפםול את עצמך ואי אתה יכול לפםול את בניו
אלמא פלגינן דיבורא ונמיהו י''ל דהתם לא מטעם עדות נאנמן פ)(דהא אזים קרוב אצל עצנמו ועוד דאם נאומן לפסול עצמו איך יתכן שיהז
בניו כשרים) אלא הא דפסלינן היינו לאוסרו בבת ישראל דשויה אנפשיו: חתיכה דאיסורא או אם נגח שור של ישראל את שורו פטוד
מטעם הודאת בעל דין וההיא דר' יהודה גופא קשיא ושם נפרש בעזרת השם: שבהש' מני חייתי פכ הורניו. אור''י דאע''ג דאנמד
הרגנוהו נעשה כאומר אני הייתי עם הורגיו וכענין זה מפרש ר''ת ורבינו יזננאל בפ' נמי שאחזו (נישין פנ' ד''ב אמי) באומר ו:עת שאני בעולכ
נעשה באומר: ששביות קפוםריע. יש םפרים דנרםי בנ:זיגת והוי כדמו בומגיזת עבראינ' כו:י שנמלה שלו:ה. ר''י: שטשב רב''ר הע שי
תרי כב. ואע''ג דאמרינן בריש השולח (נימ: וף ונ. ישכ.) דלתרי נמי בי דינא קרו להו מי'מ איר''י דדייק שפיר דמדתלי טעמא בבית דין ילה
קאו,נ:מיהירב',ש'ר ד נר,א ,וי עד ,דוא,חמ, ט . ינ איימן שר,בפרק..מותו:לצה,וומז,וף ומ') מחם
כדתני' עלה באלו טרפות (בווי: דף מד: ושש) דן את הדין זיכה וחייב םימא וםיהר וכן העדים שהעידו כולם רשאים ליקח אבל חכו:ים אמרז
התרחק מן הכיעור ומן הדומה לו וא''ת הא אמרינן בםוף התקבל .וישין ד.. בז. )שב) נבי חיישינן שו:א חשכור עדים דיבורא אימרי וועשה לי
עבדי וי''ל דכשמעידים שקר חשיב ננ:י מעשה כדפי' בקונטרם כיון דעל פיבים ננמר ולא קרי דיבורא התם אלא באומר אמרו שאומר ו:ן הבעמ
לםופר ולעדים לכתוב ולחתום דלא נגמר הדבר על ידיהם: פשר החו כ'תניי היב הוםפ: תו'. ולנטען על אשת איב לא דמי דהתם בדי:
שיוציא אם הוא אמת אםירא ליה אבל הכא שאםר את האשה בנדר אפילו אםרה שלא כדין כיון שנירשה בעלה שריא לחכם מדאורייתא נ).
א בי ר ו שי ן