תבררצשרן. אנב מיתה נקמ נירושין דאפיי נתנרשה כמה פעמים
שריא לינשא: בי חסי בשיו נםי. לא מצי לשנהי
דנקט בנו לרבותא אע''נ דאסור באנוסת אביו לר' יהודהב) דהתינח
בויהן אבל אחיהן אמאי נקט אי לאו לדקדק אבל לאביו לא:
בףףנ ףףף ףנףף ףףב ףנננ
נשףףנב .ף. .........
פירשי ליל (וף ימ.
ויו בובם והיי.) ועב נהרש כנמי .כי
פלוגתא דרב ור' יוחנן: ב' חתי
תרתב נםי. אי אמרת בשלמא יש
זיקה ניחא דנקט ארבעה לאשמועינן
דאפי' בתרי יש זיקה אלא אי אין זיקה
וטעמא משום ביטול מצות יבמין
לישנ:עינן תלתא דהוי רבותא טפי
דאסור לבטל אע''ג דחדא מינחהו לא
חזיא לייבונ:י וכל שכן בד' דשתיהן
ראויות להתייבם זה אחת וזה אחת
דאסור ועוד אר''י דמצי לפרש דם''ד
השתא דחיישינן למיתה דתי כמו
לנמיתה דחד ולהכי פריך א''ה תלתא
נמי כיון דלא אתא לאשמועינן חידוש
של חשש מיתה מדלא נקט חמשה
דהוי רבותא טפי אלא לאשמעינן
דאסור לבטל :ה יכול להשמיענו
אפילו בתלתא:
ל מ ית ה