בננבב ף... ף. ........ ...ף ףףנ..ף ף...נ ... ... .ף. ףנ
דאומר רי יהודה אף אשה אחרת מתקירן לו שמא תמות
אשתו ופרכי לה רבנן א''כ אין לדבר םוף ווואי קושיא הא רבון חחשי
הכא למיתה דחד ולא דתרי ואר''י דהכי פרמ מה מון דחיישת למיתה
דזנמן נ:ועם אע''נ דלא שכיחא תחוש
נמי למיחכ דתרי אע''ג דלא שכיח
ואי'כ אין לדבר םוף ומשני התם
.דש ינ.) דלר' יהודה מיתה דחדא
שכיחא פירוש אכיי ל:מן מועט דתרי
לא שכיחא והא דקאמרי התם רבנן
ו:יתה לא שכיחא לאו משום שאין
לדבר םיף דהא דקאמר אין לדבר
םוף היינו ומשום דלא שכיח כדפרישי'
כי מיתה דחד דשכיח יש לדבר
םוף דתרי ודאי לא שכיחי:
םרשתשרש חםבכ'ת בריהה
הר'שר םשציהש
בח ששר( 'ב ויבר והר'בה ששורה
ושוי. ואית שפרים דגרהי מדקאמר
זה חולו לאחח וזה חולן לאחת קא
םברת יש :יקה ופי' בקונטרס דלא
גרשי' ליה ונראה דלא גרים ליה
בקונטרם נמשום דלנמ''ד אין זיקה נמי
זה חולן לאחת וזה חולו לאחת
דאי אפשר לייבם אחח משום ביטול
מצוח יבמין וליכא למיו:ר נמי דאחד יחלוו לשתיהן דלומ''ד אין זיקה
ננ:י אין חליצה פםולה של ראובן שכבר חלן לאחת ומפקעת ייקת
שומעון החשובה דהא לקנ:: קאמר בשלנ:א צרה דרחל לא תפשר משום
דחליצת רחל חליצה פםולה היא אלו:א אפי' למ'יד אין זיקה אין
חליצת רחל פוטרת ייקת צרתה החשובה דהא אוקי דשמואל אליבא
דמ''ד אין זיקה קאנ:ר וה''ה דה''נ לא תפםר חליצת ראובן השניה
ומאח השני דהא אכתי לא מםיק אדעתיה לחלק בין מיפטר נפשה
בין ומיפםר צרה ולר''י נראה דשפיר גרםי' ליה דלפי האנמת לומ''ד
אי: :יקה רליצה גרועה פוטרת החשובה הימנה דאמרי' בהדיא בפרק
ר''נ .ובמ: דף מז. ישש) דלו:''ד אין :יקה חלן לבעלת הגט נפטרה צרתה
אע''נדבעלתהגטחליצתהפסולהטפימשלצרהשהריחשובה .
כחלוצה אצלו לו:יםר בקרובותיה וע''כ שומואל דאמר חלו לאחיוח לא נפםרו צרית לבעלת הגם לא נפטרה צרה םבר דיש זיקה וםוגיא
דבםמוך אינה לפי האנ:ת אלא ה''פ בשלמא צרה דרחל לא תפטר כלוו:ר אפי' אם תאד:ר דלו:''ד אין :יקה נד:י חליצה פםולה צריכה
לחזור והשתא ניחא דצרת רחל לא תפטר ומ''מ צרה דלאה תפטר דחליצה ב:זרה היא חדע דאותה תוניא אינה לפי האומת דהא פריך בתר הכי
ואצרה דרחל מי מיפטרא והתנן כו' אלמא בעי למימר דלמ''ד אין זירה לא מיפטרא רחל בחליצת צרה אע'ינ דלא אםירא צרה אלא
מכחה וכ''ש אם היו שוות וא''כ איך מדקדק אפילו לפי נירסת הקונט' נייש זיקה מדקאמר אמצעית צריכה חליצה ו:שניהם אלא על אותה
סוגיא אין לםמוך כדפרישי' דלא קאי הכי וכי מפרש דשמואל התחיל ולא ו:תחיל קאמר לא יאמר עוד דשמיאל אליבא דמ''ד אי: זיקה קאמר
כומו שאפרש דלדידיה חלן לאזיות ולבעלת הגט נפטרו צרות וגרםינן שפיר וודקאמר זה רולן לאחת כו' קשבר יש זיקה וו':דקאמר
אמעת, ווה,צי,הת,וא ב' ציה,פתמה צ:יית'ור, נימת:ו,יור,לדקדוו אמיור ומה,יכיו:,נ:ישא
בפ''ק ז'וכיו דש יא.) נבי מחזיר נרושחו או היא או צרחה חולצת ילא חשיבה חליצת נרושה חליצה פםולה אע''נ דאין יכול לייבו:ה ולקמן
נמי קאמר אלא צרה דלאה תפטר דחליצתה כשרה אלמא חשיבא לה חליצה כשרה אע''ג דאסירא ליבמה ומשום ביטול נ:צות יבמין דנהי דלא
נמבטל ו:צות יבומין נמצרת רחל דאע''נ דכשייבם לאה יהיה אםור בצרת רחל כמו שאםור בצרת קרובת חלוצתו ומ''נ: חליצה ומיהא בעיא
דאורייתא דאינה צרת אחות אשה לאחר שיבם לאה כיון שכבר לא היתה צרת אחות אשה משוות בעלה וכשיבלוו לצרת רמל לא מיתםרא
לאה דמותר אדם בקרובת צרת חלוצתו מ''מ איכא ביםול מצות יבומין אם יבא לייבם לאה דחיישינן שמא תו:ות צרת רחל וקא נ:בםל מרחל
נ:צות יבמין ויכא לומימר דיש לרחל צרות הרבה דליכא למיחש לומיתה דכו.:הו אי ונ:י כשחלו ללאה קודם נפילת רחל א''כ בחנם דזק לתרו
מאי לא נפטרו צרות אצרות רחל ונמאי צרות צרות דעלמא דה''ל לאוקומי ביפי בנפול בבת אחת ואין כי אם צרה אחת ללאה וצרכ אחת לרמל
דאז אםורה לייבם לאה משום ביטול מצות יבמין זנ' אלא נראה לר''י דלא חשי.:א חליצה פםולה אלא אחות זקוקתו למ''ד יש זיקה או אחות חלוצמו
לכ''ע ובעלח הנט ובעלת מאנ:ר דבכולהו קלשא זיקה דאחות זקוקתו דמיא לאחות אשתו דאין בה זיקה ואחות חלוצחו כאחות נרושתו ובעלת
הגט דוויא לחלוצה ובעלת מאמר לכנוסה דאין בה זיקה רוכן סוטה דרבנ: דקרי ליה בירישלמי חליצה פםולה נבי הא דא'''ר שמעו: ביאתה
וי,דמית,נורסוהה,,אותד ד,בה:יידםאיכרב,פרחה,בכ ר, רוש,אםו,.בל,צת י,,א,נה נהם
שלש אחיות דחידוש זה יכול להשמיעוו אפי' בב' אחיות היכא דנפול בבת ו:חת דבל אחד ואחד בולן לשמיהן י:שום דיש זיקה וחליצה פםולה
צריכה לח:ור על כל האחין ותי' דהתם משכחת לה שמתייבמת אחת דכשחלו .:שניה הויא ראשונה יבנמה שהותרה ונאסרה :חזרה והותרה דתחזור
להיתירה הראשון וומתייבמת לאח השני אע''נ דנם השני צריך לחלוו לשניה דושום דחליצה פקולה היא מ'יש( אינה אקורה לו היאשונה משום
אחות חלוצתו דכיין דחליצה זו לא עשה אלא משום חיזור כדמוכח לקומן )'וף פז)) דפריך רבי יוםי בר' חניוא לרי יוחנן דאדמי מתה השניה
מיתר בראשונה ו:מתני' דקתני חולצות שתיהן ולא ומתייבנמות ואומאי ליקזי חד ומינייהו ולחלוו לשניה כו' והשיב ל: ר' יוחנן אחיות איני
יודע נוי שנאן ואנמאי לא שני ליה דחולצות ולא מחייבמות נמשום דשניה צרי.כה חליצה משניהם ולכך אםורה לשניכם הראשונה אלא ודאי לשני
שריא כיון דלא חלו לה אלא משום חיזור ואין ראיה דאיכא למימר דר' יוחנן לא בעי לשנויי הכי משום דםבר כשמואל דחליצה פםולה אין צריך
לחזור ולפי םברתו היה יכול לומר דבשתי אחיות שריא אפי' שניה לשני נ)אם בחלצו ליאשונה דרב לא משליג לקמן בין ראשווה לשניה דאש(ר לקמן
אפי' מתה ראשונה מותר בשניה ואין נראה לר''י דלעיל פ''ב (ד' יב.. משומע ד::כ''ע בין למ''ד יש :יקה בין למ''ד אין זיקה שתיהן חולצות אי משום
בהלו: דרג.. דו. .שר.רעמומ: הו, פררמיקא,י.יזתו,מ אר,אתהנידטי.. ו. ראשור:
זיקה קאומר ו:שום דהתם קמ''ל תרתי דאין זיקה ומחיים אםור משום ביםול מצות יבווין משום הבי קבירא ליה דההיא אליבא דוששיה:
י 'י