שתר בחר חוכי: כתור: רקבםר מבםעכית. תיו:ה דלקה:ן ו:םקינ:
דשמואל התחיל ולא התחיל קאנ:ר והתחיל באחיות לא יגו:ור
בצרוד. ולא מיפטרא רחל בחליצת צרתה וכ''ש היכא דשניהן שוין דבפינן
חליצכי ומתרוייהו דלכאי שינויא לא ו:פלנינן בין ומיפטר ופשה למיפטר
צרה ואר''י דההוא דמפרש לקמן
דשו:ואל התחיל ילא החריל קאנ:ר שבר
כשינויא דבםמוך דמפלגינן בין מיפטר
נפשה למיפטר צרה ושי:ויא דהכא
דאחד חולו לכולן אאו:צעית םבר כרב
אשי דאומר לקמן לא אליומא זיקה
לשוויי צרה כערוה וחליצת צרות הויא
חליצה כשרה ולהכי חלו לאחיות לא
נפטר: צרות אבל הכא דשתיהן שיין
אמד בוון שבופןי ברב פבב ףבעב
תיפםר. דהא חליצה כשרה היא פיי
בקונט' דאי בעי מייבם לה וא''א לונמר
כן דאסירא ליה משום ביםול מצות
יבמין ומ''ומ לא חשיב בהמ חליצה
פםולה כדפרישית לעיל:
ב::ת חרי: רעיות נפפיו עחיומ
וחב'ש רהר ם' ה'ששרח.
פירוש כיון דאוקמה חלו לאחיות לא
נפטרו צרות דוקא ומרחל ונ:שום שחלו
ללאה בענין זה נו:י שחלן ללאה חלו
,ת נומר,א.גפשרראחיות,,.,
קמםה. השתא לפי
הומםקנא לית ליכ להא דשו:ואל לדברי
האווור אין זיקה קאויר דלפי האנ:ח
למ''ד אין זיקה חלו לאחיות ולבעלת
גט נפטרו צרות י.נ' אחיוח אלא
שומואל אליבא דנפשיה דאית ליה זיקכ
קאנמר והא דלא קאמר אלא לפי שלא
הוזכר שם אמורא תחלה ומיירי
כשחלו ללאה קודם נפילת רחל וצרתה
ולהכי התחיל בצרת לאה יננמור אף
ברחל דכשנפלה רחל כבר נפטרה לאה
בחליצת צרתה וחליצת רחל חליוה
כשרה היא דלא הויא אלא קרובת
צרת חלוצתו וקצת דוחק הוא דה''ל
לפרש בהדיא דאיירי בנפול :ה אחר זה
כיין דעד השתא הוה איירי בנפול בבת
אחת ועוד אמר ר''י דמצינו לפרש
דאיירי אפי' נפול בבת אחת כדם''ד
עד השתא ואפ''ה כתחיל בצרת לאה
ינמור ברחל ואע''נ דחליצת הצרה הויא
חליצה פםולה דהויא לה צרת אחות
אשה ב:יקה ולא מיפטרה לאה
בחליצתה מ''מ חשיב חליצת רחל חליצה
כשרה ואפי' אי חלן ללאה ברישא קודם
רחל כיין דלא נשתייר בלאה אלא זיקה
ו:ועטת שכבר חלץ לצרתה חליצה
חשובה טפי ולהכי לא חשיב רחל אחות
ייייי חלוצתוכעיןשפירשה'יראברהם
לעיל ואע''נ דקודם שחלן לצרת לאה כבר נאםרה רחל ושו:ואל םבר
בהח.ילו .ובו.ן ד' וי') כיון שנאםרה עליו שעה אחת נאםרה עולו:ית מכל
מקו:ש הוי חליצת רחל חליצה כשרה כיון דעכשיו אינה אחות
זקוקתו ואינה אםורה אלא משום שנאםרה עליו כבר:
עברת תוותית דרש בםי. אברייתא לא שייך למיומר דהתחיל ילא
התחיל קאו:ר דא''כ היה ליה לפרושי הכי בהדיא אבל
שמואל דאיירי נומי בבעלת הנם ובעלת ומאומר נקם לשון השוה
בכולן: ב:ית יגוםי נםי תתייעם. וא''ת אין ה''ו :נ:י'מ נקם
חליצה לאשמופינן דחליצה פםולה אינה פוטרת כו:ו שמואל ללישנא
דהתחיל ולא התחיל ה''ו: לנמינקט יבום וי'יל דשמואל לא נקט יבום
חשי.ש דמתוי' היא מותר אדם בקרובת כו' אבל ברייתא ה'יל לנמנקט
יבום דעדיפא טפי אי נו:י לשומעינן תרוייהו:
בש'יה חורו ותרוו. דחוק לוו:ר כן ומשום דלא ו:םתבר
ליה למיניר דלא אלימא זיקה לשוויי לצרה כערוה:
ב ע לת