ףףףב ף. ף...,ש.. ,,,.,,ש. ...ש .ףה,,..,,..שש.ש
ולכך יננמור בה חליצחו ולפירושו לא יהא עדיפא דהכא פירושו כההוא
דאי מאנ:ר עדיף א: נט עדיף דבסנ:יך ונייהו עדיפא וישניע קות
דהינו קודמת דקאי אאי:ו מהן
קודמת דקאמר מיקרא: שת םםפ
וםורר ריינ שוי. שברהנן בםוועינן
להו פרק ר''ג .ובו.: וף מ. ישב) דיש נט
אחר גט ומאמר אחר הנט אין יכול
להביא ראיה דלדידהו דיש גט אחר
נמ אהיי עדיף קמא מהני נרוע
בתריה לתפום במה ששייר הראשון
אבל ר''ג דאית ליה דאין גם אחר נט
סברא הוא דאי עדיף נט מניאמר
או מאמר מגט לא מהי הנרוע
לתפום אחר קומא דעדיף כמו שאין
מועיל גם אחר גט ומאמר אחר
מאמר: תר נם פריה רב תיהני
םבםר שתריה. אע''נ דאפילו אחר
חליצה קידושין תופםין כיינו ו:שום
דהוי קידושין דאורייתא אבל ביבו:ה
דלא היי מאמר אלא מדרבנ: אין לי
להועיל אחר הגט אי גט עדיף א''נ
אונור רי'י דבריית' דמודה ר'יג קיימא
אמתניי דפי ריינ :ובח: ה' מ.) דתוקמינן
לה כר''ע התם בננ:' .דף מנ') ולא
מהני קידושין אחר חליצה והי'ה דאין
להם להועיל אחר הנט אי גם עדיף
,,,דנט, בוימ חג,קאי,,,,,,,
דאחת פוטרת חברתה והייני
כשמואל וכלישנא דקאו:ר דאחד חולו
לכולן אאומצעי' וכרב אשי אבל ללישוא
דהתחיל ולא התחיל קאו:ר היכי דכי
הדדי נינהו צריכות שתיהן חיצה דהא
התחיל באחיות לא ינמור אפי' בצרות
ולא מיפטרה רחל בחליצת צרתה
דעדיפא והכא הך בעיא על כררין
אליבא דו:''ד יש זיקה איירי דלמ''ד
אין זיקה אפילי חלו לבעלת הנט
,',, ,,נהנתה,,,, ,,..,
נמאי קו:''ל פשיטא דהותרה
וארי'י דקמ''ל דהיתרה אפי' צרתה
דרב אית ליה אין זיקה ירלן לאחיות
נפטרו צרות כדפרישית לעיל: "'ש כית כיה חבי םערב וחמםר
רכ עכ ישםר שוי. 'ומו:תני' הוה ו:צי לו:יפרך דבהדיא תנן בפירקין
:וכח: דש ונ.' בי אחין נשואין בי אחיות ומת אחד מהן ואחייכ מתה
אשתי של שני הרי זו אםורה עליי עולמית היאיל ונאםרכ עליו
אלא ניחא להקשוח דבהדיא אמר רב אותו לשון עצמי שאנ:ר ר' יוחנן
שכל יבמה שאין אוי קורא כו' ועוד נראה דמו:תוי' לא הוה ו:צי
לאקשויי דהתם הוא נ:שום דכבר נפםרה לשוק וו:שום דנ:תה אשתו
אח',כ,.לא חתב,מ:רזו:מקה,יב,,פיין..לומה,.ארל,.יכא..מימיין וההמליב.לא.ר ממהבפרך טמרמב.איח.'אפלו :הא נמרא
דאםיר נמשום ביטול ו:צות יבמין לא חשיב הך איםור לאוםרה עולומית אף כוזתבא לכלל היחר אבל לנמי'ד יש ייקה ראוי לאםור משום שנאשרכ
עליו שעה אחת: פיתישית יכי י:םי כר חויומ ררכי יורוי. לעיל פי' ב.קונטרם דלרב נומי פריך אבל ריבי'ן פירש דלא פריך לרב ו:שוה
דרב ם''ל חליצה פםולה צריכה לחזור על כל האחים דהאחת צריכה חליצה משניהן ושוב השנית א''א לייבם דושום דלכל אחד הויא אחות חלוצת:
אבל רבי יוז:: שבר כשמואל דאינה צריכה לזזיר ילככי פריך ליה ואע''נ דרב .דאו:ר צריכה לחזיר היינו אליבא דו:''ד יש :יקה וליה לא ם'יל ו:''וי
מצינו לנוימר דרב ומוקי לה כומ''ד יש זיקה דפלוגתא דתנאי היא ואע''ג דלעימ: בריש פ' כיצד .דף יב.) ומוקי לה םתו:א דהש''ם כר''ומ דאו:ר אי:
זיקכ רב לא ו:וקי לה כוותיה ולר''ז וווי דשי' לעיל ררב דממ ליה הואיל וואמזרה עליו שעה אממ לטעמיה דאי(ר אין זיקה אמי ששיי וו(י דלב
פריך לרב דנ:וקי לויתני' כוי'יד יש :יקה אבל רי יוכנ: שבר דעל כרחך יש ייקה דאי אין זיקה א''כ ב' אחיות שנפלו לפני שני אחין יתייבו:ו שתיה:
דהא ר' יוחנן לא חייש לו:יתה יו:פירכא דפריך רבי יוםי בר חנינא ואומאי .'ליקו זד ו:וייהו כיי ו:שמע דלא שרי רבי יוחון לייבם אלא חדא
על כרחך םבר יש :יקה יאפ'יה שרי לראשונה ילית ליה הואיל וואםיה שפה א' שתאםר עולומיח ו:ש''ה פריך לה וו:יבו נראה לי''י כדפרישימ
לעיל .דף בד. ו''ב זי) דלרב ח)דחייש לנמיתה יי' ומשום דלא מםקי אדעתיה דוויית אידך לא ווצי פריך דנירי' דלווא אתי לייבם ברישא אבל לעיו
בתה,תחח,.ו:הךליכה לנ:י ה אי .לבם,..בלא,,מ,ה,.אתמ:.,מה: מבי. דכא.,תלא מ: ח, לה או:י,,להר,ממר,יבוירוח, אמ
רכםע קריפ וחריי: ררעםוות. פי' ר''י לפי שיםת הקונטי' שכשבאין לשויוי ליו(לי לא או:ייו: לכו למלון שויכ ולייבף אמ היאשיוב דגזייו:
דלנמא אתי לו:יעבד ריפכא באלו היבנ::ת עצו:ן אבל אם כנר חלן האד.ד לבוייה שרי אידך לייבם הראב:נה כו:: בו:תה ש,ה, כיו: