דבאלו יבמות ליכא שום חששא והא לא חיישינן שאם נתיר כאן לייבם
הראש:נה כשכבר חלו לשניה אתי בעלמא למיעבד איפכא שאינה
חששא גדולה כ''כ שלא יטעו להתיר השניה שלא הותרה מתחלה
בשביל שנתיר הראשונה שהותרה אבל באו לימלך בפנינו מתחלה יש
לנ:ור כיון שהיו ח)הצרות עצומן יכול
לבא לידי קלקול ומשר ולא מתייבנמות
קתני דליכא דין ייבום כלל אפי' קדם
וחלן כבר לשניה ופריך ולינ:א ליה
שמא ימות וכוי ויעמיד המשנה כמי'ד
אין זיקה דלדידיה ודאי אפילו קדם
וחלן לשניה דליכא למיחש םפי באלו
יבמות מ''מ אםור לייבם ראשונה
שאם נתיר כאן לייבם אחר חליצה
יבוא בעלומא לייבם ברישא דלא ו:םקי
אדעתייהו טעמא דלמא אדמייבם
בד נויית אידך שאין זה מעם ידוע
ועוד אר''י דיש לפרש בענין אחר
ולימא ליה דלנמא קדים וחליו לראשונה
ברישא ואפי' חלו כבר מעצנמו לשניה
אסרינן ראשינכ ליבם דלנמא אתי
למישרי בעלומא שמה נו:י כשקדם
וחלו לראשונה אבל בומיתת שניה
לא שייך למיגזר כי האי נוונא ונ:שני
ולא מתייבמות קחני דליכא דין ייבום
כלל אפילו ומתה שניה ופריך ולינ:א
ליה גזירה שמא ימות ולהכי אסרה
מתוי' אפילו מתה שניה דאי שריא
לייבם בשני יבמים אחר מיתת שניה
יבא להתיר בלא נמיתה אבל ר' יוחנן
לא אחרי אלא ביבם אחד דביבם
אחד לא אתי להתיר בלא מיתה דאם
כן היה ב:בטל מיד נמצות יבמין אבל
בשני יבנ:ין דאין מבםל דויד אלא
דגזירה שו:א ינ:ות אידך ויבוא לםעות
ולייבם וחזר בו ר''י מפירוש זה דביבם
א' ננ:י קתני בנ:תני' ולא נ:תייבנמות
דו:שו:ע דליכא דין ייבום כלל ואפי'
מתה שניה דקתני לקנמן ג' אחין ב'
מהן נשואין בי אחיות ומתו הנשואין
את האריות הרי אלו חולצות ולא
....ף.... נףפףף ף.ף ף...
חיע. היינו ר' אלעזר דהחולו (ובו(ן דף
ח'. יהו' בשוי בהי כושרש יהה
שקידש אחיו את אחותה מתה יבמתו
מותר באשתו מתה אשתו אוחה יבמה
חולצת ולא ומתייבמת ובקונטרס פי'
דהיינו ר''א בפרק ב''ש (ושח: הף בה.
,,,,,, ,,,,, .,ר..,,,,, ,,,שש)תנן,נש ד.כונ והחירה
לר' יוחנן הוא דנוסקינן הכי אבל רב חםדא נ:וקי ומתרתין דשבועת
העדות .בש)בומ ופ. (שב. דכפרו שניהם בבת אחת כר' יוסי הגלילי ור'
יוחנן נ:םיק התם אפי' תיומא רבנ: והיינו לטענ:יה דהכא יבפ''ק דעירובין
(דף ..' ד''ב (בבב. פירשתי דקיימא לן דבידי אדם אפשר לצמצם
ובידי שו:ים ני:י משנ:ע לרבא דאית ליה פרק בתרא דבכורותח) .דף
ש' .שב) דאפשר לצומצם נבי יצאו שנים בעשירי ובפרק בהומה המקשה
(ב)רן (. ושב. גבי בעיא אם הלכו באברים אחר הרוב דמוקי לה
שיצא חציו ברוב אבר ואי אדורת דא'יא לצדמצם מאי קמיבעיא מה
דומוו.ה נפשך טעון קבורה דשומא יצא רובו ואין להאריך כי שם
כאממ:וז,,,תת.יעח,.חוומ יע. וריח מ,ו:,,וש.ה ב שי
ביטול ו:צות יבמין וגזרינן דלמא מייבם אידך ברישא: ב'רשר מרישיר
מוםה שים מוםרים יקייםו. וא''ת וכי טעמא דב''ש אתא לאשמועינן
דהכי פריך בפרק רבי אליעזר דמילה (שבמ דף בוב.) וי''ל דאיצטריך
הבא לאפוקי ומבריימא דאבא באול דאומר קל היה להם לב''ה ר :ה :