תתצתת םםום כתמ רירה. דאי נפקא בלא חליצה משום דנעש:
צרות זו לזו אתי לאפוקי ומהאי םעו:א נמי ההיא דאיםור
דמצוה ואתי לנמישי ננמי איסור ו:צוה דעלמא ופרכינן והא גבי ערוה לא
ג:רו שתחלו אלא יוצאה בלא חליצה ולא חיישינן שומא יהברו דמםעם
יא' אחותה יוצאה ואתי לאפוקי אידך
בלא חליצה: שרש עוםרים מםתו
כםו עוי. בגמי גבי השתא ארוסה
דעלמא כו' עשה בה מאמר מיבעיא
פירש בקונטרס דמאמר יבמין מדרבנן
אפילו לבית שמאי דמדאוריתא יבמה
יבא עמה כתיב ואין נראה לריבי'ם
דא'כ אמאי תצא הלזו משום אחות
אשה במאמר זה ומיהו י''ל דתצא
משום אחות אשה היינו אחר שיבעול
בעלת הנמאמר אבל קשה דלעיל פ''ב
זהש יז. ושש) דקאמר הא דקתני
מאומר לאפוקי מב''ש נ:שמע דלב''ש ינ'
יונאה שניה משוה נרת אשת אחיי
שלא היכ בעולומו וכן נד:י קאד:רינן
לקמן בפירקין .דף ו.: גבי אחות אשה
אלמא מאמר קני דאורייתא לב''ש
וכולה סוגיא דגמרא מוכח הכי והא
דקאמר השתא ארוסה דעלו:א כו'
עבד בה מאמר מיבעיא אע'יג דמאמר
נמי מדאוררתא מ'ימ קאמר מאמר
מיבעיא משום דהא דתאמר קני
מדאורייתא היינו משוה דנמרינן
מקידושין דעלמא הלכך לא עדיף
ייי מקידושיןודיולבאמןהדיןלהיות
כנדון:בךי רו פר עםתו סו'. אר''י דבכל הני דפ' חרש .ובו(ן בינ'
ביד:) דתנן מוציא את אשתו בגט ואת אשת אריו בחליצה לא קתני
אוי לו כי הכא נמשום דאוי לו נמשמע לשון צער כלונמר ראוי לו להצטער
שהפ.שיד אשתו בלא פשיעתו והכא והא דאייתי בגמ' פלוגתא דר''א
ור' יהושע דקטנה וגדולה לא פשע להכי קתני אוי לו אבל התם פשפ
שהכז:יס עצמו בספק חרשות שלא היה לו לישא חרשת וכן ההיא
דהחזילץ .ובמן וף ו.ז. (שב) דשומרת יבם שקידש אחיו את אחותה כוי
להכי נומי קאומר בגומרא למעוטי דר' יהושע דשיך התם לשון אוי לו כי
הכא ולא קאמר למעוטי כל הני: בר תייו. דאמר תנ:תין עד שתגדיל
ויבעזיל ותצא הלזו ומשום אחות אשה אע''ג דקדושי קטנה דרבנן מ''ד:
הקילו בה מבבעלת מאמר משום דכנותה היא אצלו קודם זמן גדולה
והא דפריך נ:ינה לפיל בריש פ''ב (דף יב.) אהא דר''נ: אוםר לבטל
מצות יבומין ור''נ שרי לבטל ו:צות יבומין אע''נ דהכא כווםה אצלו המעיקרזא מ''מ פריך אהא דר''מ חייש לםפיקא ור''ג אפילו לודאי לא
חייש: הר כרשי בכטור. דאמר מלמדין הקטנה שתמאן ונמותר בגדולה לייבם וא''ת ואמאי שרי והא בשעת נפילה נראית כאחות
אשה,כדאמרן יל,פ,ה,ח'),.יר)נב,צרת,תו הממאת ררשעת,לכ,,נראת.בת רובשעת,נל,נמת כתגיל,רלא,דח
דאין קונה קנין גומור מ''נמ אמרי' לעיל יו) ולקדמן .דף ו.) גבי אחות אשה דפוםרת צרתה לב'יש ע''י ו:אנור תיומה ו:אי קאומר רייש לעיו
בפ''ב .דף יש.) אם מאמרו של שני מאמר אשת שני הוא בועל כי הוי נמי נ:אמר אשת שניהם בועל דהא אפילו לב''ש דמאנמר קונה איני
מ,לראיונהמשיהי. ירת,ר'יראי,,קמ,רי טינמבדא'ר,מנרה ,ר' מומ,לא,מ מ. ב'ש ,דו,לר:
חליצה הא קתני במתני' חצא משום אחות אשה משומע דיוצאה בלא חליצה ועוד אי בעיא חליצה היאך ומקיים את זו וי''ל דםבר רב אשי
דמהוי נ:אמר להסיר הזיקה ודחי לצרה לענין שלא תאםור את זו משום אחות זקוקתו ואחר שיבעול בעלת הומאנמר קאמר דתצא אחותה
משום אחות אשה וא''ת והיכי נ:ייתי לה םייעתא מומתניתין יקיימו אין לכתחלה לא הא מהני ומאמר לרב אשי לכל הפחות דדחי לצרה ושריא
בעלת מאמר לכתחלה וי''ל דהכי מייתי דאי ם''ד דבמאמר דהיתירא ינ) דו.זה דחיה גמורה לפטור צרתה בלא חליצה א''כ מאמר דאיםור
דחי ננ:י לצרה לענין שלא תאםור את :ו ו:שום אחות זקוקה וזה יעשה נ:אנ:ר :ידחה כו' ופריך ואלא הא קתני בש''א אשתו עומו כו' משמפ
דדוחה דחייה גמורה אלא יבמה דחזיא לכולהו כו' פי' דמאמר דהיתירא דחיי דחייה נמורה יבמה דלא חזיא לכולהו דהיינו מאמר דדםור לא
דחי למקצתה ולא דחי ההוא מאמר כלל כן צריך לפרש לפי' הקונטרם אבל קשה דצרה דבכל דוכתי היינו שנופלת עמה מבית אחד
ועוד שנמגיה הםפים אלא יבד:ה דחזיא לכולהו כו' שלא היה כתוב בםפריכ אלא ועוד דלדוה שינה הלשון יבמה דחשיא כו' ולא נקה לישנא
דנקה נמעיקרא נ:אנ:ר דהיתירא קני דאיסורא לא קני ונראה לר''י דצרה היינו שעמה בבית אחד וה''פ לא תיו:א ו:אומר לב''ש כו' אלא לדחות
בצרה בלבד שאם נתן ומאומר לא' ומב' יבמות שנפלו ומבית אחד אע''ג ד.בעלת מאו:ר לא סני לה בנט צרתה נ:יהו פטורה לגדורי בלא
חליצה דכיון שהתחיל הקנין לעשות בזו אע''פ שלא ננו:ר קרינן ביה בית ב.חד הוא בונה ואינו בונה ב' בתיה וםעשוא דבי'ש דקברי דאבוי
קרא דדרשינן י)ביאה גומרת בה ואין כםף ושטר גומרין בה לענין דאי ו:עי לאפוקי דלא םגי לה בגט ורב אשי םבר דלא מהני מאומר
לפטור צרתה בלא חליצה אלא דוחה הצרה מומנו שאםור לייבומה ומשייר קז:ת זיקה לאוםרה לשוק עד שתחלון ואע''ג דלענין אחותה י)דחי
מאמר לגומרי לפוטרה לשוק כדקתני ומתני' והלזו תצא משום אחות אשה המנם אחותה נפלה אחר המאמר ביוו שפירשתי בתמ(ך וקאמי אף
אנן ננמי תנינא שכשקדמה :יקה לנ:אנ:ר שאין המאומר מפקיע לננמרי דאי ומפקיע לגמי זה יעשה מאמר וידחה כו' ופריך אלא הך דקתני
בש'א אשתו עמו כו' אלמא ע''י המאמר מידחי אחוחה לגמרי ה'נ תדחה צרתה לגמרי ומשני יבמה דחזיא לכולהו ול''ג אלא וה''פ יבמה
דחזיא לכולהו מימ דיבום כגון ב' יבמות שנפלו מבית אחד שכל אחת ראויה לחלוו ולייבם בשעת נפילה וכן הא דבש''א יקייד:ו דבשעת נפילה
חזיא כל אחת לכל מילי דיבום מן החורה דהא חזיא אף ליבום מן התורה חזיא נו:י למקצתו פי' למקצת נמילי דיבמה דהיינו חליצה דכיון
דבהך :יקה איחזיא ליבום לא מפיק ומאומר לההיא זיקה לגמרי ובעי חליצכ' אבל יבומה דלא איחזיא לכולהו נ:ילי דיבום כגון ההיא דבש''א
אשתו עמו שלא נראית ליבום בשעת נפילה שכבר עשה המאמר באחותה .לא חזיא למקצתו פי' חליצה ואידחיא עי'י ו:או:ר חברתה לגמרי
והשתא לא שמצי לשנויי כדשר ליל ומאמר דהיתירא דחי כו' שאפי' בומאמר דה'יתירא קאמר דלא ו:פקע הזיקה לגו:רי להתיר צרה לשוק כ) הקשה
ה''ר יעקב דאורלינ''ש מנא לן דטענ:א דב''ש נמשום דנמאמר קונה דלמא קסברי אין :יקה ומותר לבטל מצות יבנ:ין ונקם מאמר משום
ב''ה וי''ל דלא נ:שתבר שיהא שום תנא נ:יקל לבטל בהדיא מצוח יבויין ועזיד דהא אמר לעיל בש''א יקייו:ו לכתחלה לא ועוד הקשה דלווא
םעד:א דב''ש משום דזיקה ככנוםה וי''ל דלא מםתבר ליה למינ:ר דלא נקבי מאמר אלא משום בי'ה כיון שיכול לווור דלבי'ש נמי איצםריך:
יע ש ה