יטםת םבםר ויקנח תוי. ומשום ביטול מצות יבמין ליכא
,, ,,,חש,דת בפ,,ש,(ו,רד..יח'.,ו:,,,,, ,,,,,,,,,
בר''ה .דף ש.:) ינ) ופוד י''ל דאין נ:םמאה לו היינו דאינה
חייבת ליםומא לו למאן דאמר בםוטה
.דב ו.) לה יטו:א רובה: טשר כח
םמםר םיתפימ. וא''ת דמשמע דלא
עדיפא בעלת מאמר מארוסה ובהחולן
.וכמ: דש וכ. יזכ) קאמר רבא גופיה
מאמר לב''ש עושה ודאי ארוסה לדחות
בצרה וםפק נשואה לחלוק בנכםים
אלמא מהני ליורשה וי''ל דהכא גרס
רבה רבו של אביי דו:םיק עלה אמר
ה אבר, ,:לת,נרר,בא ,שוא
רהופח. וא''ת מאי משני דהשתא נמי
תקשי השתא ארוסה בעלו:א בעיא
מםירה לחופה עבד בה מאמר מיבעיא
וי''ל דעבד בה מאמר ובא עליה
והיאה עושה אותה ככנושה:
תשרש ושפרה םתירים נרריר.
ואם אין לה אב או שאינה ברשות אב
לא ד:צי נמיפר כדאמרינן בנדרים .דף
כז.): שבצן יי' םטםרה כריי בו'.
לפי מסקנא שאיירי דעבד בה נ:אנ:ר
כדמוכח בנדריה בפי נערה המאורשה
.שש בד.) דלר' אליע:ר כיין דעביד בה
מאמר ופםקו לה מזונוח משלו נודרת
על דעתו ולר' יהושפ דוקא בחד
יבם אבל בתרי כיון דאי בעי אחוה
פםיל לה עליה בביאה או בגיטא
אינה נודרת על דעתו ולר''ע אפילו
ביבם אחד קאמר דלא יפר אפילו
עבד בה מאמר משום דאין חייבים
עליה םקילה כנערה הנ:אורשה ולא
יתכן לפי זה ומה שפי' בקונםרם בריש
פ''ב (נכיל יי: ויה יררא) דמאן דאמר
אין זיקה אפי' בחד הינו ר'יע דמצי
שבר דיש זיקה ואפי' הכי לא יפר
ו:שום דאין חייבין פליה םקילה:
ש לש ה