ףףבףף ..... ... ...ף ...... ..ש.... ...נ. ..... נ...
אשה וראשונה לנפילה קאדמר דומיא דההיא דפרק
בי :וכיו י'.. ובבבא ביבתרא הי'נ השרה יוצאה כו': תשר רש והם:
יבת בוםהת מי: ייקה. תימה שלא דקדק רב נחמן על מתני' דריש
מנד (נםנ יז.ז: רששרשם היה
מקרםה. בשאר מקומות אין דוחק
לומר כן אלא אמר זו ואין צריך לומר
זו קתני ואן יי) דחק לומר כן לפי
שבבא שלימה דלא צריכה היא:
י'י הבתשרש כריו שכה חרת.
בהך בבא הו''מ למינקט ואחד מופנה
אלא נקט הכי משום דנכרית נומי
מתםרא לפי שהיתה צרת אחות אשה
שעה אחת וקצת קשה שאינו מ:יר
הצרה כלל וא''ת לרמ ירמיה דאמר
:נרו ה) ינ.ז דהאי תנא דכירקין
םבר נישואין מפילין אמאי לא נקט
דד:תה אחת נמן האחיות תחלה ואח''כ
מת בעלה של שניה וכנם נשוי
נכרית את אשתו ומת אסורה
שנאסרה עליו שעה אחת כיון דנישואין
מפילין וכן בבבא דלקמן בי אחין ה''ל
למתוי שמתה אחת ומהן תחלה ואח''כ
מת בעלה של שויה וי''ל דלא מהני
לו:ימר נישואין וופילין אלא לענין
שאה היתה נרח מרוה שעה אחת
שוב אין לה היתר אע''פ שבשעת
נפילה כבר אינה צרת ערוה אבל
כאן ו:שום נישואין מפילין לא נחשבנה
כאילו נפלה בריי אשחו ויצאה ממנו
באותה שעה משום אחות אשה:
כררש חהר םשככי חה'ות חת
מםתו. רמה אמאי נקמ גי אחין
הי'ל למימר ב' אחין נשואין ב' אחיות
וגירש האחד את אשתו וושא אשה
אזרת יח) ומת ולרבי ירמיה ניחא
כיון דאיצטיך לאשמועינן דיש זיקה
כדדייק רב אשי בנמרא ולרבא נמי
נקם הכי לומעוםי מת ולא גירש אבל
לרב נחומן דקםבר אין זיקה קשיא
אומאי נקט נ' אחין וי''ל דלרב נחמן
נקם הכי אגב אורחיה לאשמועינן
דאין זיקה דכר' ירמיה ס''ל דנישואין
ו:פימן ואם יש זיקה תיתםר אע''נ
דנירש ואא'יכ מת דמקודם שנירשה
חשובה נכרית כזקוקה לו משעה
שנשאת לאחיו דנישואין הראשונים
מפילי: ורב אשי דדייק מינה דיש
זיקה םבר דלא אסרינן לה ומשום
דא''א לה ליאסר אא''כ תרי נישואין
ומפילין: ובת עוםית ים ייקח.
יא'ית והיאך נסבה המגרש והא הויא
לה צרת אחות אשתו בזיקה וי''ל דלא
חשיב צרת אחות אשתו בזיקה אלא
כשומת אחיו ונפלו שתיהן לפניו אבל
כשהוא חי לא ומה שכתב בעל ה''ג
דאם מת ולא גירש אתירא לתרוייהו
לא בעוד ששניהם חיים אלא לכל
אחד כשימות אחיו תהיה אהורה:
בת ב