דיליד(א ומן אבוך מן איתתא אוחרת או מן אומך מן גבר א(חרא ואע''נ
דדרש'ינן .ובבן בנ.. נוולדת בית ונו' בין שאומרים לאביך קיים בין שאוד:רים
לאביך הוצא מ''מ אין י:קרא יוצא מידי פשוטו ואם היא במ שניהם
ומק''ו הוא דילפת אבל בכלל אשכ ובתה הוי שפיר בת שהיא בת אשתי
כדאשכחן בפ' די מיתות :שוכדיי: וו..
דאמו שהיא אשת אביו הויא בכלל אשת
אביו ובת אשתו כיכא דנכנםה לחופה
ולא נבעלה נראה לר''י דחייב על בתה
אע''נ דערות אשה ובתה לא תגלה
כתיב דמשמע ביאה דסברא הוא
דאין תלוי בביאה דהא לא ו:יזייב
על בח אנוםת: אלו:א בקידושין
תליא נ:לתא ואין סברא ליו:ר
דבתרוייהו תליא מלתא והא דלא
מיחייב על בת אנוםתו כמו שפי'
בקונורס משיה דאשה ובתה כתיב
דמשד:ע לשון אישות ומדלא כתב אם
ובת ווויהו בהדיא בריש נושאין על
האנוסה ז.וכחן ו' וי..' מפרש השי'ש
מעצ:א אחרינא דעריות שאר כתיב
בהו בושואין איכא שאר באונםין ליכא
שאר: רתשר רשמ מםר כי רש
ישרר שר חעריבי. ים שאיהין רב
משוה דרב יצחק בר אבדימי היה
רבו של רב כדאמר בפרק כל הבשר
(זיוי: וה כי. יזכ) איכא תנא דאתנייה
לרב כחל אחוי ליה לרב יצחק בר
אבדימי ובפ' כירה (שנח ר. :שכ.. א'יר
יצחק בר אבדימי פעם אחת נכנסתי
אחר רבי לבית הנ:ררו כו' ולא היה
רבא בימיו דביום שמת רב יה:דה
נולד רבא בפ' בתרא דקידושין .ד'
כנ.) ואריית דע'יכ גרסי' הכא רבא
שהיה בר פלוגתיה דאביי ואמר בפי
הנשרהין יכנהבי: כי.) בתו מאנושחו
ו:נלן אב:ר אביי ק''ו על בת בתו ענש
על בתו לא כ''ש רבא אומר רב יצחק
בר אבדינמי כו' וצ''ל דתרי יצחק בר
שבביניי היויי. םקםר חםת חהיו
שרח 'יה שכורםו. והייה מקמי
אשת אחיו מאמו וחדא נ:וייהו נקה
דתרוייהו לאו קרובי עצנמו נינהו אלא
ע''י קידושין וכלתו שהיא אשת בוו
קרובה מנייהו םפי אבל אין לוומר
דוקא לגבי אשת אחיו שלא כיה
י בפולו:וכלתוררובהטפילפיבלא
היה ו:עולמו אבל לנבי אשת אחיו מאמו לא דבאשת בני איפלג דרא
כדאש'כחן לענין עדות בב''ב .ו' בשב.. דאפי' ומאן דומכשר באבא
דאבא פסיל בן אחיו דע''כ לענין עריות אשת בנו קרובה טפי
וואשח אח שהבן כרעיה דאבוה הוא דקחשיב בתו ובת בתו קרובי
עצמו,,,ר, האת,:,םי,ר,,ישושוש, ר,דתשת
אע''ג דמסיפא שמעינן דבישא לא בעיא חליצה דקחני בסיפא כל
שיכוליה לומאן כו' ו:''ומ ניחא מה ננ:י לאשומועינן ברישא נופיהי):
שרצן רשםהוש םבוה הומ רמשי'ח ברה. ואי ה:ה תוי אסורות הוה
ב:שמע כל שכן שלא בנ:קום מצוה כיון דאיםור צרה ומחנמת
ערוה קאתי מש'יה קתני פומרות דהשתא בנ:קום צ:נוה הוא דאסור
ו:שום דממילא קאי באיםור אשת אח: רשסיש חריעח הויפת.
השתא דקתני חרוייהו ושונה חליצה ברישא ומשנמע דחליצה קודמת
אבל .אי לא כוה חני אלא רליצה לחודה לא כוה משמע ד:ידי:
לו: ע וטי