שעש בתתת ירו. נ:כרש ר''י בר' מאיר אפי' אין כאן אלא חתימת
ידו יא' וכא דתנן .ש'ינ דף בבב'.. הוציא עליו כתב ידו כו'
היינו פתימת יבו וכן מוכר בכרק שני דכתובית :הש נז. ושש) דאמר
אביי לא רחוי אימש חימת ידיה אלא אחספא או אישא דמילתא
דלמא משכח איניש דלא ימעלי ותנן
הוציא כחב ידו כוי יני ארייי דכתב בכתב
ידי יאי: עליו עדים פםול תשום זנ:ן
דיכול להקדים זמן כמו שירצה וא''ת
י'זמאחר שדעתו לגרשה לנ:ה חיישינן
לקווניא ועודז אם הוא חשוד להקדים
זמן ולעשות עם האשה קנוניא על
הלקוחות בפירות שמכר מזמן הכתוב
עד עכשיו א''כ אנן לא נשמוך על הזמן
הכתיב :אמאי פסול :י'ל דאע''פ שבא
לנרשה חיישינן לקנוניא כדחיישינן
בשוף כרק שנים אוחזין ז.נ'יש וש יכ.
)שב. גבי שובר ולא םמכינן אזמן
הכתוב בו ופעמים תפםיד האשה שלא
דין בשלא הקדים הזומן ואנו חושדין
אותו שביוה הותינה כתב והקדים ה:מן
ומפםדת האשה שלא כדין פירות
שמשעת הזומן עד הנתינה אבל
כשנפסלנו לא תפסיד שלא כדין דבדין
הוא שלא תטרוף דהא דאי: לבעל
וירות שבעת בתיבו יי)ישה ויייי
דווקא בנש כשר: רש ש' ים: וחי:
בו חרח ער חהר ועו'. הוב בי ביוין
פםולין ואם נשאת הולד כשר כדתנן
בפ' בתרא דניםין .וף ב(. (שב. ולומאן
דמפרש התה דכתב ידי ועד אחד
שנינו אינמריך רישא כתב ידו ואין
עליו עדים י)לאשמועינן דאפילו הכי
הילד כשר יםיפא דאין בו אלא עד
אחד אצםריך לאשמיעינן דאפ'יה לא
תנשא לכתרלה וא'ת ולמ''ד דכתב
שושר ועד שנינו ניחוש שמא הסושר
תבו לכתלו:ד וזרקו לאשפה והחתיומה
עליו האשה עד אחד וי''ל שהםופרים
חוששים שיבא לידי מכשול ונ:הרים
בכך ומ''ומ לא חשיב שופר ועד כשני
עדים לנרש בו לכתחלה: השת וו
ההיקת ריתר כםוה פוםרת. וא''ת
תינח כוס ואחיכ גירש שכבר הויא
צרת ערוה אבל גירש ואח''כ כנם הא
לא הויא בחזקת היתר לשוק ועוד יו) לר''י דוקא בנירש ולבםוף בנם
איירי וי''ל דומ''מ היא בחזקת היתר לשוק דומוקמינן הפרוה בחזקה
שלא נתנרשה וא''ת דהכא ומוקניינן אשה בחזקת היתר לשוק אע''פ
שבשעה שנולד הםפק היתה עוומדת בר:קת איםור שבעלה פדיין
חי ובפי'ק דחולין .דה ש. ישש) אמינן בהמה בחייה בחזקת איסור
עומדת עד שיודע לך בומה נשחםה נשחטה בחזקת היתר עוומדת עד
שיודע לך בנמה נטרפה וו:שניע דוקא לענין ריעותא דאתיליד אחר
שחיםה הויא ברזקת כיתר כגון בא זאב ונטל בני ומעים והחזירם בשהם
נקובים דלא חיישינן שנ:א במקום נקב נקבו אבל אם נולד כתפק מחיים
כנון שפק דרוסה לא משום דבשעה שנולד הםפק היתה תדיין בחזקת איםור
ואר''י דהתם חיישי' לםפק דרושה ומשום דשכיחא וומוכחא מילתא לאיקורא
טפי מדלהיתרא וכן ההיא דישב לה קין בושם דחיישינן שו:א הבריא
למ א ן
שפק בד' אומות הקרוב לו: כתב בכתב ידו. דקי''ל .נ''ו דף בבב:) הוציא עליו כתב ידו שהוא חייב לו גובה ו:נכםים בני חורין אלו:א
כתב ידו בלא עדים ומילתא היא: יש עליו עדים ואין בו שמן. כתוב או יש בו :ומן ואין בו אלא עד א' ואינו כתב ידו של בעל זהו קשק
נירושין דאתרינן במשי ניטי: .דף שי.) ני גיטי: פםולין ואם ושאת הולד כשר ואלו הן כתב בכתב ידו כו'. והי'נ חולצת צרתה כיון דגיםא הוא
דאם ויםת הולד כשר ולא מתייבמת כיון דלאו ניטא מעליא הוא דקרי ל.ה: פםול לכחחלה הלכך אי שיית ליה או:יי אינשי צית ערוה
מתייבמת. ובגומרא בעי אומאי לא נקט נו:י בנירושין םפק קרוב לו כו': בש.י ואילו בנירושין ספק קרוב לה ספק קרוב לו לא קחוי. דהתם
אפי' חמצה נמי לא בעיא צרתה מ''ט: אמר רבה אשה :ו בחזקת היתר לזשוק עומדש. קודם לבן אם יו(ומ שעלה שהיי צרת פרוה היא:
ומספק אתה בא לאוסרה. שו(א נתגרשה הערוה: אל תאסרנה מספק. אבל .נהוך ג' ניהין לאו מקשק אףייון לה דהא ני)א בוא אלא שאין
מן המובחר: בקידושין נמי. אמאי אםרינן לה מיבוו:י לימא אשה יו קודם שקידש בעלה את בת אריו בחזקת היתר ליבום פוו:דת כשיו:ות
ומםפק אתה בא כו': לחומרא. שנויא הוא: ופרכינן בא חומרא דאתי לידי קולא ה)א. דאזיל האי י(קדש בשפק וקו(מדש לאחומה בל זו
שקדש בםפק קידישין :דאי: אי נמי אתי איניש אחרינא :מקדש לה. להך מ.קודשת בקידושי תפק: קידושי :דאי. בביי בעלה: ןכי:ן דקאמר
מר לורתה לייבומי. לאביכ של זו ומשום צרת הבת: אמרי. איושי קידושי קנ..א ודאי הוו קידושין גמוין: ודבשרא לאו קידושין. שאשמ איש
קידש ואינה צריכה היו:נו גם. ולנבי קידושי אחותה נמי דאמרן דאזיל הוא וב.קדש לאחותה אתו למימר לאחי מיתתו בי אשרינן לציה לייבויוי
או:רי דקנ:ייתא קידישי: :דבתרייתאז לאו קידושין שאין קידושין תופםין ב:זחות אשה וישא:ה אחיו ומאמ: כנכריח בעלו:א ופנע בפיוה:
בי י ו