למאן דחייש לםפק דרוסה כדאמר בריש אלו טרפות .ב(וין דף מנ.
(שש) ו)ארי שנכנס לבין השוורים ופסק התם אמיוורח) הלכתא דחוששין
לםפק דרוםה אע''ג דאמרינן התם איכא למינ:ר הכי ואיכא לנמינ:ר
הכי ומ''מ נ:םתברא טענ:א לאיסורא םפי נ:להתירא תדע דהא בספק
כלבא תפק שונרא אמרינן התם .דף
ונ:) אימור כלבא אפי' לשמואל דחייש
לספק דר:םה: ששב נםי מם מתה
בוםר רורבת םתייבםת. חיחה דמעיקרא
פריך ואל תאםרנה ומםפק ורוצה
להתירה ליבם לכתחילה והשתא פריך
דאפילו חליצה לא תיבעי גזרה שמא
תתייבם ויש לונ:ר דהכא הכי קאמר
ו:ה מועיל שאתה אוקרה לייבם וכיון
דחולצת יבוא נמתוך כך מיבם ומשני
דחולצת נ:ומה נפשך ואם יבא באקראי
בהא,לבם,,,אי:,,בכך, :
אמאי חשיב לה טפי בחזקת היתר
לשוק נמלייבם דהא קמן ששניהם ו:תו
וכן יכול להיות שהיא מתה חחלה
כמו הבעל וי''ל דמשום המ חשיב לה
םפי בח:קת היתר לשוק מלייבם נישום
דבמיתת הבעל ומשתריא לשוק אבל
במיחת הערוה אינה ניתרת לייבם עד
שינ:ות הבעל עו:ה: "בין ירוט
בייר םתם םת רמםונה. קסבר האי
חנא דמיתה מפלת :
.).. ףף.נ ףף.... ....ף ף.....
יי בביטין בהיורש יבצ
בב.)ח) ולא ו:םיק התם בגו:רא לדמאי
הלכתא: תר תםתי תיתי טרים
תת'יהה וח': השר שרוה. הייה בהוק
הוא דאיך עלה על דעת המתרן לוומר
כן ועוד דבספרים ישנים גרס ודלויא
והוא ומוחק וגרם ותו ונראה לר''י
דהייפ דומיא דקידושין :קידישין משמע
ליה דנמיירי אף בכת אחת ואע''נ דבכת
אבת דאורייתא מתייבמת כיון דבבי
כיתי עדיה הויא שפיקא דאורייתא
נזרו רבנן שלא תתייבם בכח אחת
אמי בי יתי עדיה ופריך וקידושין
גופיהו ממאי דמיירי בכת אחת
דלו:א דוקא בב' כיתי עדים אבל בכת
אחת ד:ותרת להתייבם ולא נזרינן אטו
הר בי)י עבים שםים בב' רתי עביה
גופייהו הויא סכיקא דרבנן וו:דאוריית'
מתייבמת דמוקים לה אחזקה אלא
מדרבנן חולצת ולא מתייבמת לחוומרא
דווקא בשתי כיתי עדים אבל בכת
אחת לא החירו וומוכיז דשתי כיתי
עדים ספיקא דרבנן כמו שמפורש
לבםוף והשתא קאמר אי בב' כיתי
עדים דוקא אתה רוצה להעומידו אבל
בכת אחת מתייבמת ולא ג:רינן אטו שתי כיתי עדים דשתי כיתי
עדיכ. גופייהו אינה חולצת אלא לחומרא ואם תתייבם אין בכך כלום
והיכיי מצינן לנ:יומר דתתייבם ואין בכך כלום ינ) קיימי עדים ואומרי כו'
ומםיק ודלמא בשתי כיתי עדים נופייהו הויא םפיקא דרבנן כמו שהקשה
בתחי:ה והשתא לפי נ:םק:א זו בקידושי: בכת אחת שריא להתייבם וומיהו
ודלמא בפלמא קאנ:ר ועוד אר''י דנ:צינן לפרש דמשמע מה דבקידושין
אייריי בכת אחת ומשום דבשתי מתי עדים לא איצטריך דפשיטא שהוא
שפיו:א דאורייתא ותנן לה בניםין .נ'יז שש) נבי ספק גירושין דחולצת
אבל ינז אי הוה בקידושין מיירי בשתי כיתי עדים הוה מיירי ננ:י בגירושין
בשת'י כיתי עדים אע''ג דלא איצםריך וכבר תנן לה בניטין ולהכי
קאתר דונ:יא דקידושין דקידושין נמי בכת אחת ושריך וקידושין נוכייהו
דלומיא בשתי כיתי עדים דשתי כיתי עדים נמי ספיקא דרבנן וכת א'
ושתי כיתי עדים הכל הוה שוה שהכל םפיקא דרבנן כדנ:פרש וא:יל:
ששר ביתי פריש נםי ששיקב ררשנ:. וא''ת וכיון דמסקינן דבשתי
כיתי עדים הוי םפיקא דרבנן למה דחקו רבה ורב יוםף לאוקו:י
ה הוא