ההוא דגיםין בשתי כיתי עדים י''ל דלשון מחצה על מחצה דקתני התם
בששניר םייר שהי הששי בישי עבים וכהייב בהשוהוש יבם ויי ביי' 'נ:)
ובפ' חזקת הבתים ז'נ''נ ונ. ה''כ אמ:) הארכתי: צפרטפ מוקםמ
שחיקת בה םםימ. לא דמי לההיא דאו:ר בקידושין .הף בש:. ובבבא
בתרא :הף קננ: ישה) אם בריא הוא
עליו להביא ראיה ששכיב מרע היה
ואה שרב מרע הוא כוי בהכא כיון
שדרכו להיות עתים חלים ועתים
שוםה לא שייך להעמידו אחזקה כמו
שהוא עתה: פר יניר כריו ריכו םמי
וו חיב רקתני. הוה ומצי למיפרך אי
יגיד עליו ריעו יי' ליתני כולהו בחד
וליתר חד ומינייה: באידך כדפריך
רה,לא ,תפיר,,בנ זף,,י,ו:
משפקא לר''י כתב
בכתב ידו ואין עמו עדים אי ומהני
בקידושין אי לא דכיון שאין צריך זמן
מה לנו אם אין עליו עדים:
לשת כהרח רחישח רשני ששהמח
שוי. הירש הקויערה ששר קיייש עכב
וקשה לר''י דא''כ מ''ש דנקש עבד
דהו''ומ למינקם שטר ו:כירת קרקע וכל
שטרי ניקח יומנמכר יעוד דהתם לא
תיקון רבנן :תן ונראה דאשמר שיחרור
קאי דתיקון יי.' זמן לידע נמתי נאסר
בשפחה והותר בבת ישראל וה''ק והא
עבדא איבא דקני נפשיה בכסהא
ואיכא דקני בשמרא והשתא ניחא הא
דמשני החה רובא וכוי וא''ת בכי'ק
בביטין יוד ו.י בםנן הבי ברביה םוו
גיטי נשים לשחרורי עבדים ליתני נמי
:מן ששוו גיטי נשים לשחרורי עבדים
וליתיה בקידושין וי''ל דבל מימ דזשיב
התם ודפריך התם הוי בד מעמא
בגיטי נשים ושחרורי פבדים אבל זמן
יח' דשחרורי עבדים בא להתירו
בבת ישראל וגיטי נשים משום פיריח):
רשוצ שעתשמ ומתו וםשתרי שוי.
קשה לר''י דבהנוזל קמא .נ''מ דף ומ.
ושש:) נבי השורף שטרותיו של חבירו
פריך ואי דאיכא םהדי דידעי ליכתבו
ליה שטרא אחרינא ואמאי הא אמר
הכא דמפיהם ולא מפי כתבם ואר''י
דהיינ אם היי נ:עידים שכך ראי בשטר
שפיר היו עבדי דהרי הם כאילו
מידים ראינו עדות שנתקבל בב''ד דעדים החתומים על השםר נעשה
מא'' נינחיה: להלנה דידה קאחי. וניכא נמיחש דנמא מבקה ליה
דכי אתו םהדי דזינתה אי לא מייתא שםרא דאיגרשה ו:קמי הכי
מוי.מינן לה בחזקת אשת איש. ומיהו אי לא תקון רבנן זמן הוה ומצי
לאבפייי פלה ומםפיקא לא קםלינן לה אבל השחא דחקין רבנן 'נ.
אי לא ו:ייתא ליה מוקומינן לה אחזקה וקםלינן לה: הכא לחובה
דיד.ה קאתי. זומן דקידושין ואי תקון לה רבנן זמן וזינתה כבשה
ליה לשםרא אי ומחקה ליה וקייו:א אח:קת פנויה כדומפיקרא:
שרןביי זיקת שני יבמין. דכל זו:ן שלא כנםה :ה פדיין זיקת
ראנ:ון עליה ונתוםפת עליה :יקת מאמרו הרי כשמת זה נותרו
פלמ. :יקת שניהם ואילו כ:םה הוה פקעה זיקה דקמא וכי נ:יית לא
הוה עלה אלא :יקת שני אי'נ לא עבד בה מאמר לא הוה עלה אלא
זיקו: ראשון : מייבם לאיזו שירצה. כדקתני םעומא בפרק שני בברייתאי'
אם מאמרו של שני מאנ:ר אשת שני הוא בועל ואם אינו מאמר אשת
ראשון הוא בועל: וחולן לשניה. דחדא לא ו(ישטרא בביאה דאידך דלמא
נ:אנ:ר לא קני והיו להו ב' יבמות הבאות נ:ב' בתים וייבומי תרווייהו ננ:י
לא יילמא מאמר קני והוו להו ב' יבומות הבאות ו:בית אחד: בשי אי
:יקנז שני יבמין דאורייתא כו'. לרבנן פריך: אלא מדרבנן. דו:דאורייתא
ומאד:ר לא קני והוו להו שתי יבווות ו:ב' בתים ותרוייהו מצי לייבומי
ורב:ן היא דנ:רו שמא יאמרו ב' יבמות הבאות מבית א' מחייבמות:
ו מ ק נת ו
י............י.. .. ר.יי