ומאמוי ולא גזרינן לה אטו אשת שני מתים וא''כ מי שעליה זיקת יבם
אחד כו' לא הויא דרשא גומורה אלא אםמכתא בעלמא וקשה דבפרק
נחרא דגיטין .הף שנ. ישש) אמיי אלא אשת ב' מתים הימ משכחת
לה משמע דהוי דאורייתא ואפי' בחד דוכתא וי''ל דפלוגתא דתנאי היא
כדוווכח לקומן בםוף האשה רבה
.דף וו'. גבי בן תשע שבא על יבמתו
ומשהגדיל נשא אשה אחרת ומת
השניה חולצת או מתייבמת הראשונה
שהיא בעלת זיקת שני יבמין חולצת
ולא מתייבמת ופריך בגמרא ויעשו
ביאת בן תשע כומאמר בגדול ותדחה
צרה מיבום פירוש כי הכא ומסיק
לרבי יוחנן דעשו ועשו ופלינ תנא
דשמעתין אההוא תנא דהאי תנא
דשמעתין ב:ר משום צרה פירוש הא
דקא אםר בעלת מאומר ומשום דאיכא
צרה בהדה כדגזר בשמעתין דלמא
חלין והדר נמייבם כדכירש בקונמרס
אבל משום :יקת שוי יבומין לא
מיתםרא דלאו דאורייתא ומיהו כי
ליכא צרה בהדה נמי אםורה אטו
היכא דאיכא נרה כדקאמר התם
רבא לפיל דאפי' היכא דמכא צרה
בהדה ו:יחלו חלצה יבומי לא מייבמא
ותנא דהתם לא גזר משום צרה פי'
הא דקא אםר לבפלת ביאת ב: תשע
לייבומי לאו משום צרה אלא אםו אשת
שני מתים דהוי בעלמא דאורייתא
ודוקא בדידה גזרו אבל בצרתה לא
דלא רצו להחמיר גם בצרתה אטו
אשת שמ מתים וההיא דריש המנרש
.נישי: פב:) כההוא תנא וריב''ן פירש
שם דלכולי עלמא אשת שני מתים
דאורייתא ותנא דהכא גזר אף באשת
השני משום צרה דהיינו בעלת מאמר
דקא סבר מון דבעלמא אשת שני
ומתים דאורייחא מחמירי אפי' באידך
ותנא דהתם לא מחמיר כולי האי
ולא גזר באשתו של בן תשע אטו
בעלת זיקת שני יבומים וקשה דהכא
משיק דמעניא דהך תנא משום הנך
נ:ירות דמפרש הכא ועוד דהתם ייי
קרי רבא לאשתו צרה וקאמר נמי
ויעשו ביאת ב: תשע כמאמר בגדול
ותדחה צרכ כו' והכא קרי לבעלת
ומאבמר צרה וריב''ן הקשה לעצמו שחי
.יב.. קושיותהללוופרי'יעיקר:
בם כםמםהו כו'. הקשה ריב''ן דתנן בפר''נ זושוין וש ו.) דיש ניאמר
אחר מאמר ואם עשה מאמר בזו ובזו צריכה ב' גיםין וחמצה
בין יבם אחד לב' יבב:ות בין ב' יבווין ליבומה אחת אבל יבומי חד
ומיניייהו לא ולרבא יתן גט למאמרו ולא לזיקתו וליבוו:י אידך ותירו
דלכו:חלה אין לעשוח כן דגזרינן גט למאומרו אטו גט לזיקחו ודוקא
בדיב.בד קאומר הכא רבא דהותרכ אפי' כיא דכיון דתו ליכא למיגזר
בהאי ד:אוור אטו שאר מאומרות דעלומא לא גזרינן דלא שכיחי כולי
האי אבל לכחחלה נזרינן משום האי ומאתר גופיה:
'תירשרת םחמי שיתב רנם'י רמ שים. את'יג דמהאי בבא
שנ:עינן דאםירא אפ''ג דאיחזיא בהך נפילה דלא
שומב:ינן מבבא דלעיל כדאנ:ר ליל .דף ו.) ומ''ו: כיון דאידחיא ומהאי
בימוז לגמרי פשיטא דאםירא אע''נ דחזיא בהא נפילה וליל
דקאו:ר טעומא דאיחזיא בהך נפילה אהאי נ:תניתין תשוה דאכתי
לא אםיק אדעחיה שעו:א דאידחיא מהאי ביתא:
שב'םת הי ובחית נםמ םת. יוי אעי'ג דבכי האי נוונא שרו
ב''ש צרה לייבוווי לעיל בפ''ק .דף ב.) דכיון דלא חייל
איםהי אשור אח,מז,שה,בוום .ו:ו, :י'ש,ליונ,ר, יסא
אים.יי אח:ח אשה אשורה נו:י הצרה לייבוו:י כיון דלא פקת איש:ר
אשי: אח כו:ו אילונית דאוםרת צרתה אע''ג דאין בה אלא איםור
אשת אח לחודה וא''ת לר''ש ו:שכחת לה אשת אח ומן האב דפוטרת צרתכי וליחשבה בהדי ם''ו נשים בפ''ק .דף נ. (דף י.) למ''ד בפלוגתא
קא מיירי ובן האי דלעיל דקמוי נאברה עליו עולמית גה היא פוטרת צרת.ה וליחשבה וי''ל דהני כיון דו:כח אחות אשה אםירא בכלל אחות
אשה נינהו: הבטשיש עםת עים וירוי בתםותו. ואי: זה ו:כח זיקה ראשונה דבלאו הכי ו:י שנחחייב בי וויחות ניד:ן'תת:רה: