ברשצי תוככ הוב. וא''ת ודלמא ר' יוםי אית ליה נמי איםור כולל
ואומר רייי דקשבר דאשת איש וועשית חתותו נווי איסיר
כולל היא דו:גו דאיתםר בשאר קריבית וקתני דנידון באשת איש וו:יהו
אר''י דלההוא לישנא דלקמן דםבר רבי חייא דרבי יוםי מחייב תרתי
באיםור כולל צ''ל דאשת איש ונעשית
חמותו לא חשיב איםור כולל אעי'ג
דאיתסר בשאר קריבית כיו: שאי:
'ו' שם אחה כי היכי דלא תקשה דרבי
יוםי אדר' יוסי והא דחשיב איסור כולל
בעל ומום ששימש בםומאה דו:עיקרא
שרי באכילה ואםור בעבודה איטמי
ליה מנו דאיתםר באכילה איתםר נמי
בעבודה אכילה ועבודה חשיב ומי
שם אחד דשניהם נאםרו בלשון
קריבה דבעבודה כתיב כל איש אשר
בו ו:ום לא יגש להקריב לחם ונו'
..ייביא וז.. ובאכילה בטומאה כתיב
איש איש אשר יקרב תכנ זרעכם ונוי
.שב בנ) דמיירי באמלה כדאמרינן
בפ''ב דומעילה .דש י:. וב:בחים .דש
חה:' ותיהי איסיר מוסיף אומר רי'י
דחשיב אפילו כשאין השומות שוין
כדמוכח בפי אמרו לו .ביימיח יד:) גבי
הבא על בת בתו חייב משום כלתו
כו' ואין להאריך כאן:
השו הםותו ווכםית בםת מיש מישור
םיםיה רוב. בקונםרם לא נרם
ליה דאפילו חייל עליה איםור אשת
איש נידון יו) בחמורה וליכא למימר
דומשמע ליה נידו: נחמותי ולא רל כלל
איסור אשת איש ואם לא התרו בו
משום חומותו אלא משום אשת איש
פטור דהא בפרק הנשרכים .שנכויין
וג כי. ישכ) תריך רב אדא בר אהבה
ימתרו נמי משום אישור אשת איש
דהא א''ר אבהו מודה רבי יושי
באיםור ומוםיף ומשני ליכ התם אדא
ברי אטו בתרי קםלי קטלת ליה ומשו:ע
בהדיא דחל אישור אשת איש אלא משים
דוידו: בחמורה ורי'ת אומר דשכיר
גרם ליה וטעי הכא דהוה טפי התם
רב אדא בר אהבה והוה סבור דוידון
ברמותו משום דלא חייל עליה איםור
אשת איש ילא רש לתרו כיון
דע''כ צריך לבינויא אחרינא משום
,', ,מששקוייתאו ,,., ,,,
הומםקנא דהכא לא איוםריך
לר' אבהו למימר דמודה ר' יושי
באיסור וווהיף נ:''ני בהושרפיה זנ''ז
זכ) מייתי מדרבי אבהו משוה
דהאמת היא דמודה רי יוהי באישור
ומוםיף כדו:בומע בפ' או:רו לו .ויימימ
הש יד: ישכ. נבי א'יר יושי אה עבר זקן
ונשאה חייב עליה משום אשת אב
משום הכי איוםריך יכ לרבי אבהו לאםוקי הכי: שין יםכים
נםורים. פירוש אצל רשעים כמותו לפי שאין קוברין רשע אצל
צדיק ולא כנ:: שפירש בקונםרם לקוברו אצל נתקלים ונשרפי: ור''ש
םבר רת:י,פ,שיש,ביה, זו., דםורי,.כינלאנמזייא
שםוםמה. הא דלא נקט :ר כדנקט לעיל היינ: ו:שום דאטימאה לא
הוזהרו :רים אלא כהנים דכתיב דבר אל אהרן ואל בניו :יו:רו ונו'
.יימיז ננ) והא דקאנ:ר טומאה לכל נאשרה היינו אפי' בעלי ומוומין:
במ א י