ששתי קםיעכני שמיםוה תורר. הו''מ לאקשויי בשלו:א לבר קפרא
משתבע לאפוקי ר' יוםי ד:חזקיה אלא לר' חייא לווה ליה
אשו:נענ כה'יי,ייד,בסמו,לא,ק. ה.ח,ק ,משודא
ר''ש אומר אינו חייב אלא משום אשת
אח בלבד דאוקיו:נא בנשא ומת ואח'כ
נשא חי דהוי איםור כולל רבי חייא
תני לה ולא בר קפרא ונראה דבר
קפרא נמי תני לה ולקברו בין
,., 'יםרריםר', ',,
רםטהחת כה. ואי'ת היכי
הויא בבת אחת והא נ:יד כי נו:לקה
הויא לה נבילה ואיםור זרות לא חייל
עד אחר זריקה שיש היתר לכהנים
כדאמר בפרק בתרא דמכות ידף יד:
(שב. דכל היכא דקרינן ואכלו אותם
אשר כופר בהם קרינן ביה וכל :ר
לא יאכל יי) קודש וי''ל דאיםור נבילה
נומי לא חייל עד אחר הזריקה דנפקא
איםור מעילה דלא חייל איםור נבילה
על איסור מעילכ דחמיר מימה כי
הימ דחמיר איסור מילה מאיםור
גיד כדאנ:ר בפרק ניד הנשה :זירן
הש קא. :שכ) ואע''נ דבר קפרא
דשומעתין אית ליה בריש ו:עילה
:ה' ה.ז דהיתר זריקה שנינו ומשנראה
לזריקה נפיק מידי מפילה ו:''מ
איםור י.י) איכא עד שיזרוק הלכך לא
חייל איםור נבלה עד אחר זריקה
חה ועוי''ל דבר קפרא סבר דר'י'ש
דשמעתין לטעמיה דאית ליה איםור
זרות לפני זריקה דאומר התם בנמכות
זדף יז.) דזר שאכל עולה לפני זריקת
דמים לוקה חו:ש ולא משום זרות
דכתיב גבי ואכלו אותם אשר כופר
בהם דמשום ההוא לא לקי אפי' לר''ש
כדאיתא בהדיא התם אלא מכהוא
קרא דלא תוכל לאכול בשפריך (דנייב
ינ): שתרשהר שת חרת םיהייע
תהתי. פיי בקונמרס דהא דקאמר
לעיל חייב שתים כגון שבא עליו
.ייב.. איהוראשתאחואחותאשהכאחד
ונ:שכחת לה ע''י שליח כדלקמן .וף וד.. והשתא הא דפליג עליה ר''ש
דאמר אין חייב אלא משום אשת אח בלבד אע''נ דבבת אחת יח)
אשח אח דחומור חייל דאין לה היתר אחר ומיתה אלא בו:קום יבום
אבל יאחות אשה שרי לאחר מיתת אשתו וברייתא דקתני אינו חייב
אלא משום אחות אשה לא איירי בבת אחת דא''כ היה חייב משום
אשת אח אלא בנשא חי ואז''כ נשא מת איירי והא דקאומר ר' חייא
דר' י.וסי בבת אחת נ:חייב תרתי לאו דוקא באיםור בת אחת אלא
ו:פילו באיםור מוםיף כדנמוכח בפ' אמרו לו .ביימ)ב דף יד'):
יבי שר קשרח ההר רח םירייה חרמ חרמ. וההיא דקתני
ר''ש אומר אינו חייב אלא משום אשת אחיו בלבד דמשד:ע
דומחייב ר' יוםי תרתי היינו לקוברו בין רשעים גומורים ובאידך
ברייתא דמיירי בנשא חי ואח''כ נשא ו:ת מודה בה בר קפרא דלר'
יושי 'שייב שתים דומודה ר' יושי באישור נוושיך כנוו שפירש בקונטרש
כדמו.כח ממתני' דפ' אמרו לו וקשה לרי'י דמשמע דבאיםור ו:וםיך
זל .יפי איםור על איסור מבאיסור בת אחת וכי ומסקינן דו:יפלנו
באיםזיר בת אחת ואמבא דר'ש וחייב לר' חייא שתים באיםור בת
אחת לר''ש ואפ''ה לית ליה איםור ו:וםיף דקתני לעיל אין חייב אלא
משוב אחות אשה ואר''י דבודאי איםור בת אחת עדיף אלא דםבר
בר קפרא דדוקא באיסור בת אחת דהכא כגון אחות אשה ומומאה
ושבת ונבילה יי) דלא חיילא היינו משום דהותרה בהדי ההיא דלא
הותרה שכן ומשו:ע לישנא דקאמר בר קפרא שבת לכל הותרה טוומאה
לכל הותרה משמע משום דהותרו לא חיילי ורבי חייא לית ליה האי
סברל. כדקאנמר לכהנים הותרה ולא ל:רים הלכך קאמר בםמוך דבבת
אחת תחייב רי'ש שתים אע''ג דבאיסור מוסיך לא מחייב אלא אחת
וכן ה.שניע קצת לקמן דאיסור בת אזת עדיף מפי דקאמר השתא ומשום
כולל מיחייב משום בת אחת מיבעיא ומאן דמחייב באיםור כולל היינו
משוכ' דמידי דהוה אאיסור מוסיף כדאמר בפ''ג דשבועות .וש נד'
ישב) יא'יכ עדיף ננ:י נ:איםור ומוםיף: הססטה תםתיי םםמח. שהיתה אצבעו חתוכה עד ו:שהי אחרין דכשונע נו הםכין נםו:א ונפשהבעלומום :