הברש"י עורר בתניין ועכיעע רהים. אבל לר' יוםי מחייב תרתי
באיםור כולל דלא מצי למימר דאליבא דרבי יוסי נמי
אתנייה לפטורא דא''כ לא הוה טעי בר קפרא לערב נ:ליקה בהדחהו
דבבת אחת פשיטא ליה לבר קפרא דלר' יוסי מיחייב תרתי ולהמ
פשיםא ליה בםמוך דלר' יוםי מיחייב
תרתי באיסור כולל שעל כרחו צ'ל
דאמבא דר''ש אתמיה ולא אליבא דר'
יוסי ופלינ רבי יוחנן ארבי חיא ובר
קפרא: יוי תשר רי יוהי השפרח
רכמו יעבח. תימה דאטו מי לא
מני לאוי גרידי והרי זר שאכל מליקה
דליכא אלא לאו דנבלה ה'ל דאע''נ
דבאיםור מוםיף לר' יוםי חייל איםור
קל על איםור חווור כדפיך רב אדא
בהרק הנשרהין יונוב'י: 'ד ו). יבב'
ולידון ננמי באיסור אשת איש דהא למודה
רבי יוסי כו' אע''ג דאיסור אשת איש
קל מאיםור חנ:ותו ובפרק אמרו לו
:ניחות יד: ישכ' גבי הא דאמר ר'
יושי אם יאי זקן נשאה כוי משמע
דמודה ר' יוסי דאיםור כרת חייל על
חייבי מיתות בי'ד משום אישור מושיף
מ'ימ באיםור כולל םבירא ליה לגמרא
דלא חייל קל על חמור כדאדור בםוף
ניד הנשה ודיוין בא. ושה) מאן האי
תנא דאיםור כולל בדםור חמור אית
ליה כו' ולהכי פריך והאמר רבי
יוםי הבערה ללאו יצאה ואם כן
היכי חיילא אאיםור זרות הקשה ה''ר
יעקב דאורליינ''ש דאמאי לא נמוקי לה
בהצתת האליתא דעבודה היא ובעיא
כהונה ואין בה מיתה אלא לאו נידא
לפי שאין עבודה תומה כדאמר בפ''ב
דיומא (דף פו:) דהשתא לא הוי קל
על חמור דתרוייהו לאה נינהו ואר''י
דו:''מ איםור שבת קיל לפי שהותרה
במקדש אבל אי הוה מיתה בהבערה
הוה חשיב איהור חמור אע'ג דהותר
במקדש ואיסור טומאה נמי אע''ג
דהותר חל על איםור בעל מום
משום יב טמא ששימש במיתה ובעל
מום ששימש באזהרה לרבנן דרבי
בסוף אלו הן הנשרפין .שובדין פנ.)
אע''נ דכולה שמעתין בר קפרא ורבי
חייא אליבא דרבי פליגי מודה רבי
דלר' יוסי בעל מום ששימש בא:הרה
כרבנן דידיה ואם תאמר דאמר בחולין
(הש קנ.) התורה אמרה יבא איסור
נבלה ויחול על איסור חלב והיינו קל
על חמור באיםור כולל ואר''י דחלב
קל דהותר מכללו אצל חיה כדאמר
בס'פ גיד הנשה (שב) ואע''ג דנבלה
נמי הותר בומליקה שאני קדשים
דכהנים משולחן גבוה קזכו כדאמר
בהעור יהרוטב יבב 'ב בו.י ועוב
דיש חומרא בנבלה שכן ומםמאה
ואע'ג דיש חומרא בחלב דליכא
בה ,,אי,,חוד, כך,,.כרמו, ,,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,.,, ,,,, ,, ,,,, ,.,,,, ,,.., ,',..,,.,,
ו:אן האי תנא דאית ליה איםור כולל ואיםור מוםיף ואיםור בת אחת ווושנ:יו דאיםור אחות אשה חייל באיתור כולל אאיםור אשת איש דחו:יי
מיניה וי''ל דאיסור אשת איש קיל דיש לה היתר בחיי אוםרה דחשבינן ל'יה קולא בהבא על יבמתו .ובו.: דף נד.. ואע''ג דבפ' גיד הנשה
.בווי: דף בו. (שב. איכא ו:אן דאמר דאיםור טריפה חל על איםור אבר מן הרי אע''נ דחמיר מיניה דחשיב משהו בשר נידים יעצמות אע''נ דלימ ביה
כזית ונוהג בבני נח וחייל עלייהו איסור טריפה דקיל אפי' בלא כ:לל ואור''י ד'יש חומרא בטריפה דכשנטרפה שוב אין לה היתר אפי' נשחטה אבל
ר ר .ן,.ה,חייה,.מתו:פ'ל,..יי ם'.'ה.,ע.י. תוי.םייי',רהייי,..רו גם, ר'ה,ה.ה,,לא
ולקברו בין רשעים גמורים דהא זשיב בעל מום ששיו:ש אע''ג דחייב לגומרי שתים כיון דקםבר נ.רבי חייא דרבי יוםי אית ליה איםור כולל: