בש :ייתח םבת וחועיעו כוי. בפרק אמרו לו (בחבומ דף יד.) רצה
י:דקדק מכאן דאין ירוב והוצאה ליום הכפורים מדאיצטריך
למנקבי אם היתה שבת כו' דהוה ליה למיתני ואם הוציאו חייב ומסיק
דיש עירוב והוצאה ליוה''כ ולאפושי חיובי נקם שבת וחייב משום שבת
ויוה''כ וא'ת והימ חשיב רבי מדר
חיומ הוצאה בהדי חיובי דאכילה מה
ענין זה אצל זה דכומו כן היה יכול
לומר אם עשה מלאכה בשבת חייב
ואר''י משום דבשעת בליעה אתי נמי
חיוב הוצאה אע''ג דאכתי לא נח משום
דבליעתן זו היא הנחתן כדאמר רבא
בפרק הנמוציא יין (שנמ דף פ.) הוציא
ב' אותיות וכחבן כשהוא מהלך חייב
דכתיבתן :ו היא הנחתן'י:
צתצםרפה התיו חייה. והא דאמר
בהמנניע וזכ וף ונ.)
המוציא בפיו ובמרפקו פםור שלא
הוציא כדרך המוציאיה במידי דבר
אמלה הוי שפיר דרך הוצאה בכך פי'
הקונםרס דאיכא הכא איסור בת אחת
דכשקידש היום חל עליו איסור אמלת
יוהי'כ ואיסור הונאת שבת וקשיא
לרבינו יצחק דשוה עמן זה לאיסור חל
על איסור דאפילו למ''ד אין איםור חל
על איסור אפילו בבת אחת הכא חל
לכומ עלמא אפילו בזה אחר זה ואפי'
יעשה אמלה והוצאה בזה אחר זה
ואפילו חלו שבת ויום הכפורים בזה
אחר זה שבשביל איםור מלאכת שבת
אם הוא תחלה לא ימנע איםור אכילת
יום הכפ:ים לחול אחריו שעדיין לא
נאסר זה מחמת השבת וכן איככא
ואמר רבי ינחק דאיסור בבת אחת
היינו איסור הונאה דשבת ואיסור
הוצאה דיוה'כ כדפישית דנקט שבת
לאפושי חיובי: שטש ברתר םעור
פםוה. וא''ת והא בפסחים בפרק אלו
דברים .דף כנ. ישש) מוקי רבי מאיר
פלוגתייהו בשתי תינוקות אחד למול
בשבת ואחד למול באחד בשבח דפטר
ר' יהושע כשקדם ומל של אחד בשבת
..... בשבתאע'יגדלאעשהמצוהמשום
דנתנ.ה שבת לדחות אצל תינוק אחד אבל בשתי תינוקות אחד למול
בשבת ואחד למול בע''ש וקדם ומל של שבת בע''ש ושל ע''ש ומל בשבת
חייב אעי'ג דעשה מצוה משום דלא נתנה לדחות וה''נ גבי שתי
נשים לחייב דלא ניתנה ערוה לדחות וי''ל דהתם לא בדחיה תליא
מילתא אלא משום דטריד בתינוק שיש לו למול בשבת וטועה בו וה''נ
הרי טועה באשתו: שטיש חפםח תו'. המ''ל משום דאמלת
תרוו':ה איקרי עבודה וםעומא דרבי יהושע משום דכתיב יו) ופועל
ידיו תרצה אפילו חללים כדאנ:ר פרק אלו דברים .פשביב דף עש' ושש):
שבי:שהי עת ערת ועריגע רהכי םםפוי. ואתי שפיר אפילו
ברבי יהושע דרבי שמעון אית ליה בפרק אלו
דברים .שב) דלרבי יהושע טעה בדבר מצוה ולא עשה מצוה חייב:
םשהר ורםת,,,כר,,,',הת,,כה, ררי'י:.תהה