חל עליו תחלה שאין יכול לקדש ולא לעשות שליח עד שינדיל דאין
מעשה קטן כלום ואר''ת דבכל ספרים קדווורם כן יא' אבל בספר
בשר על גבי גחלים גרם בשופעות ומתוך נ' לאחר גי לאיחיובי אינהו
דלאחר ג' שנים ויום אחד חזיא לביאה ואתו כולהו איםורי וחיילי
ונ:תוך י''ב לאחר י''ב לאיחיובי אינהו
ואם בעלו כשכולן בנדלות איכא ט''ז
חטאות ובין לנירהח הקונטרס ובין
לנירםא זו שופעוח לאו דוקא אלא
שראתה ולא טבלה ינתים ולגירסת
ו,י חיה,ב,:י יו ליהד
רח'רו 'שה ברח שררשה. מששע
דאםור לשמש שלא כדרכה יתימה
דבפ'יב דנדים :וף נ:. אמר ההיא
דאתיא לקמיה דרבי ואו:רה ליה שולחן
ערכתי לו והפכו אמר לה בתי התורה
התירתך לו ומשיק דהלכתא הכי והפכו
היינו שלא כדרכה לפי שמצטערת
בכך שנאי .ניזשיז נה) וישכב אותה
ויענה שפימה אותה שלא כדרכה וכן
אם תענה את בנותי (שב וב) שלא
כדרכן דאי הפכו היא למעלה והוא
לנ:םה לא היתה קובלת על כך וכן בפ'
ארבע מיתות :שנההיי: דש וז:) אמר
עובד כוכבים הבא על אשתו שלא
כדרכה חייב מיתה ושריך מי איכא
מידי דישראל לא מיחייב ועובד כוכבי'
מיחייב ינ) והיינו האי לא מחייב הינו
דבישראל שרי דאי איכא איסור
בישראל ניחא דמחייב בעובד כוכבים
מיתה דא:הרת: זו היא מיתתן כמו
בגזל ישאר דברים ואר'יי דהתם יירי
בלא הוצאת זרע דשרי דכיון דליכא
השחתת זרע לא הוי כמעשה ער
ואונן עוד אמר ר''י דלא חשוב כנמעשה
ער ואינן אלא כשמתכיין להשחית זרע
ורגיל לעשות כן תנמיד אבל באקראי
בעלמא ומחאוה לבא על אשתו שלא
דרכה שרי כדאמריי בנדרים :דש נ:)
כל מה שאדם רוצה לעשות באשתו
יעשה משל לבשר הבא מן הםבח ודג
מן הציד רצה אוכלו צלי רצה אוכלו
מבושל רצה שלוק: תשוית חםח
פה תתםיםי תרת. שלא יפול שרק מעל
פויה אע''נ דמיד שתעמיד תפלוט
ותצהרך לטבול מ''מ נימא שהתורה
חםה כל זמן שלא תעמיד או שתתן
מוך קודם שתענמוד כדי שלא תפלוט:
רטשתר פרר רוחי. אמר רבינו
תם משום ההיא עובדא
דפי'ק דב''ב זהש ינ:) דאמרה בת רב
בסדאתרויייהוקבעינאוהיתהמנשה .נ...
שקים,נואתה,י היד,רבא,,שה,אחרח,.איחרה נשא:איה,הי.ת, שבפה,ל:,בשר,םםוער,ור, ייכוה,כו, אל .ד נ:
גדולה אבל בניורת קםנה לא שייך למגזר אטו ניורת גדולה דגדולה נושה שיון דדעמה לאיגיורי מינטרא נששה כדאו:ר לקמן ולא אתייא אלא
אטו בת ישראל וא''ת ושמואל דאמר כו:אן בשלמא בקםנה בת ישראל םבר לכ כר''מ דנזר בהחולו .שב דף ויו:) בברייתא דרדופה קםנה בנישואי:
אטו נדולה וקסבר שנ:ואל דה''ה בזנות אלא בגיורח כמאן סבר לה אי כר' יכודה אפילו גיורת קטנה לנזור כדתניא בםמוך הגיורת והשכחה כו'
יתירות פל בנות שלש שוים צריכות להמתין שלשה חדשים דברי רי'י ואע''פ דהכא ברוב קפרים לא גרקי' יתירות על בוות שלש שנים בפרק
אלו נערות .שמ(ניב דף וז.) נרםינן לה בכל הםפרים ואי כרבי יוםי אפילו נדולה נומי תשתרי דר' יוםי שרי אפילו בגיורת נדולה לינשא ו:יד
דהא באידך משנא דשנמואל דשרי גדולה אמרי' הוא דאומר כרבי יוסי ועוד זיםברת שנ:ואל הפוכה מדר' יהודה דהא בברייתא דרדופה לא גזר
ר''י בקטנה בת ישראל אפילו בנישואין ובניירת נזר אפילו בקטנה כדקתני יד:ירות על בנות ג' ושמואל איפכא דבקשנה בת ישראל נזר ובניורח
לא ניר ומיהו להפרים דגרשי בברייתא דרדופה רבי יושי ולא רבי יהודה א.תי שפיר ולקמןנ' ננ:י נפרש בע''ה וארי'י דל''ג בשמעתין יתירוח
ובתוםפחא מתיה ובגדולה דוקא אסר ר''י אבל בקטנה שרי ושמואל כרבי יהודה םבירא ליה בגיורת:
בתן הת נם עריתח כחםתיי. הקשה ה''ר משה כהן הא אומרה שמואל חדא זימנא בפרק אע''פ .בבונ(ב דף ש' (שב) דפםיק שנמואל הלככ
כרבי מאיר בגזירותיי אברייתא דרדופה ואר''י דעיקר מילתיה דשמואל לא איצטריך הכא אלא ו:שום ו:ד:אנת ועיקר ו:ילתיכ
דשנמואל דהכא בסוף אלו:נה בכתובות (דף ב: )שב) והא דפריך עלה הינם כולהו תנינא ומשני צריכה להמתין שלשה חדשים איצטריך
ליה דלא תנ: הכי פירושו דין דשלשה חדשים איצםריך ליה אבל היא נופה לא איצםריך אלא משום ומדואות דאין צריכה לכוותין בדפרישית:
י יו