שוין םנית חה ,םמחת הת.,,הד,ני:נהבימדן,..ובבן
יהודכ' אתיא דחייש שמא לא נתהפכה יפה יפה א''נ אפילו כרבי יוסי
וה''ק לפיכך נר וניורת צריכין להמחין אם ידוע שנבעלה ולא נתהפכה
ועוד אר''י דיש לחלק דלא במינטרא
נפשה כלל כשמתניירת עם בעלה כיון
שכל ה:רע מאוחו איש ואין חוששת
להבחין בין זרע שנזרע ומבעלה :ה
בקדושה לשלא נזרע בקדושה:
כרהרש וםםורררת רםביהח יו'
כנ:וה. פירוש לגזור שיהיו
צריכות להמתין ולא לנזור אםו בת
ישראל קאמר דו:הא לא הוה ו:שני
מידי: תשש םינה םתרפעת. וכן
גיורת וו:שוחררת כיון דדעתה לאיגיורי
אבל יוצאה בשן ועין ומודה בה רבי
יוסי: ששכצש מי: יםרמרית רח.
ובכתובות :ה) וז.ז גבי הא דתנן
ובכהנת אהדרינתיך למדינתיך לא
דייק הכי אלא דוקא הכא ומשום דכי
משני אימא נשי כהנים אכתי אית ליה
פירכא אחיתי נשי כהנים אין נשי
ישראלים לא: הטייש םםותרמ
רשכרה שהורר רההונר. כיי בקינוי
טעמא דשמעתין משוה ובת כהן כי
תהיה לאיש :ר ולר''י נראה דנ:בת איש
כהן לא שומעינן אשח איש וכל רייבי
כריתות הנאהרות ב'יי קדושין משוה
דלא הוי זר אצלה ומעיקרא והכי
ומשומע בהבא על יבויתו .ובו(ן וף ו.:.
דקאמר רבא אשת כהן שנאוהה ובכ
עליה ליקה ו:שום :ונה ונ:שום
םומאה ואי וובת כהן כי תהיה לאיש
:ר שמעינן נמי אשת איש א''כ יהכ
לוקה נומי ב:האי קרא דלכהונה נו:י
אםירות ו:ק''ו דלקמן בפרק אלו:נה
..דף בב: ישב) דלא חשיב לה התם
אזהרה נ:ן הדין אלא נילוי נמלתא
בעלו:א הוא וה''נ ו:שומע כן קצח
נ:דקאנ:ר אף פל פי שומותרח לבעלכ
פםולה לכהונה ואי פסולה ומקרא דבח
כהן פשיםא דאין לחלק בין אונם לרצו:
ואי היא ניפה אתא לאשויועי:ן דשייה
קרא דבת כהן בחייבי כריתות דע'יי
קדושין כיון דשייך בהו ממ:רות אע''נ
דלא הוי זר אצלה ו:עיקרא אם כ:
לישומעינן הכי בהדיא ומנ:ילא ידענ:
דלא שייך בהאי קרא לפלוני בין אונב
לרצון באשת איש טפי מבשאר פשולי
כהונה אלא יו) לר''י נראה דפסולכ
מן הכהונה ממעה טומאה וזונה
כדאמר בהבא על יבמתו .ובמן וף וי.
(שב) וללישנא דאנ:ר התם דכל באונם לא מיקריא זונה פםולה לכהונכ
נושוזם טונואה נידא וו:יהו קשה לר''י יו' כי:ן דלא כחיב טומאכ
אאשת ישראל שנבעלה באונם דכתיב והיא לא נתפשה הא נתפשכ
ומות.ית אם כן אנ:אי פםולה לכהווה דבכלל איסור טונ:אה הוי
בעל ובועל ותרומה וגם כהונה וכי שרי לבעלה תשתרי נמי לכהינכ
ואד:.י ר''י דההוא קרא דלא נתפשה לא וויירי אלא בטוומאה דבעמ
גרידא דנטמאה קנ:א אית לן לאוקנ:י לבעל ולענין בעל שי אונכ
בישויאל אבל ונטמאה בתרא דנפקא לן מינה איםור תרומה וכהינכ
לא ו:פלינ בה בין אונת לרצון בין אשת כה: לאשת ישראל ייש לאסוי
בכל ענין דכיון דאשכחן באשת כהן דאפילו באונס אסורה אין לני
לחלו: בין אונם לרצון לענין תרוויה וכהונה אפילו באשת ישראל ונמיהי
גבי בועל אע''ג דלא בתיב ביה לא נתפשה יש לחלק בין אונס לרצון באשת ישראל דםברא הוא דלא נאםרה על כבועל אלא כשנאםרה על הבעמ
(לשי שר''י אין פתולה ז:ו.ה לחרוו:ה ו:קרא ת,.כהן,אטמ.פדדי,,קרבהי'םל, לחרונ:ה כומי חללה יבפ:יק החולין .וו'ו..