ףףהנ.ש ... .... .... ..... ש..... ....... ........ .....
דכיון דתנן ט''ו נשים ליכא למימר שייר ודווועםי כולהו
נמדלא קתני להו כדאנור בפ''ק דקדושין .וף .':) וכ''ת תנא ושייר
והא ארבעה קתני ו)וי'ל דהכא לא נ:צי לנייתנינהו כדמםיק לפי שאינן
בצרת צרה וליכא למעוטי נמדלא קתני
להו אלא מייתורא דמתר' וטעמא
דרב אםי ודפליג עליה אפרש
,,, ,לומןב,פיירר,,. ,,..,,
דמשכחח לה צרת נרה לענין
בועל שנשאת לאחיו ינ. ולו אשה אחרת
ולמת בלא בנים דפוטרת צרתה מן
הבועל דלענין בופל נווי הומאה בה
כמו לענין בעל ואם הלכה הצרה
ונשאת לאחיו השני ולו אשה אחרת
ומת כשם שהיא פוורה רכך נרתה
פטורה וי''ל דכיון דלגבי בעל לא
נישכחת צרח צרה אין לנו להבומיר
בטומאה דגבי בועל יותר מטומאה
דגבי הבעל ועוד אר''י דדוקא
בטומאה דכחיב גבי בעל הוי כעריות
דכתיב בלשון לאו לא יוכל בעלה
וגו' (דנייב שו. אבל בבועל לא כתיב
לאו אלא ונםתרה והיא נםמאה (נמווי
ב) והא דפריך לקומן .ד' יב'. יו) נבעלה
מומאה כתיבה בה ונסתרה והיא
נטמאה דמשמע דמהאי לחודיה דריש
הומאה כחיב בה כעריות מצית
למינ:ר דלנמאי דנמשני לו:יקם עלה
בלאו לא סגי בההוא דונםתרה
והיא נםמאה :
שש מחות מםה םי'חרת שוי.
וא''ת מה לאחות אשה שכן
בידו לרבות כדפריך בפ' הבא על
יבוותו .ובוז: דף מד. ושב. וי''ל דאהיקש
ר'.יי..ער,,םי' ' י
כריות חםורות םמכו. המ''ל יכול
שאני ו:רבה אף שלא בנ:קום ומצוה:
שטשת רעתב רחםנב טכיה רמ
רחו רה' רור חםיוח
בחות מםח םייבםת. ותימה לר''י
דמנא ליה הא נימא דאי לאו עליה
ננמי אחות אשה לא מתייבו:ת דאין
עשה דוחה לא תעשה שיש בו כרת
ואיצטריך עליה לוייםר לאשומעינן
דבעלמא דחי דכה''נ אמר לקנ:ן
מעמא דכתב רחמנא את שבתותי
תשמורו כא לאו הכי דחי וכ''ת
דאשונמע אני דברייתא קפריך דמשנ:ע
לישנא דאי לאו עליה ה''א דדחי א''כ
וואי נ:שני רבא בסיף וישקנא ערוה
גופיה לא צריכא קרא דאין עשה
דוזה ל''ת שיש בו כרת אלא עי'כ
שונמע אני לאו דוקא והכי קאו:ר ינ.
אם ת''ל דדחי הא כתיב עליה ומיהו
עיקרא לאו להכי אתא ואר''י דאי
בעלמא אין עשה דומכ לא מעשה
שישבוכרתלאה''ללחנאלמדרש .....
עליה לאיםורא ולא יצטרך לגופיה אלא לאשימעיון דבעלו:א דמי אלי. ה''ל למידיש להימייא ואו(י באן (ויה וואמי לבלן עליב
מה להלן באחות אשה אף כאן באחות אשה ואמר רמו:וא יבו:ה יביז עליה דו(שמשר השי למדיש בבי וואומש(י מיא ושושוב אלא
ודאי סבר האי תנא עשה דוחה לא תעשה שיש בו כרת ולא צריקי ררא להיתירא ולהכי דריש ליה לנופיה לאיםורא ורב אשי
דפריך,לקמן,ו..,,,. מויה.די.. :וה,למם י ה. נילמא, .,לימיא,.מיםר ומהיוה ... דאהנןשה.דומש ,ל '' ה,מש, בנ,בה . . שיך,,ו(ר. ששר
דתא יומממ:,ריה,כננש,,לקק אמה,דמב אש, רר דקרוק,ה::,תוב,לא,דישלתה.אא..לרדשמבשו,יושב,ההש
ומעשה דייבום דדחי לא תפשה דכרת דאשת אר וכ''מ דהיינו כא דקאו(ר לקשזן .דב ... אלא אישהייי קד''א מימו אמ(מ אשב דש(ב ו(שיוו ו(אףמ אמ
דא''כ היכי דחי עלה ויי דנ:י התם חדא אישורא הכא תרי איםורי הא לא ו:פלניון בשום ממום וילשינן י(בלאיש בשישימ אשיי מיי איקורו
היכי בעי לו:ילף ועוד דלקמן כי בעי לווילף מפםח תמיד וויילה לא שיבי.'ן הבי ופוד דשביק השי'ף אשמ אמ רמאי בב ושא ו(ףיק שב אשא
לבםוף ועוד דחדא אישורא ומיהא נילף י:אשת אח אלא על ברחך לקו:ן לוזו בבל דובמי בעי לו(ילף ו(אשמ אח קאמי אלא דומא אמומ אשב
ררר ריר