ףננףננ .ף, ,ף..,,.ףף, ,ף,,ףשש,,.,,...,,
היה עוברה ניכר בשעת חליצה ונראית חליצה מעולה אפילו הכי לא
פםלה ב:מ: שהולד של קיימא יבגומ' נקם נו:י לו:עוברת לרבותא
דאע''פ שהוכר עוברה כיון שהפילה
חמצה נ:עלייתא הויא א''נ נקט נומצאת
משים סיפא דהתם לא מצי למיתני
הכונס ליבמתו מעוברת דא''כ מזיד
הוא ולא מיחייב קרבן דלא שב
מידיעתו הוא:
הבשסהש םכוכרת. בחולו תוך
נ' חדשיה איירי דומיא
דהיפא דהכונש יבמתי דאיירי ת:ך ני
דאי לאחר ג' אומאי חייב קרבן כיון
דרוב נשים עוברן ניכר לשליש וזו
הואיל ולא הוכר עוברה מאי כוה ליה
למיעבד וכה''ג אמרינן בשבועות .דף
יז. (שש.) פרט לאנוס נבי שלא בשעת
ישתה ואי'ת אם כן אם אין הולד שו
קיימא אומאי אשור בקרובותיה דת:ך
שלשה חדשים לאו חליצה היא דהא תנן
לקנ:ן היבו:ה לא תחלוו ולא תחייבם
עד שיהיו לה ג' חדשים ונמפרש בגמ'
םעו:א דכיון דאינה עולה ליבום אינה
עולה לחליצה ואר'יי דנהי דלאי חליצה
היא מ''מ אסור בקרובותיה כיון
דמדאורי' הויא חליצה 'ח' ועוד דדיעבד
אם חלצה אפילו ומדרבנן אינה צריכה
חליצה אחרת דאו:ר לקו:ן יבו:ה שחלצו
לה אחין בתוך נ' צריכה לכנמתין נ'
חדשים משמע דלא בעיא חליצה:
סרישת חריעח ם: הבחיי. לאו
דוקא תן האחין דהי'ה
דלא פקעה :יקת החולו 'בז אי ננ:י ומן
האחין של ו:ת קאו:ר: התב כית
כיח. כיון דהפילה לבםוף אבל בר
קיימא לא א''נ כשהוא בר רייומא נפקא
לן ומלהקים שם ונ:לא יומחה פרם
לזה שאין שומו ומחוי: וירש רקים
םער ג: מי: כו כיי: ככיי. היאיו
ובאותה שעה היה ראוי להתקיים
ואי'ת א''כ תפםר לשוק בלא חליצה
כמו בזרע פהול דנפקא לן .ו(יו דף
שנ') ננ:י מאין לו יאמאי ננ:י אחרינן
לקומן דולד אינו פוטר עד שיצא לאויר
העולם ויש לונ:ר דאו:רינן נו:י פיין
פה,לא חו.:ל,חטא א,הן
כםפרפ רב עםריני. אב''ג דלקומן .דף
חז:) גבי ספקות שקידש אחת תשתי
אחיות חשבינן לה בת חליצה ייבום
כיון דאם יבוא אליהי ויאמר דהא קדיש
לא דנמי דהכא אין :ה םפק ראוי
להתברר עכשיו שא''א לידע העתידות
אבל התם א''צ לידע אלא מה שבאותה
שעה וא''ת לריש לקיש הכונם יבומתו
מעוברת והפילה או:אי פהור ומן
הקרבן מון דביאת ויעוברח לא שמה
ביאה א''כ אשת אח שלא במקום ומצוה
היא ואר''י דאפ''ה לא מחייב מידי
דהוה אקט: שבא על יבמתו גדולה
דאמר לקמן י.דף וש) דחגדלנו:
רכש יוביח רעח יקיים םיבכימ ריח.
והא דקתני לעיל נבי ד' אחין
ב''ש אוומרים יקייויו ולא קתני רצו
משום דהתם מכא למיטעי: שרר :ו
התוםרערתתכההיאאמשא,, ,,,,, ,,,,, ,,,,., ,,,,.. ,,,,, ,,,, ,, ,,.,.. ..,, ,,,,,,,. ,,,,, ,.,,.,.,, .,,,,.,,,,,,
להד''נמ וכה''נ איכא בפרק הניפת .ווב דף בד.. גבי פרו נמנמיםנמתין ובכמה ייוכתי:י': שי שריני בחריעח. יבביאה ו(ודכ שלא יבא לידי איהירי
ב ש למ א