בףף(ן .... .. ..... .... נ.. ....נ .. ..... .ף....
בקונםרם ועוד דאי אפשר כלל לדקדק מדאינה
חולצת תוך ג' לינשא אחר נ' דחליצת מעוברת לא שומה חמצה דהא
ודאי תוך ג' ו:ודה ר' יוחנן דאין חולצת כדתנן היבמה לא תחלון
עד שיכיו לה ג' חדשים וטעמא משום
דאינכ עולה לייבום דאפי' יבא אליהו
ויאמר דלא מיעברא לאו בת ייבום
היא ולכך אינה עולה לחליצה אבו
בתוך ש' בת ייבום היא אם יבא
אמהו ויאמר דלא מיעברא או אפיל:
הפילה לכך דייק שפיר אלא ה''נ
תחלוו בתוך ט' ותנשא לאחר ם':
"תבשפ כמחר םי. תימה דלא
מסיק אדעתיה האי ולםעמיך דפריך:
צבשםת מתה םבריער םרו: רםרונה.
ודוקא בשאר נשים דלאו גרושות איירי
וכן מוקי לה בהדיא בפרק בתרא
.ובמן ביש. (שב) והא דפריך לקמן ..דש
מב:.) נבי והיבמה לא תחלון עד שיהא
לה ג' חדשים וומפרש בגו:רא ו:עיקרא
טעמא שומא יהא ולד של קיימא ונמצא
מצריכה כרוז לכהונה תינח אלמנה
גרושה מאי איכא למימר אר''י משום
דהתם בא להשמיענו דין כל הנשים
שנופלות לייבום ואם היה דין אחר
לגרושה ה''ל לפרושי אבל הכא דאיירי
אם אירע בו מעשה באשה שהלך
בעלה וצרתה למדינת הים איירי שפיר
דוקא בשאר נשים דלאו נרושוח
ועדיפא מינה בפרק בתרא דמוקי
ההיא דהאשה שלום דוקא בגרושה
רך ,נה,ההיא , דנ:יר,,הה
דפליגי בכרק ב' דחולין .דש וש: ושש.
נבי ישנה לשחיטה מתחלה ועד םוך
לא כשיב הכא אע''ג דםבירא ליה
הוישיה ההר כי ביהשיש ובש נ. ווד.'
היינו משום דר''ל משמיה דלוי םבא
אמרה ותיו:ה דלא חשיב הא דפ''ר
דמשכח ב'': .הש ו. ישש. דתניא כותיה
דר''ל דנשא ונתן מותר כיון דחשיב
הכא מידי דתויא כוותיה ואור''י דמ'יח
התם הלכתא כר' יוחנן דהתם גבי
הא דתנן וחכ''א לפניהם אםוד
לאחיהם ו:ותר פריך חכומים היינ:
ת''ק ומשני נשא ונתן איכא בינייה:
ובפרק קמא דשנהדרין (דף פי: (שש.
גבי יאב וארי דתניא כוותיה דר''מ
התם פליגי אמבא דר''א ולא םבירר
להו כוותיהנ): ששהש יהוםח כב
בםר .כוה. טעמא יו' מפרש התה
בנמתניתין לפי שהתנה על ומה שכתוב
בתורה ורבי יוחנן בן ברוקא פלינ
בפרק יש נוחלין (נ''נ בו.) ואמר דאכ
אה:ר על ו:י שראוי ליורשו דבריו קיימיכ
וטעמא מהרש התה משום דכתינ
והיה ביום הנחילו את בניו התורה
נתנה רשות לאב להנחיל לכל מי
..... שירצהוהאדכתיבלאיוכללבכרהיינ:
דוקא חלק בכורה אבל חלק פשיטות יכול ורבנן ביום הוחילו אח
בניו ומוקדמי לדרשא אחריתי ולא ייכל לבכר איצטריך ו:שום דהורפ
כחו שאין נוטל בראוי כבנ:יחזק ושי'ד דהורע כחו נומי בהא א'':
איצ.שריך דתי'ד כיון דשנואה שנואה במשואיה דיכול לבכר:
ואמ ר