צתםר רים כקים רכורה רב קנה עוי. אעיינ דרבא גושיה קאמר
ביש נוחלין .ני'נ דף בו.. דהלכה כרבי ייחנן בן ברוקה
מ''נמ נפקא מינה דהלכה כר''ל לענין יו) אחר שאין ראוי ליורשו:
הרסר יוחוי מםה רב רוה רוקח. ואי'ת לרבי יוחנן אפיי לא ו:ת
הב: בחיי האב נמי לא ליקני
דהוי כמו זנ''ח ה'.) מה שאירש מאבא
ו:כור לך כיון דאלים קנין פירות כקנין
הנוף וי''ל דלנבי הכי לא אלים קנין
פירות לבטל לנמרי קנין הגיף דב:
וכיון דלבםוף אתיא שדה לידי דבן חשיב
מכר. שכרן שירית שבני: הנוח
רםי. ו:ה שהתקיני באושא דאשה
שמכרה בנכםי מלונ בריי בעלה ימתה
דהבעל מוציא מיד הלקוחות לרבי י:חנן
לא איצםריך חי וכן משנ:ע בהחובל .נ''ב
וף שב' )שב. דנ:םיק תקנת אושא לר''ל
אי'נ קני: הנוף דאשה עדיף שאין לבעל
פירות אלא ו:כרה יעוד דאין לבעל
פירות אלא בתקנתא דרבנן וה''ר יעקב
דאורלייו''ש חירן דאיוטריך תקנתא
דאישא להיכא דכתב לה דין ודברים אין לי
בכירות נכשייךי': שיוום ריכריחכ
יותי םםכ תורר. וההיא דה:הב זנ''וי מב :)
גבי חמשה חומשין דלא עשו אלא
כשל תורה ו:בום דלא איצםריך לחיזוק
והכא גבי אישורא הוא דקויס ר''מ
אבל גבי ומו:ינא כנון כתובה לא עשי
חיזוק אפי' כשל תורה דקאומר ר''ו:
בפ' אע'פ .שמ(ניח .(' (שב) כל המתנה
על מה שכתוב בתורה תנאו בםל הא
בדרבנן תנאו קייה וקנת תימה אי
רבנן דהכא היינו ר' יהודה הא סבירא
ליה גבי כתובה דפשו חיזוק לדבריהם
יותר משל תורה וי''ל דבו:ילתא דשכיחא
עבדו חיזיק אבל הכא ומילתא דלא
,הדשישדקה מברתתרו
והא דתני בשוטה בפי אכוסה .הש נה.
יבבי נבי שעוברא םברי ישייקת רברו
יכול הוא להפרישה ולהחזירה לאחר
זו:ן לשון הפרשה משמע הכי :משמע
הכי אבל יוציא לא משמע אלא בגט
א''נ התם שקינא לה ונםתרה לא
חיישינן שיבא עליה כיון דאםירא ליה
נ:דאורייתא ולא בעיא גט והר''ר יושף
מאורליינ''ש הורה מטעם זה באחד
שקידש מינקת חברי שלא להצריך נט
אלא הפרשה בעלמא ד'(אפילו לרבי מאיר) כיון דבלאו הכי אסורה
... ..
החם תנן וכוי. משום דקבעי נמבעי הכא מאי: כנ ששהה שנשים
יום. ומשנ:לד חי שלשים יום: באדם אין נכל. להכי נקט באדם דתני
םיפ.א ובבהנ:ה ח' ימים: אינו נכל. יפוטר את או:ו מן החליצה:
םכיקא הוא. וחילצת :לא מתייבמת. :דוקא אי מםפקא לן אי כלו לו
חדשיו אי לא אבל אי קים לן דכלו לו חדשיו תנן במהכח נדה .דף
ו.ו.. תינוק בן יוו:ו פוםר מן הייבום: מת בתוך שלשים. ב: היבומה
ונתו:דשה לשוק בחזקת שפטורה משום בנה: אם אשת ישראל
היא. אם זה שקדשה ישראל הוא שאם תחלוו וין היבם לארר
קדושין לא תיאסר על בעלה חולצת: ואם זה שקדשה כהן
הוא. שאם תחלוו תיאםר פליו אינה חולצח ושו:כינן אולד:
באי רתא