שי פשיר יכו: תרותע מו רמ. בעיא זו אליבא דרבנן ולא אליבא
דר' מאיר ומכאן נ:דקדק בה''נ ובשאלתות דהא דאומר בפ'
אע''פ (בב(נומ דף ב: (שב) דהלכה כר''מ בנ:רותיו היינו דוקא
בנזרוותיו ולא בקמהוחיו'': לי תכ חיוררת תו'. כה''נ דייק ברפ'יב
דכתובות זדש שז:) גבי כל הנישאת
בתולה יש לה קול כו' ובפ' המפלת
.ווב וף בש.) גבי כל היולדות
ומטנפות אבל בפרק ואלו טריפות
זייוין דף מנ.) גבי כל הדורס אין
צפרנו נשמטת לא דייק אע''ג דכל
לאו דוקא: ריש תיוכרת רםי םוי.
וא'ת מה מועיל המתנת נ' זדשים
משום הבחנה אכתי יכול לבא לידי
םפק אם תנשא ומיד ותלד לו' רדשים
ויום אחד או אפילו ג' ימים דיש
להםתפק אם הוא בוו של ראשון ולא
נקלט הזרע עד יום ג' או הוא בנו
של שני דיולדת לשבעה יולדת
למקוטעים וזהו תיו:ה לונמר שתהא
האשה צריכה להנותין נ' חדשים ונ'
ינמים דלקמן נמשמע דג' חדשים דוקא
דאמר חוו מיום שמת בו ויוה
שנתארסה בו ואין לוומר כיון דהומתינה
נ' חדשים שיא לינשא ולא חיישינן
שמא תלד משני לסוף ששה חדשים וב'
יומים או ג' דסנממנן ארובא דלט'
ילדן וא''כ דםמכינן ארובא דלט'
ילדן א''כ אפילו חוך ג' חדשים תנשא
דסמכינן ארובא ואין צריך להמתין
אלא חדש אחד ושוב אין םפק דאם
תלד לסוף ם' נ:מיתת ראשון אין
להםתפק שמא הוא נמז' לאחרון דאזלינן
בתר רוב נשים דלט' ילדן אלא ע''כ
כל ומקום שיכול לבא לידי םפק החו:ירו
חכים ה''ל דכ''כ לא היה משתהא
הכרת העובר של ראשון עד שמש
ימיה מן השמ: הוצ הוביר וכח הוער.
תימה דאמאי לא ומוקמינן לה בחזקת
היתר מבם ולא יתחייב באשם תלוי
ויהא נו:י ולד שני כשר דםומוך מיעוט
יולדת לשבעה אחזקה ואיתרפ ליה
רובא ונסמוך ארובא דעוברה ניכר
לשליש ימיה דלעיל בפ' ד' אחין (דף
ו.) חשבינן לה ח:קה גבי הפק קידושין
ולקמן בפ' בתרא .דף קיש. ושב)
אפילו היתה צרתה נמעוברת חשבינן
לה בחזקת זקוקה וכ''ח דאיכא רובא
אחרינא דרוב נשים מתעברות ויולדות
לפיכך יש להחזיקה כמעוברת מן
הראשון דאין םנרא כלל לומר בנשים
ששהו עם בעליהן כמה שנים ולא
עיברו ומתו בעליהם דרוב מעוברוח
ולקוון .דף ביש.. הוא דאדמר לכ נבי
האשה שהלך בעלה וצרתה למדיוח
היה: רתשהן רחוי רהיות תהיינ.
והא דאמר בכי'ק דכתובות מהש ינ.
ושש) גבי עשר כהניה שפירש אחב
מהן ובעל הולד שתוקי שנמשתקין אות:
שבין בהייה רהעינן :רעו שייהכ
אחריו לקמן בפ' נושאין .דף ב:.
פריך לה ומשני זרעו נ:יוחם אחרי:
דרבנן וכי גזור רבנן בזנות ברשואי:
לא גזור: ששי כח תהע רמםר
'''ח'ייי הרשרהרימכשיר.והאדפריה
בע:זרה יוחסין :ביה:שי: ה) כנ. ושש) גבי הא דאמר רבכ
דבמי תורה כו' שתוקי כשר אלא נ:עתה שתוקי שתוקיח
....... לא ישא לאו נ:שום דלרבא שרי שתוקי בשתוקית אלא וושום
דנם אליבא דרבנן אוור רבא ווילתיה דהתם להכי כ.ריך דלרבנן נמי שתוקי שתוקית לא ישא:
יי ורי