יתהרר שפכםב חוו םיחרי. ויש כאן פת בםלו כיון שאם היה רוצה
ינ.' היה בא עליה ומון שפעמים לא היה בא עליה לא
מיחמדא ולא ח:יא דאי לא תימא הכי גה להחיחד הוה אסור כדאמר
בכ''ק דכתובות (וש ו. יזכ) נבי רתן אם פרסה אשתו נדה הוא
ישן בין האנשים ואשמו ישנה בין
הנשיה ומשום נושא אשה במדינה
אחרת נמי ליכא למיחש שאם היה
אירע שבא עליה ונתעברה ממנו
היה מוליכה עמו לעירוד):
צםםצן הםוםר עששב הורקים.
אפילו רבנן דםודמכום
.ו''ב וב') ומודו הכא דלא שייך כאן
המוציא ו:חבירו עליו הראיה שאין זה
מוחזק יותר מזה והוי כו:ו הללו באין לירב
והללו באין לירש דאומר בומי שומת .וי'ו
הף במי.) דיחלוקי: בשר רכי משב
קם רינב. דוקא בתר דפלנ אבל מקמי
דפלג לא: רפםר כיה מי םתקת
םתקת. פי' ולא תטול כלום ולא כמו
שפירש בקונט' אי שחקח ונמו:ילוא לך
דהא קתני יקח לו דרך במאה מנה
ובפ''ק דב''ק .דש ב.. נבי מכר: לאחד
כולן נכנםו חחת הבעלים והויא אשה
בזיבורית אע''פ שלקח עידית באחרונה
משום אי שתקת כו' ילא מצי אמרה
ליה לכי תהדר כיון שאין בא להפקיע
מדינא ובחד דאתי מכח חד לא מצי
למימר ואי לא מזבנינא לארבעה דהא
פשיטא כיון דלא אתי מכח ארבעה
לא שבקינן ליה ואם תאמר וארבעכ
דאתו מכח חד ליהדר הכוא זד דמי
קצרה וי''ל דמצי אנ:ר ליה לא מכרתי
אלא מה שיש לי בה:
ו יי