שבר יהם ורמי וםתק םפה. כיי בקונטרס ודאי שיודע מאייה כח
הוא בא ומוח:ק בנכסים ולא דמי לההוא דרב משרשיא דלעיל
דהתם אע''נ דספק אית מה בנכסים זמה ממה נפשך אפ''ה לא
חשיב ודאי דלא ידע מכח מי הוא בא עליהם משמע נ:תוך פירושו
דקרי ודאי נמה שודאי נוטל חלק
הנבםים ובהרק שי םשש יניינ ום בי'.
(שב) גבי הא דתנן נפל הבית עליו ועל
או:ו ינ) אלו ואלו מודים שיחלוקו
פירש רבינו שומואל שיחלוקו יורשי
האם דהיינו אחי האם מאביה עם
יורשי הבן היינו אחי הבן מן האב
ראובן ולא רצה לפרש יורשי האם
בני האם דהיינו אחי הבן מן האה
דהיינו בנימין דא''כ ה''ל בממין ודאי
וראובן שפק ואין שפק נמוניא מידי
ודאי ואין נראה כלל דאטו מפני
שהוא ודאי בתקצת הנכסים יהא ודאי
בכולן ועוד דאמר התם וומייתי ליה
לקנ:ן גבי נפל הביח עליו ועל אביו
עליו ועל מורישיו והיתה עליו
כתובת אשה וב''ח כו' ומסיק דיורשי
האב אחי הבן אלמא אע''ג דיש
לאב בנים אחרים לא חשבינן להו
ודאי וכן בה''ק דב''ק (הש ה. :שכ.ז גבי
אחים שחלקו ובא ב''ח ונםל חלקו
של אחד מהן דאמר רב אםי נוםל
רביע בקרקע או רביע במעות משוה
דמםפקא ליה אי כיורשים דמו אי
כלקוחות ולא אמרי' שלא יטול כלום
שהרי זה המוחזק הוא ודאי במקנת
נכםים וכן זה אומר כולה שלי וזה
אומר חמה שלי גבי שמם אוחזים
בםמת .ש''ו. דף ב.. אלא הא דקרי
הכא יבם ודאי היינו משום שהיבה הוא
ודאי יורשו של םבא אבל תפק הוא
םפק אם הוא יורשו כלל אבל התם
בנפל עליו ופל אמו לא הוי בנימין
ודאי יורש בכל חצי האחר דאם מתה
רחל קודם יוםך הוי ראובן נמי יורשו
וכן בנפל הבית עליו ועל אביו אם
נ:ת האב קודם הוי בעל חוב יורש ולא
בן האחר: צשרת הככ מוםריש
תנההיה בחיקת:. בפרק מי שנית (נ''נ בנז. (שש) פליגי בכהאי גוונא
ב''ש וב''ה נבי נפל הבית פליו ועל אשתו וקאנמר בגמ' בחזקת נ:י
פירוש בית הלל דקאמרי נכסים בחזקתן דהיינו נכסי צאן ברזל
בחזו:ת מי ר' אלעזר אומר בחזקת יורשי האשה רבי יוחנן אומר
בחזקת יורשי הבעל וריש לקיש אומר יחלוקו ופי' בקונטרס בפרק
האשה שנפלו (שמ(נ)ב וף פ' )שב) דמ היכי דפליגי התם הכי נו:י פליגי
או:תניתין דהכא ורבינו תם אומר דלא דמיא הך לדהתם דהכא לא
פלינ.י ב''ש בכתובה אלא בנכםי מלוג כדאמר בגמ' דכתובה שיירה
מדרתני יחלוקו יורשי הבעל עם יורשי אב כו' אבל התם קתני
םתי:א יחלוקו משמע דבבתובה נומי פליני והיינו טעומא דהתם אם
הבפל מת תחלה הויא האשה כמו שגבתה כתובחה אבל הכא שהיא
:קוד:ה ליבם אין לאשה כלוה בנכסי הבעל עד אחר החליצה דלא
ניתנה כתובה לגבות מחיים ואפשר דכולהו אמוראי מודו הכא
דנכזשי צאן ברזל הוי בחזקת יורשי הבעל והא דלא ערבינהו עם
כתובה כדי מתן טעם לדבר כלומר בח:קת מי שהיו עד עתה דהיינו בחזקת הבעל אבל בכתובה דבר פשוט הוא יותר שהיא בחזקת
הבעל מנכתי צאן ברזל שהיא הביאה מבית אביכ ושמה אותם לבעל וכן צ''ל לוואן דאמר התם בחזקת יורשי הבעל ואם תאומר ולומאן
דאמר בחזקת יורשי באשה מ''ש מנפל הבית עליו ועל אמו דו:ודים בית הלל שיחלוקו ולא ומוקנ:ינן להו בחזקת יורשי האם ויש
לומר דשמא קסבר ההוא תנא דירושת יורשי הבעל דרבנן א''נ אפילו קםבר דה:י דאורייתא כיון דלאו ו:כח קורבה קאתין ומוקנ:ינן
להו בחזקת האשה םפי א''נ ומשום הכי לא מוקנמינן להו התם בח:קת יור:שי האם משום דרנילות הוא שהאם היא מתה קודם דקא חשיב
בריש יש נוחלין .נ''ש דף בב.) פורענות כשהבן מת תחלה לפיכך לא החזיה:ום בח:קת האם ואם תאמר ויורשי האשה היכי גבו כתובה יו)
הא קי''ל כרב ושומואל דאוורי בפרק כל הנשבין .בש)ב(מ דף ו().) דאין אדנ: מויש שבועה לבניו ונמיהו לב''ש ניחא דאית להו שטר העומד
לגבות כגבוי דמי והוו כמוחזקין בממון דכנמה ברייתות דפריך מינייהו ל:יב ושנ:יאל בשבותות ינ) משני התם דאתא כב''ש ולר''א דאמר
בחזקת יורשי האשה םחא דאיהו פליג בהדיא בשבועות .דף מז.) אדרב ושמואל אבל ר' יוחנן דאמר בחזקת יורשי הבעל ופי' דנכסים בחזקתם
הוא םעם לדבר למה לי תיפוק ליה דאיו אם מויש שבופה לבניו ויש לומר דהיא הנותנת דלפי שהנכסים בחזקת הבעל יו) אינה
מורשת שאם היו בחזקת האשה היתה ומורשת כמו לבית שומאי דאמרי כגו:וי דומי אי נד:י אר''י דאיכא לאוקמי במטלםלי ואיתנהו בעינייהו
שנוטל בלא שבועה והא דלא משני הכי בשבועות אלא דוחק להעדמידה כב''ש משום דהתם בכתובה איירי אבל הכא דאחי בוכסי צאן בר:ל שהביא'
מבית אביה דרנילין להיות בעינייהו דאין דרך לבעלה למכרן ואיכא למ''ד לקיי:ן .דף ש):. המכנםת שום לבעלה אם רצה הבעל למכור לא ימכור:
ייק ש
י' י'.י יי'יי י' יי''י 'י''י יייי יי.יי 'יי' יי ייי'י ייי'י' 'יי יי''י 'יי')'. י