ורקש נםומח פוםה םפר וםובח. ואפ''ה לב''ה הוו בח:קת יורשי
האב דחזקה עדיפא שיש לנו להחזיק נחלה בחזקת אותו
השבו: רתר שיר ורחי נםוחה ורתנ: נשרו כר םוי. מכמה משניות
דתנן פרק יש נורלין .נ''נ וף בז.) שהבעל יורש את אשתו הוה מצי
למיפרך אלא מםיפא דההוא דאייתי
ליל ח)נ''ל לאיתויי: תייב רח עיחי
ורמי. שהגוף יח' שלה:
קםשרר שיים םםר הכוםר רנתות
בנשוי רםי. אביי נופיה
אית ליה הכי בפרק האשה שנפלו
.במוניז דף שז. ישב) דלבתר דשמע
מרבה םברה: ששרב נוםרות
התושה ורח םותות. יהא דתנן בריש כי
ארוסה (שיהה ה) ננ.. ארושה ושומרת
יבם לא שותות ולא נוטלות כתובת:
ולא פליגי ב''ש אור''י דהתם היא
ותנה אנבע בין שיניה שנסתרה יאשרה
עצמה על בעלה אבל הכא בשעה
שנםתרה היתה יכולה ליבדק בשתיה
ועוד י'דבארושה ושומרת יבם אין
לחושבה כעוברת על דת כיו: שאינה
יכולה ליבדק כדקאומר התם בגומ':
שתייב עו םותות עו כע נוםרות
.וי. הא דגרס במסכת
שוםה .דש ד.. לא שותות ולא נוטלות
השוההיי בשהי םש השו שש.יו הה'יש
כאן: התשרר רותשיר םהמ. ואי'ת
אדרבה תקשי ליה לומה נוםלת כל
הכתובה ו:םפק וי''ל לפי שהיא באה
בטענם ברי וויירףין בטעית םהתי
יםה ם