וששק געה,כדק,,כפם..לעיר,ת, ד',איו ום,ש:,ו)
דמחוך תשובתו ו:שמע דמודה דאין יורשה: בט::ב ררםימ םתה.
לרבא ניחא דדוקא לאחר מיתה ו:הוי מאמר לחלוק בנכםים אבל
מחיים לא דהויא לה איהי ודאי
ואינהו םפק ומ''ו: לא בעי רישא
לאוקנ:י בעבד בה נמאנמר דומשום
דהויא איהי ודאי אין נראה לרבא
דתמכור לכתחלה להכי מוקי לה בלא
עבד בה מאמר אע''ג דלרבה דלעיל
מוכרת כתחלה משום האי טעמא
משום דהויא איהי ודאי רבא לית ליה
האי סברא. בהלכות פסוקות דרב
יודאי נאון פסיק כאביי רדרב שהא
בתראה קאי כוומיה והא דלא חשיב
ביע''ל קנ''ם ומשום דאיירי בה
אמוראייי: תשש הקנו רו ם:
הםםיש. ואי'ת יתה מרויח בכך
היבם מון דאי לית לה מראשון חקינו
לה רבנ: משני וכ''ת שאם ומכר
הראשון נכםיו טרפא וולקוחות אע''פ
שיש בני חורין לשני א''כ תהא קלה
בעיניו להוציאה חי ואר''י דנפקא מינה
שיכול היבם למכור שדותיו ואפילו
אשתדוף אחר כך שדות של מת לא
טרפא ממשעבדי ואם היתה אשתו
טורפת מהן ודויהו למאי דבעי למינ:ר
בם'יה שי ףהיה נםוי יו)וני) וכ. יצוי
דאי אשתדוף בוי חרי לא טרפא
ו:ומשעבדי קשה וי'יל דנפקא מינה
אם גירשה .ואחי'כ אשתדוף שדותיו של
מת דלא גביא מבמ חרי דשמ:
ישש'ש וםוםה. נ:דלא קאומר
עד שיתרכא משמע
דאפי' תלה לייבם לאלתר אין שוומעין
לפי שאין חוסמין אוחה וה'יה דהי'ת
למינקם מוכה שחין:
בשר בהי: כמ רבו כב כיישם ורמ רררוי:
בםמי חוייי: תוי. אפילו לא
רצו לייבם אלא למלוו ה''ומ לומיפרך:
אמ ר