בש' הש עיי תופיי. פירש בקונטרס כי ניחא לתרוייהו לייבם אין
כופין ינה לחלוו משום מצוה דניומא דלאו לנוצוה מכוומ אבל
אם לא תרצה לייבם מחמת שתתן אומתלא לדבריה אם אין יכולין
להםעותו כפינן ליה וזליץ וממוכה שחין ובורםי שהביא בקונם' נראה
דאין ראיה שהן דואותם שכופין להוציא
מן הבעל אבל בשאר אנמתלא אין נראה
לומר דכופין דאל''כ לחה היו שורבין
לקמן בפרק מצות חליצה .וף ב(.)
להטעותו יכפוהו לחלוו ומאגרת ומרד
אין ראיה דא''כ בלא אמתלא נמי
והתם הוי םעמא משום דמצות חליצה
קודמת כדמסיק ייי ועוד דקאמר
התם רבי יוחנן תבע לייבם אין נזקקין
לו השתא לחלוו כופין ואין נזקקין לייבם
נמבעיא ועיד נמדקאמר בדידך תלה
רחמנא משמע אפי' בזמן ה:ה דמצות
חליצה קודדות ור''ת גריס מצות יבום
קודמת למצות חליצה אמר רב אין
כוכין וקאי אבראשונה שהיו מתכוונין
לשם מצוה וקאמר דאין כופין לייבם
ומ הוו אתו לקמיה דרב אותן שהיו
מתכוומם לשם מצוה ורב יהודה נמי
דאתקין אי צבית לייבונמי באותן שבאין
לפנינו לחלוו איירי שאות: אם היו
מייבנ:ין הי: מכוונים לשם ו:צוה שהרי
לא היו מתכוונים לשם נוי ולשם אישות
שלא היו חוששים לייבם אלא לחלון אבל
אחריוי אין נ:ניחין לייבם אלא אדרבה
כופין 'חז לחלון ואר''ת דהלכה כאבא
שאול כםתם מתני' דבכורות (דף יו.)
ולא כרמי בר חמא דאמר ח:רו לומר
דמנות ייבוש קובמת כרבנן ועוד
נ'דבריש נ:כילתי: אוקי מתניתין דפ''ק
.דף נ. )שש) כאבא שאיל ובפרק בית
שמאי :וזח: הש קה. ושש) תני בר קפרא
לעולם ידבק אדם בחליצה כאבא שאול
וסתתא דגמרא בפרק אעי'פ יושוניח
דף בד. ישב) כאבא שאול ולעיל
בשמעתין דמשמע דביאה עדיפא
בו:תכוין לשם נמצוה איירי ור''ח פםק
כאן דמצות יבום קודמת וחזר בו בפי
מצות חליצה ופםק דמצות חליצה
קודמת: רשששורת רי שעי רינמ
פר ביפע. נראה דל''ג על ארעא
דלא צריך כדאמר בפרק נ:צית חליצה
.ובוי: הף קי: יזכ) גבי הוא אר:ך
,,א גלטחו,הוי): ,,..,
עליה שם אישות אר''י
כי אין פירושו כההיא דבשנווך רצה
לשם נוי כונםה רצה לשם אישות
כונםה דההוא לשם אישות היינו לשם
מנות יבוה וכהי'נ איכש בשרק הבא
על יבמתו .ובוש: דף וו' ישב) אפילו
שניהה שוננין או מזידים דההוא מ:יד
ח.)לשם זנות ולא הוי כההוא דקאומר
התם יידרבי רחמנא ביאת שונב כמ:יד
דההוא מזיד במתכוין לשם מצוה
וכן אפילו הוא שוגנ והיא מזידה:
רנ ה