יסת פחן עחר עוערח. והא דדרשינן בפ''ב דקדושין (דף ונ.) לכל
בני אהרן תהיה איש כאחיו היינו של אותו משמר או של אותו
בית אב א''נ הכא דמרבוי ילפינן דכהן המקריב צריך שיאכל ממנה
ולא כז'לה: שבי תיי נווני עיסע. דליכא למימר רצה לשם םעודה
אוכלה רצה לשם מצוה דאין צריך
שיתכוין לשם ו:צוה אלא שלא יהא
,,,,,אה אמה,נר,. ,,..,
דאמר בשרק מי שאמכ
הריר נייר יויי' בב ונ. יםכ' בי ישים
דרכי ה' צדיקים ילכו בם ופושעים
יכשלו בם (ב(ש( יד) משל לב' במ אדם
שצלו פםחיהן אחד אכלו לשם פסחי
ואחד אכלו אכילה גסה ומשמע התם
דתרוייהו נפקי אלנמא הויא אכילה וי''מ
דתרי עניני אכילה גםה הםב) ח):
שםצש חםר רחםנח. פיי בקונמי
ואכלוה מצות אצל המזבח
וגו' ובשמיני של מלואים כתיב ואפילי
לשד:ואל דאוור נריש הקומן רבה
.בובוב דף יב:. דלא ילפינן דורות
משעה שמא הכא איכא שום יתור:
םבש שח קימ כפתש. הך דהכא
א הוי כמו שוה עמו התוב
לעכב דעלמא דמהיכא תיתי לעכב
דדלמא למצוה הוא דאמר רחמנא דלא
ליעבד חלוט אלא לעכב כל:מר דבעינן
מצה מעלייתא ולא חלוטו):
שרצן רחרר מפייר שתוור. או
באילפס לחם איקרי ואדם יוצא
בה ידי חובתו בפשח והא דאמר בפי
כל שעה .פבייב דף לי:) לחם עומ פרה
לחלום ואשישה אר'ת דהתם בלא הדר
אפייה בתנור ועוד ארי'ת דהתם
בחלוט נדול דומיא דאשישה ולא חשיב
לחם עוני לפי שהוא גדול ולא משום
דחלוט א''נ התם בבלילתו קשה והכא
בבלילתו רכה כנון תופגנין או חלת
המשרמ דמפרש התם דהיינו חלום
של שעלי בתים דלא מחייב בחלה ולא
חשיב לחם אלא על ידי אפיה ולהכי
חשיב שפיר לחם עוני אע''ג דחלטיה
אבל בלילתו עבה מיפקל לעשות דחשיב
לחם עשירות אפיי לא הדר אפייה ובפי
כל שעה (שש ה''ב ביש.) הארכתי:
אי ל