כדבמשיק טענוא הואיל ואישתי אישתרי ולהמ קאמר תיתי אחות אשה
וואשת אח ולא קאלמר תיתי מאשת אח כדאמר בכל הני דלקמן תיתי
נ:מי):ה מתי נממבוד אב ואינו מזכיר אחות אשה ו:שום דלמילף בכל
דוכתין קאתי ואומר ר''י דומאשת אח לא ומצי לנמילף בעללמא דמדחי
עשה א תעשה שיש בו כרת דשאני
אשת אה דמנותו בכך ואי אפשכ
בעמן אחר לקיים מצות יבום דאל'כ
בטלה מצות יבום אבל מכאים
בציצית ילפי' שפיר בעלמא דאי לא
נ:קיימת ומצות תכלת בפשתי' מקהומת
בצניר ואפ''ה דחי וכן וגלח אח כל
שערו במנוכע מיקיה בשער דהיתר
דכל שערו קרינא ביה כמו כל מלאכה
לא תעשו דשבת דלא קאי אלא
אמלאכות דלא דחו שבת א'נ כל
שערו ממש ובומרםו פאת ראשו
וזקנו וכן כל הני דמייתו מיקיימי
בדוכתא אחריתי:
רששרש רח תרשש שכשנו ושםי'
כיח וריכים ועוי. ואיככא
ליכא למימר דבמקום נדילים לא
תלבש שעטנז כדאנור בסנווך בומקום
כי ישבו לא תחםום דא''כ לבתוק
קרא מיניה וממילא ידעינן דלא דחי
עשה דציצית לאו דכלאים וגבי יבמה
נומי בסנווך ליכא למידרש כי הכא
דבלאו קרא ה''א דחוסמין אותה ולא
יחלון לה על כרחו הקשה ה''ר יעקב
דאורליינ'ש דליחייבו נשים בציצית
דאית לן למימר כל שישנו בלא תלבש
שעםוז ישנו בנדילים אף ע''ג דלאו
היקש הוא אלא םמוכים דתרי קראי
נייהו שירש ברשינן הכי בהרית בערבין
(דף נ:) ובהתכלת (ו(וז(מ ו:נ.) דקאנ:ר
הכל חייבין בציצית כהנים לוים
וישראלים ומםיק דכהנים איצטריך
ליה םד''א הואיל ואישתרי גביהו
כלאים בציצית נו:י לא לחייבו קנ:''ל
נהי דאישתרי בעידן עבודה שלא
בידן עבוד' לא אישתרי דמשמע דאי
אישתי לגד:י הוו מיפטרי בציצית
דהוה דרשינן כל שאיוו בלא תלבש
שעטנ: אינו בגדילים כ''ש שיש לנו
לדרוש חומרא ולחייב נשים בציצית
וי'ל דהא דנשים פטורות בציצי' היינו
יי. משוםדיליףלה.בד)שיןוב.)רבאחאבר
יעקב דמ''ע שהזומן גרמא נשים פטורות דהוקשה כל התורה לתפילין והקישא עדיף מםוווכים ולמ''ד דתפימן לאו מ''ע שהזנ:ן גרמא מינהו
אפשר דלדידיה נשים חייבות בציצית נמםנמוכין דבלא''ה נו:י לרבנן דר' י)י:זו:עאל בפ' התכלת (ו.ובוב מנ. )שב) םבר נשים חייבות בציצית
דנ:חייבי ציצית בלילה והוי שלא הזנ:ן נרו:א וקשה הא דדייק בפ' התכלת דרב יהודה םבר דציצית ו:'ע שלא הזומן נרמא נ:דרנ:י תכלת
לפורזומא דאינשי ביתיה וממאי דלדוא אע'ג דםבר דהוי ה:במן גרומא נ:ירייב נשים מםמוכין וי''ל דעדיפא ומיוה משני ליה התם ונ:יהו
קשכ למאן דפטר נשים במציצית ה''ל לומיפטרינהו ומכלאים וע''כ נשים חייבות בכלאים דאמר ספי'ק דביצה ..דף יד.) כלאים למאי חזו ושמא
איכא שום ריבוי לענין כלאיםנ) ח): השר םםני םםםתו פנין כו תו'. וא''ת דלומא הכא הוא דלא דריש סמוכים נמשום נ''ש דדריש ר' יוםי
הגלילי בפ' ד' מיתות (בובדדין בז. (פב) דומפקא (נ:סמוכיםז דדריש ומלא תחיה כל נשנ:ה דבםייף תדע דאםו ר''ע דגמר התם דבסקילה
נמאם בהמה אם איש לא יחיה ומי מומא דלא םבר כרבנן דדרשי םומוכים בכל ומקום אלא איצטריך ע''כ משום ג''ש דומפקא ומםנ:וכים
וי''ל דהכא דייק ממשנא דר' יהודה דקאמר וכי מפני שסנ:כו משנמע דל.א דריש סמוכים בעלמא והא דדריש ר' יהודה םומוכים בפ''ב
דקידושין (דף ננ.) דקתני יכול לא יחלקו בקדשי קדשים אבל יחלקו בקדשים קלים ת''ל איש כאחיו וסמיך מה אם על תודה וקאמר י)התם
םיפרא מני ר' יהודה איכא לומימר דהתם וי''ו נמושיף על עוין ראשון דריש דכתיב וזאת חורת זבח השלמים א''נ ומשום דמוכח דו:דלא
בתיב בקרשמ ויקרא א''נ משום מופנה דאיש באחיו מיותר דה''ל למיבתב לדל במ אברן מהיה ותו לא והא דקאמר במשנה תורה דריש
חדידנעמא,ארבניה חה ק,ה כולהגנוכדארומונה ד חיב אלתר ום : שר,היה.כרהה,ם תהת ית
להיקישא ללא יבא נממזר דמהכא דרשינן ממאי הוה ממזר בין לר''ע בין לרבנן בפרק החולו (ובמן דף ו.ש.) התם נמי םנמוכין נינהו ודרשינן
מטעם דמוכח או מופנה וא'ת גבי מכשפה נמי לדרוש ר' יהודה דמוכחא יתא מדלא כתיב כל שוכב עם בהמה גבי עריות וי''ל דלא
שייך גבי עיות דאין זנות לבהמה א''נ לא חשיב מוכח כיון שהלומד נכתב בו:קוומו וומיהו לענין ד:ופנה לא איכפת לן בהי ו:ינייהו:
בש תן רתתוע רחפשע רב יקח בים ונו' כע ינרח פנה עביו רםח כי. וודנקט לא יגלה בלא וי''ו וושנוע דאכוליה קרא בעי למה לי וקשה
דלמא ומיבעי טה לשומרת יבם כדדרשי ליה רבנן לקמן ואית דגרםי ולא יגלה כנף אביו למה לי ונ:פרש דאאביו קא בעי למה לי דפשיטא יה
דאאביו קאי אבל לא יגלה ומצי לנמימר דדרשי ליה לשומרת יבם כומו רבנן. ור'יב''ן פי' דשפיר נרם לא יגלה בלא וי''ו ואכוליה קרא קבעי לווה
לי דמשמע ליה להש''ם דלא דמוקי ליה בשומרת יבם של אביו כיון דבלאו הכי' איכא איםור יבווה לשוק :איםור דודתו ולא מוקמינן ליה בלאוי
יתירא היכא דאיכא למידרש ובפ' נושאין על האנוסה (ובמן נז.) אנמרי' נמי דלרבנן לא איצםריך לשוומרת יבם אלא לעבור עליה בנ' לאוין:
ש בב י