תר נימוכב עהרח כבי רינמ. פי' בקונטרס כשלאה חולצת וווליכה
ויחל אחותה עמה לב''ד ואיכא דסברי שרחל חלצה ולהכי אםורה
גם צרתה אפילו שתיהן נשואות לנכרי דאינהו סברי שרחל וצרתכ
נשי א:זיו היו שהרי חלו לרחל ותיומה נדולה פירש דהא תנן בנמתניתין
ובאחותה ב:מן שהיא קיימת הא מתה
שריא ותנן נמי לקמן .וף מש.) זלן
לה ומתה מותר באחותה ואמאי והא
סברי שלאחותה חלן ועוד דתנן האחין
מותרין אע''ג דאזלי בהדיה לבי דינא
ועוד דלא מיתםר צרה אלא דוקא
בומצוה כדאמרינן בפי קמא .נכיו ז..
ולעיל בריש ארבעה אחין ..דש שז. ישש..
גבי התחיל באחיות מייתי לה למתני'
דהכא דהייוו ששניהן ושואוח לאחיו
ופ''ה יש לישב קצת בנשואכ לאחיו ולא
לנכי ב) ונרא' לר''י דגרםי' הא דאזלא
בהדיה לבי דינא פי' שהולכת לחלון
וכיון דחלצה דמיא לנרושה טפי ואסרו
גם צרת קרובתה כשנשואה לאחין
דדמיא לצרת ערוה אבל כשחולצת צרת
לאה ולא לאה לא דמיא לאה לגרושה
ואפילו רחל שהיא קרובת צרת בליצה
שריא הש ספרים דלא נרסי לא
בהדיה ולא בהדה אלא הא דא:לא לבי
דינא והא דלא אזלא: יהטיב עת
מםתו שנם. בפי ארבעה אחין .וכימ
שש.) לא בעי למימר דזו היא למעוטי
הך דהכא דפשפ כדפרישיח לפיל יא):
ששש מםתו םותר עישםתו. ומתניי
דקתני ומתה יבנמתו ולא נקם
מתה אשתו דהוי רבותא טפי איידי
דבי למיתני מת היבה תנא נמי מתה
היבמה: םתר שכםח ררש םש'ש
רהוי יעםה םהותהה. ואע''פ דבפי
ארבעה אחין (שכ הש וי.. שרי רב
אכילו לא הותרה לכתחלה דקאומר
מתה הראשונה מותר בשניה היינ:
דוקא בזיקה דרבנן אבל הכא ארוח
אשה דאורייתא דוקא נישוה דהותרה.
טשת ת,,.םופת ,עי.,,,לא
דאמר .וכיו דש וה.) מאתר קווה קוי:
גנמור אי נמי נקם עשה בה מאנוכ
לאשמועינן דאע''ג דאין זיקת השויה
גמורה אפילו הכי אוסרת את זו:
צתשתר תיהוי ישםר שהותרה שוי.
תיומה דלא פריך נמהה
ברייתא לרב בריש פרק ארבעה אחי:
.וביו דף שז.) ולישני דרבי אלפ:ר היכ
כבמשני הכא. םרר חםר ח'םור
רמםר רשי חככ:ר עוי. אכתי הוה מני
למימר דטעמא דר' אלע:ר כדמפרש
לקנין בפרק ב''ש .ד.. בש. (שב) אבו
בהך ברייתא דלומא לא פליגי: