לשבר כיםמ תיחוי תיועמ רבי יוחני. וא''ת דלנמא לא תחלון
משום שמא תםמוך על אותה חליצה לינשא לשוק וחיישינן
שמא תמצא מעוברת ולד של קחמא וולד אינו פוםר עד שיצא לאויר
העולם וי''ל דלהא ליכא למיחש דתוך שלשה ודאי לא תנשא ולאחר ג'
נמי אם תמצא מעוברת לא יבא
לטעות ועוד שלא ישא אדם מעוברת
חברו: ששצש רםששיר כה םווני.
פ,טם,.זה, ,לורדמתני,,צה
םמי ביתמ כםיםר. וא''ת ליש לקיש
ארוסה כיון דלא מיעברא אמאי לא
תחלוו וי''ל דלר''ל נזרו ארוםה אטו
נשואה אבל לר' יוחנן דנשואה גופה
משום רוז בעלמא ליכא מגזר וממה
דאמאי נקמ גרושה דמארושה נרידא
הד ,נמ י ,, לנמפ רך : ,, . ק ת , , הו
מרבי יוםי וי''ל דלר''ל נמי אינה חולצת
תוך נ' משום דאינה עולה מבום:
שששקלש חורבות ורח םתיהםות.
מההיא דבפ' שני :וכיו
ננ:) מי שקידש אחת מב' אחיות ואינו
יודע איזו קידש ה''מ ללמיפרך אלא
שהיה צריך להאריך אבל מההיא דריש
ארבעה אחין זושיו הף ש(.) דחולצות
ולא מחיבמות לא ה''מ לומיפרך
דלעולם אין לה לישב ולהתעגן אבל
הכא יכולה להמחין עד שיתברר הספק
כההיא דלעיל שיכולה להמתין עד אחר
הנ' ומיהו תההיא דספק קידושין דבפי'ד
רמ, ד.,ו) מה,,מצי פ::
ובי: בתר תכום. ולא
בעי למימר שנולד ספק קידושין
בערוה דהוי ספק אם היא נרת ערוה
או לא דא''כ הוה ליה למימר הספיקות
צרותיהן חולצות ולא ו:תיבמות ובספק
נירושין ה'מ לאוקמי דלא מתיבמות
שמא היא גרושת אחיו: תת קםנח
רכמו שת מיפשוהי. ואפילו למאן דלא
נזר לקמן (דף מנ:) קםנה אטו גדולה
ה''ו: לעמן הבחנה בשאר נשים אבל
לענין יבמה מודה: טשר כרין
וערח. לאו בברח בשבילה איירי
שרוצה לעננה ואין רוצה לא לייבם ולא
לחלון דהא בפרק בתרא דכתובות )דף
קז:) פריך מינה לשמואל דחייש לצררי
ואם בשבילה ברח אמאי אית לן למיחש לצררי אלא בברח מחמת
מרדין או מחמת מומון איירי ולאו דוקא ברח דהוא הדין חלה דכיון
דלא בשבילה ברח אלא מחמת אונס שאירע לו מה לי ברח מה לי
חלה ובהדיא אמר בירישלמי בפרק אע''פ דה''ה חלה ולא כמו שפירש
בקונטרס התם דוקא ברח אבל חלה לא והא דבעיא בריש כתובות
.דף ו.) חלה מאי היינו שחלה דויד בהנעת זמן אבל הבא שחלה אחר
שעמד בדין דהוה לו לכונםה לאלתר קודם שאירע לו אונם ונראה לר''י
דוקא בנתרצה ליבום וברח אבל אם לא נתרצה אלא לחלון אין נראה
שיתקנו לה חכמים מזונות מיבם כי:ן דאין םופו לייבם אלא לחלוו
ודוקא ברח תקנו לה ומזונות משלו אבל לא ברח לא ומשום דלא שמח
שיאחר מליבם כיון דאיתיה קמן ונתרצה דמשום זמן מועט שרגיל
לאחר לא תקנו לה מזונות ומיהו בפרק ד' אחין .וביו דף ש). ושב)
משמע קצת דכי לא ברח נמי חחב במז:נות דקאנמר כשעמד בדין
ופםקו לה מזונות דמשלו ואינו מזכיר בלל ברח אף על גב דהתם איירי
בעבד בה מאמר כדפרישית לעיל לענין זה אין שום םברא לחלק בין
עשה בה מאמר ללא עשה אלא כשיש שני יבמין דאי לא עשב מאמר
לא יה ולא זה לא מחייב במזונות לא :ה ולא זה אפילו נתרצה אחד
מהם ליבם וברח ואצשריך התם לאוקמי בעבד בה מאמר משום דבענין אחר לא הוה ומצי ומיפר וקצת נראה דמחומת קנת שקנםוכו חכמים
שלא כנםה תקנו לה מזונות דהא אין מעשה ידיה שלו כדאומר בפרק בי:רא דכתובות ..דב ב.: )שב) אי וושום ו:עשה ידיה לא משעבדא
ליה ולמאי דפרישית דבשלא ברח אין לכ ומזונות אינו ראיה דמעשב ידיה אינו שלו דאין לחוש שמא אמר לה שאי מעשה ידיך
למזונותיך דאכתי לא נ:שעבדא ליה עד שיברח ויפםקו לה מזונות ומיהו מזר''י דלפירוש זה טפי הוי ליה לווימר דלא מיחייב במזונומיה:
לא ח ר