ףןנ.ף ףף.. .ף... ... ף.... ף.ף.... נ.ף ף... ף..נ .ש.
שהחליצה מוכחת שלא בא עמה כדאמר בממאנת דמיאונה
נמוכיח עליה שהיא קםנה אבל אם מת היבם לאחר ג' צריכה להמתין
שלשה חדשים דיותר יבמה קרובה לביאה מארוסה דגזרינן אטו נשואה
אע''נ דאמר לקמן בפ' ב''ש (דף קינ.)
ובפםחים פרק אלו דברים (דף בב:)
יבמתו בזיז מינה אשתו לא בזיז מינה
היינו לענין לאוקמי אנפשיה עד שלשים
אבל לענין גשרה שמא ישא אחותו כו'
איכא למימר יבמתו קרובה לביאה
מפי: שתר םננ םנם רהע מםר
םםפת ותינח. אע''ג דודאי לא בא
עליה מקמי כתיבה דאם כן לא היה
פוטרה בגט זה דהוה מה נט ישן
וטעמא מפרש בפרק שמ דמין זהש
יב. (שב) שלא יאמרו ב' נשים בחצר
אחת זו אםורה וזו מותרת שהעולם
םוברם שבשיבש םניהם הישה םשור
לנתינה ויבא להתיר תוך שלשה והכא
גבי חליצכ נמי יסברו ששתיהן סמוך
למיתה חלצו ויבא להתיר חוך שלשה
ומשני לאיסור כרת התרת דאם היה
רוצה לחבם אחר שלשה מה מייבם
לאיםור לאו לא כ''ש דהיאך אפשר
לאםרה להנשא לשוק אחר חליצה
שזה דומה לחוכא ואיטלולא ולא
,,,נה:ו.הלם, פככך ר,,,,,
(דף ק:) דריש מהאי קרא
דאזהר ליה רחמנא לאברהם לא
תינםיב עובדת כוכבים ושפחה דלא
יתייחס :רעך בתרה: בר וניוהת.
נ:כאן משמע דגר מותר בגיורת ודלא
מרם.,.ו:תנו.א יתר:
משום דאיירי בכל יבמות בין ארוסות
בין נשואות בין להתייבם או להנשא
לשוק אם חלצה תוך ג' כולן צריכוח
להמתין שלשה חדשים:
התשתרן םםחו ותנםב. לאו דוקא
משהו שצריכה להו:תין
שלשה ימים של קליטת הזרע:
םשם םפוערת רםויבה קייםח.
רבינו שבמשון זקנו של רשב''א
היה אומר דגרושה נמינקת מותרח
לינשא משום דלא משעבדא להניק
כדאמרי' בפ' אע''כ :כחונוח נה: ושה'
נתנרשה אינו כופה ואין נראה לרי'ח
דהא למאי דהוה בעי למימר דטעמא
משום סנדל או משום דיחסא לא
היה חילוק בין אלמנה לגרושה וה''ה
להאי םעמא דאינו חוזר בו אלא
מהטעם בלבד ועוד אלמנה גופה
אי אמרה איני ניזונית ואיני עושה
או תבעה כתובתה לא משעבדא
וכן פוםק בשאלתות דרב אחאיו.
דלא שנא גרושה ולא שנא אלמנה: