בירשר 'ושי חוםר ער הנםיה 'תחרשו. בעירובין יוש חי.) שיי בקונוי
דאפילו ארוסות דוקא יתארשו אבל ינשאי לא דגזר רבי יושי
ארוהה אטו נשואה ואין נראה דאי נרס בברייתא דרדופה רבי יוסי
ו:תיר ליארש ולינשא ומיד א''כ רשיא דרבי יוםי אדרבי יוםי דהכא גזר
אפילו ארוםה אטו נשואה כ''ש דהוה
ליה למינ:ר נשואה רדופה אטו שאינה
רדופה ואפילו גרס בברייתא דרדופה
רבי יהודה מי'מ קשיא דהימ מוכח
בפרק מי שהוניאוהו :נ''י שכז ובנתי
דיחידאכ פליג עליה מברייתא דרדופה
:חנא קו:א דמתניתין הוא ר''מ דלו:א
ר''מ דרדופה הוא כר' יוסי דמתניתין
דלא שרי אלא ליארם אבל לינשא לא
וצריכות להה:תין שלשה חדשים דקאמר
ר''וי הייני ו:לינשא אבל ליארם מיד
שרי ואף על נב דקתוי שתומא צריכות
להמתין הכי נמי קתני בפרק ד' אחין
יוכיו ום וה. יזכ) בבי ביורש ושבייה
ואנוםה ומפותה צריכות להמתין
סתמא דברי רבי יהודה ועי'כ היינו
דוקא לינשא דליארם אפי' נשואה שרי
הכא ר''י ותוד היכי תוכח בנמ' דהדר
ביה רי יוחנן ממתניי דכרמא דקתני
כולן צריכוח להמתין דלדוא מנשא
קאמר אבל ליארם שרי ווראה כנ:ו
שפיי רש''י כאן דרבי יוסי שרי נמי
ארוםה לינשא ולא פלינ ארבי יהודה
אלא באיבול לחודיה ומיהו מה שהביא
ראיה דשו:עינן לרבי יוםי דומיקל
בהברנה והי םרבי יהיבה בםיר הרת
ד' אחין .נ''' שב) אינכ ראיה דדלמא
בניורת ואנוםה נ:יקל נ:שים דנמתהפכת
שלא תתעבר כדאנ:רינן לעיל .דף וב.)
אבל לעום גזר ארוסה אטו נשואה
ונ:ברייתא דרדופה היה יכול לדקדק אי
גרם בה ר' יוםי דלא נזר אפי' נשואה
רדופה אטו שאין רדופה כ''ש דלא גזר
ארוסה אשו ושואה והא דפסיק רבי
יוחנן כר' יוסי ולא נקט ר' יהודה כיון
דשניהם שיין משום שבא לפםוק כרבי
יוםי נם באיבול או נקם ר' יוםי כדפי'
בקונמרס משום דנימוקו עמו ואי'ת
כשמניה בנמרא :ובח: חנ.) אימא רבי
יוםי אוומר כל הנשים ינשאו ופיך ולית
ליה לרבי יוםי להברין ומאי קשיא ליה
נינמא דכל הנשים לאו דוקא ואארוסות
דוקא קאי ולא אנשיאות דמעיקרא נמי
לא הוי כל דוקא דלא הוי קאי אלא
אנשיאות דארישות שרי אפילו לינשא
וי''ל דלא דנמי דהשתא הוי כל דוקא
וקאי שפיר בין אארוסות בין אנשואות
אלא שהדיוק דמשמע יתארםו אין
ינשאו לא לא קאי אכל נשים אלא
אנשואותלח:דאבלפשטאדנ:תניתין .'
אכל נשים קאי אבל קשה לר''ת דקתני לקמן בברייתא וכולן לא ינשאו עד ש'יהו להם שלשה חדשים משמע אפילו ארוםות כמו כל הנשים ודוחר
.מן וכלךלכרנשים:אהתדרדבחתת,דה רבי .יור למם.ליינ ,לינשהונ:ריהירות אם:ש:אה,דיק..וא לו:רור
קאויר רבי יעקב בר אידי אומר רבי יוחנן רבי מאיר ורבי יהודה הלכה כר''י ר''י ורבי יוםי הלכה כרבי יוםי ואין צ''ל רבי ו:איר ורבי ייםי הלככ
כרבי יוםי ודייק דליתנהו להני כלמ מדאיצטריך רבי יוחנן לפםוק כרבי יוםי אף על גב דיחידאה פלינ עליה ואי גרם הלכה כרבי יהודה שפיד
איצםריך לפםוק הלכה כר' יהודה לאפוקי מר' יוםי דפליג עמה: שתש ועח''ת םחכוקת היע. וא''ת יוהא אד:רינן ביש ומםכת ביצה .דף נ.) גבי
שבת םחם לן תנא כר''ש דתנ: מחתכין הדלוין כו' אע''ג דפליג ר' יהודה בכ.יפא וקאו:ר אם לא היתה נבילה נמערב שבת כו' ויש לונ:ר דנהי דלכ
חשיב םחם נו:ור מ''וי חשיב כרבים לגבי יחיד וא''ת בפ' הנמוציא ין .שנמ ו.א: (שב) דפריך וו:י םבר רבי יוחנן דבר שאין ומתכוין אסיר והאו:ה
ר' יוחנ: הלכה כשתם ומשנה ותנן נזיר חופף ונמפםפם אבל לא שורק וומאי קושיא דםתומא בנזיר .דש ו.ו.. ופלוגתא בפ''ב דביצה .וף בנ.) גבי
קירוד וקרצוף ובתרי מםכתי אנמר בפ''ק דמם' ע''ז .דף ז. ושב) אין סדר לדמשי.ה וליכא לנ:ינמר דר' יוחנן אית ליה הלכה כםתם אפי' בםתם ואח''נ
ו:חלוקת דהא קאמר הכא בהדיא אמבא דר' יוחנן םתם ואח''כ מחלוקת היא וי''ל דודאי בםתם ואח''כ ו:חלוקת מודה ר' יוחנן דאין הלכה כםתר
אבל בתרי מםכתי איח ליה לר' יוחנן דהלכתא כםתם וםעמא דר' יוחנן משום זימםתמא אית לן למימר דמחלוקת ואח''כ םתם הוא ולא םתם ואח''נ
ומחליקת דאין לנו ל:מר שחזר בו רבי נ:פשקו עד שנראה בפירוש ומיהו שאר אמוראי אית להו דבחרי מסכתי אין שדר לו:שנה יאי: הלכתא כסתכ
וא''ת דבפ' כל גגות .שייינין דף ונ. ישב) פסק ר' יוחנן כר''ש בין עירבו בין לא עירבו ופריך והא אמר ר' יוחנן הלכה כסתם משנה ומייתי מםתכ
משנה דבפרק חלון .שב דף פ(.. והיינו סתם ואח''כ ווחלוקת ותירו ה''ר אכרן כהן דעיקר קושיא לרבי יוחנן אינה אלא דלא גזר בעירבו ובזכ
הדבר הוי נ:חלוקת ואח''כ םתם נ:חלוקת בשלש חצירות בו:י שהוציאוהו .שב דף ו.ב'. ותתם בפרק חלון אבל בפרק כל נגות לא פליני בנזירב
וומיהו קשה דבסוף פרק קנ:א דמםכת ע'': .דף בא.. גבי שמרות בתים פב:ק שנ:ואל כרבי יוםי אע''נ דםתם לן ח:א בחר הכי כרבי ומאיר.
בשש ים