ששקויש םםותה כתכש. גרםי' ול''ג לספר דהא אנ:רינן בירושלנ:י
בנ:ועד קטן לגיהוו ולתםפורת שלשים יום והר''ר יעקב
ומאורלי.ינ''ש הביא מהך נרסא דאשה מותרת בנםילת שער וכן איתא
בה''ג יעוד מצינו לו:יומר ב'דהתם אליבא דר' יוםי קייומי דשרי תםפורת
באבל דהכי כתב בעל ה'ג כשם שאםור
לגלח בומועד כך אםור י)לגלח בינ:י
אבלו דברי רבי יהודה רבי יוםי מתיר
כל ל' יום אסור לתםפורת אחד זקנו
אחד שער ראשו ואחד כל שער שבו
וכשם שאסור ב)ליםול צפרנים במועד
כך אסור ביומי אבלו דברי רבי יהודה
ר' יוםי ממר והאשה מותרת בנטילת
שער לאחר ז' וומיהו אין :ראה דשו:א
אשה דשריא באבלה שריא נמי בתשעכ
באב וכן ר' יוםי דשרי לםפר באבילות
שרי נמי בתשעה באב ועוד נראה
דלרבי יוםי נמי אםיר לםפר דמםתמא
יליך פרת פרע ומנ:יר וכל ראשו הוא
דשריא לגלח דניוול הוא אבל לםפר
אםור יכן ו:שו:ע ו:תוך הלכות גדולות
בהבאתי וא''כ לא נרםינן הכא לםפר
דגילוח כל הראש לא מיקרי שיפירי':
שםהער כתבם. אחר שבעה
ותוך ל' והא דוושו:ע
בפ' ואלו מגלחין .ו.(''ב וף שנ.. דאבל
אםור לכבה כםותו במים היינו חוך ז'
דדוקא גיהוו אםור תוך שלשים יום
ומיהי גיהוו דידן שרי כדאוורינן בפייק
דכתובות ..דף י'. דגיהון שלנו ככיבים
שלכם ואין להאריךב.: שהר חיב
יתוי. למאי דפרישית דבאיבול פליגי
רבי יהודה ורבי ייסי קשה דנוקי הא
דשרי לארס בתשעה באב כרבי יהודה
דשרי נניי באבל וכי תימא נ:''וי תקשה
ליה שסברת רבי יוםי הפוכה מדרבי
יהיבה ברר יהיבה שםשיר טהי בביבים
ומבאירוםין ולרבי יוםי איפכא ע'יכ אין
השי'ם חושש בכך דהא לקו:ן בעי
למיומר דתנאי היא ויי'ל דאין נראכ
להש''ם ששום תנא יחלור אה:תני' דשרי
לארת בטי באב אם לא יתצא ברייתא
בפירוש דהא לקמ: כשו:צא ברייתא
נומי בהדיא דקתני ו:ומעםין מליארש
דוחק וו:וקי לה בםעודת אירושין כי
ממ,דא וטנ תמחני, .דם,:
בכרק בתרא דתענית
בירושלומי מוקי בבנין ונטיעה של
שו:חה כגון אבורוקי של ומלכים וי''ו:
דנישא ומתן נתי איירי בשל שנ:חה כנון
צרכי חופה ואין נראה דלא אםר אלא
סעודה ענמה ונראה דריבוי משא ומתן
קא אסר שימעמו יותר מבשאר ימיםיי:
צשש שםבוש םמשור ריםמ ורית:.
וא''ת ו:ה לקודם דקודם שויותר
לשפר ועוד תיו:ה דתםפורת יהא אשור
בקודם דקודם דוק''ו דשלשים יום
דאבילות שמותר לישא וליתן או משא
ונ:תן ליתםר בשלשים יום דאבילות
מק''ו דתספורת בקודם דקודם אי
תםפורת לישרי בשלשים יום של
אבילות ולפי הו:םקנא ניחא:
י :יי