שףנב ף.. ף... .... ף..... ף.. ף... ..ף... ........ ף...
לעיל משום ר''מ: תי חםי היינו רשי יחורר. השתא לא בעי
למימר דאיכא בינייהו איבול דלא מםתברא ליה לנ:ימר שלא יחוש רבי
יהידה באיבול לענין ישיאין כדפי' בקונטר' אע''ג דלפי המםקנא ליכא
איבול בארוסה מ''מ למאי דם''ד
השתא דאיכא איבול בארוםה אי:
סברא לומר שלא יחוש ר' יהודה לעמן
נישואין: םתכר עי: משיכות חרםה.
פי' בקונט' דאבילות דתשעה באב
דהוי ישוה ודרבים קילא וקשיא דאכתי
תקשי קי'ו כדמעיקרא ומפרש ריית
שאני בין אבילות חדשה שאםרו ליארס
לפי שבחדשכ יש להחמיר מבישנה
משא''כ באילוח ישנה ובאבילות
דרבים יש להחמיר םפי לענין ומשא
ומתן ו:אבילות דיחיד דב:שא ונ:תן
שהוא דבר של פרהסיא אם יעםקו
בפרקמםיא כל היום יבאו ויאו:רו
שאין חוששין להתאבל על ירושלים
ולא דו:י לאירוםין שאין אלא שעכ
אחת וכדאוקומי' בקודם דקודם אבל
בשבת שחל תשעה באב להיות בתיכה
אסור ליארם דאי שרי אכתי איכא ק''ו
דכיבום ומיכו בנוגילת םתרים מתיר
מארם אפילו בט' באב שלא יקדנ:נו
אחר ברבמים והביא ראיה מירושלמי
וצ''ל דבאבילות דרבים יש להחמיר נמי
בכיבום דכיבום נמי דבר של פרהםיא
שלא יהו כולם עוםקים לכבם ולשפר
וליפות עצמם ונראים שאין חוששין
להתאבל כלל יא''ת דהכא אםרי' ליארש
תוך שלשים ובפרק בתרא דווו''ק .דף
פו. )שב. תני כל שלשים יום לנישואי:
משמע דליארם שרי וי''ל דההיא כרבי
יהודה דשרי אי נויי נשואין נקט
לאשמועינן דאפילו נשואין שרי מיד
לאחר שלשים יום אע''פ שבאשתו קתני
דצריך להמתין נ' רגלים ונראה לר''ת
דאע''נ דאסריון באביו יבאניו בית
השמחה עד י''ב חדש נ:י'ת מותר לישא
אחר שלשים משום מצות פריה ורביה
דכל ל' יום לנשואין םתומא קת:י אפילי
באביו ובאמו דלא מפליג אלא באשתו
ואע''נ דקיים פריה ורביה שרי דהלכה
כר' יהושע דאמר בהבא על יבמתו
ייישא אשה בזקנותו שנאמר בבקר זרע
את זרעך .בבוח יז) ואם יש לו בנים
קטמם מותר לכנום אפילו תוך ז' או
שאין לו בנים כלל אי לכל הפחות אחר
שבעה כדנושנ:ע בעובדא ''דר' יוסף
הבהן יייי''ב בב .נ.' בבעוב םהיה בבים
הקברות אמר לאחותה לכי וגדלי בני
אחותך ונ:שומע דכנשה לאלתר ומדקתני
אעפ''כ לא בא עליה אלא לינ:ן וירובה
וו:פרש התם דהיינו ל' ונ:שו:ע דלא בא עליה אבל נשואין הוו ורי'ח
הביא הירושלו:י דקתני אע'יפ שכנםה לא הכיר בה עד לאחר בלשים
ומעשה באחת נמשודכת שמת אחיה לאחר ה:מנת קרואים םמוך לחיפה
והתיר לכונסה תוך שלבים משום פריה ירביה דבפל ניאחר שאם לא
ישא את זו לא ישא אחרת ושמא אפי' אם לא היתה ומשודכת היה ווותיר
מאשר שחפן בה יותר וואחרח כדאשכחן ח'ברבי ייסף הכהן דנישום
פרנסת בניו אשתראי אע'יכ שהיתה אבילה מאחותה ומיהו התם לא
אפשר באחרת לפי שמרחמת על בני אחותה יותר משאר נשים והא
דאםר במתני' ליארם תוך שלשים ולא ו:פליג אפילו רוצה לינבא לומי
שיש לו בנים קםנים או לויי שאין לו בנים כלל לפי שצריכה להו:תין עדיי: לינשא עד שלשה חדשים נמשום הבחנה ועוד אוומר ר''ת דויי שאין לו
בנים ו:ותר לישא ולבעול תוך לי' דלא ומקייניא נמצות פריה ורביה אלא בבעי':ה אבל תיך ז' יו:י אבילות אםור לכנים כדומוכמ בריש כתובית .דף
ו. (שש. דלא שרי אלא בםבחו טבוח ויינו מזונ ובו:ת אביו של חתן או אמכ ש.: כלה דוקא ובשאין לו בנים נמיירי התם מדקאמרינן התם דאביו בל
חתן קטרח י'ירבי יוםף הכהן אף על פי שדבר עו:ה נבית כרבר:ת לא כנם עד אחר שבעה או בומא ומשום פינםת בנים ברי לבנום אפילי תיך
שבעה וק''ק לפירוש רבינו תם ומדתני בנמםכת שנמחות פרק ז' גבי אש.תו דצריך לכו:תין שלש רגלים כשיש לו בנים אבל אין לו בנים
או שיש לו בוים קםנים ווותר לישא אחרת לאחר שלשיש יום וומותר לישא צריך לוו:ר דלישא ולבעול קאי:ר דלבנות נרידא
א פי ל ו