אפילו תוך שלשים שרי כדמוכח בעובדא נ)דר' יוםף דמשמע אע''פ
שאין ::ו בנים כלל אין נוותר לבעול עד לאחר שלשים ושמא נ:ילתא
דפםיקא לתרוייהו נקט ולעולם באין לו ברם שרי אפילו תוך שלשים
ולר''י נראה באין לו בנים כלל אםור אפילו לכנוש תוך שלשים כיון
דאינו יכול לבעול עד לאחר שלשים
ואתי שפיר דנקט במם' שומחות לישא
וושום דאין לו בנים נקטיה דאפילו
לישא אסור והר''ר יוםף אומר דהא
דאהרינן בית השמחה היינו דוקא
שמחה של רשות דאמרינן במםכת
שמחות (פייש) על כל המתים אסור
מלך לבית השמחה עד שלשים יום ועל
אביו ועל אמו שנים עשר חדש אא''כ
היתה םעודה של מצוה דאפשר דלא
שרי בסעודה של מצוה אלא אחר
שלשים וקאי אאביו ואמו אך קצת
משמע דשרי אפילו תוך שלשים:
הבררשש רהרמ ונהרוי: רחרמ חםר
ברח חש רח 'רשוי: שוי.
אית שפרים יבי דגרשי מקמי הי
ונחלוו לחדא ונייבם לחדא אנמר קרא
אשר לא יבנה כיון שלא בנה שוב לא
יבנה ונראה דל'יג יח) דלא ציך קרא
להכי דכיון דחליו לחדא א''א לייבם
שויה כיון דאין עולה לחליצה כדאומר
לעיל דאינו חולה שני בתים ועוד
דאינו חולו לשני בתים נ:שמע
דהשניה מותרת לשוק בולא כלום וקרא
דלא יבנה אייתר לכדדרשינן פ''ק
םו.ו.' ),.לנחק,חלהש מכרת
והרי חרש וחרשת דאינן עולים לחליצה
ועולים לייבום כדאמר בפרק חרש
..ובמ: וף יינ:) ויש לומר דהתם בני
חליצה מנהו אלא דפומייהו הוא דכאיב
וב.. יווח. פנ נףקוון )ף.ף (נףב
שמא יאמרו בית מקצתו כוי דאי
נמדאירייתא מייבם לחדא וזליו לחדא
משום ג:רה לא ימח : שר מיתב תהתי
כמ תתקיים םעות יישוש. תימה דא''כ
ה,קרא אן,חורו לשנר :
חברחי עייבח. הזםה
הר''ר יוי'מ בר' יצחק אכתי נרת צרה
היכי משכחת לה שהרי צרת ערוה
אינה יכולה לינשא לאחיו השני דאםורה
לו מדאוייתא דגבי דידיה ערוה לאו
אבראי קיימא וי''ל דמשכחת לה כנו:
שהערוה היא מחייבי עשה או ל''ת
ו. ל,,האן. דלמ,יב,היא
ר: תנח שםםשו: רת'שנ'. שימה
דםתם ואח''כ מחלוקת היא דכהאי
גוונא פריך בפרק יש נוחלין .ב''ב דף
בשב:: וכי תאמר םתם לן תנא כרבי
יוחנן בן ברוקא םתם ואח''כ ד:חלוקת
היא וי'יל דנהי דאין רשיב םתם מ''נ:
חשיב כרבים לגבי יחיד כדפרישית
לעילי) ובפ' יש נוחלין םומיך אקושיא
אחריתי דקאמר ועוד מאי אלא:
תש ש: רשםפיו: םחר ח''ש' ש'תות.
אכחי ה''ומ לוויפרך חנינא דסתה
,,, ,,.' ,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,. ,,,,, ,, ,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,, ,,,,, ,ט,וודוהבתמ,בכק הנ:ר
גרושתו טפי ש:שאר חייבי לאוין דאף על גב דכתיב היא תועבה ואין במה תועבין פגום מיהא הוי:
ם בו