ששן תה תה,תחכע',מכא למיו:,,הית,מי,,תתל ק''ו
ולעיל בפ''ק .דף ש(: ד''ב ו.ב. פירשתי: תיב עםרח. לכהונה איירי
כדמשיק הייוי לתרוו:ה דלכהן אשירא דגרושה היא וא''ת לרבי עקיבא
אמאי מיפסלה לתרומה הא לאו זר
אצלה מעיקרא הוא דלקו:ן בפרק
אלמנה .דף בש. (שב. פריך ואינ:א
נבעלה לפםול לה מחזיר גרושתו ומשני
זר אנלה מעיקרא בעינן יי''ל דסוגיא
דהתם אליבא דרבנן אבל ר''ע לא בעי
זר אצלה נמעיקרא כדאנ:ר בפ' עשרה
יוחשין (קוישי: כה:' השתא מנו:ר הוי
מיפםיל בביאתו נ:יבעיא וקצת תימה
לר''י דמאי דריש ר''ע מהיא תועבה
דלא דריש ואין בניה תועבין דהא
נמומזר הוי ולא מצי למדרש נויי יאין
צרתה תועבה דלא שייך בה צרתה
דאין קדושי: תופםין בחייבי לאוין
אליבא דר''ע ח' : תשב נםי תיו: רכמ
היח פםחה וונה. משמע הכא דזונה
פםולה לתרומה דמתחללת כמו אלמנה
וכן בפיק דסומה י'י זדש ו.) אמתויי
דואלו אםורות לאכול בתרומה דקאומר
אילימא מקמי דתשחי יונה היא ופשיטא
דאסורה בחרומה ב) ותימה לר''י מנא לן
דאסורה בתרומה דאשה זונה לא יקחו
כתיב אבל לתרומה לא אשכחן ועוד
לקו:ן בפ' אלמנכ .דף בב:) דפריך
ואימא נבעלה לפםול לה חחבי כריתות
ולווה לי קרא דכי תהיה לאיש זר
לחייבי כריתות כיון דבחייבי כריתות
הויא יונה ו:ונה אסורה בתרומה
והיה נראה לר''י דמכי תהיה לאיש זר
הוא דנפקא לן דזונה אםורה בתרומה
וכל חייבי כריתות אפילו אותה דע''י
קדושין דלא הוי זר אצלה ומפיקרא וכן
חייבי לאוין לר'יע יאפי' מחזיר גרושתי
דלא הוי זר אצלה ו:עיקרא כדמשמע
לעיל דמיפסלה לר''ע מתרומה הוי
בכלל לאיש זר כדאמרינן בעשרה
יוחסין :כהישי: ככ. יזכ' השתא ממ:ר
הוי מפםיל בביאתו מיבעיא ואפילו
לרבי יהושע דלא הוי ד:ווזר כיון
דחמיי ינ) דזריה אצלה חשיבי והא
דבעינן בפרק אלמנה .ובמן דש שש.
(שב.זראצלהומעיקראהינודוקא י'ייי
בחייבי לאוין ולרבנן ולא נממעטו ו:כי תהיה דומשמע הנך דאית בהו הויה חייבי כריתות דחו:ירי אלא דוקא יו) עובד כוכבים ועבה
ולהכי איצטריך קרא דאלמנה וגרושה מי שיש לו אלמנות ונרושין לאת:יי עובד כובבים ועבד ולרבי עקיבא דמעובד כוכבים ועבד הוי
מו:זר :נפיק ומלאיש זר דריש אלנ:נה ונרושה לקמן .דף בש.) לדרשה אחדיוני ימכל הנהו דלא תפםו בהו קדושין הייא זונה כדאו:ר בפרק כמ
האסורין .מוי)יב דש שש: ישב) ו:ה עריות דלא תפשי בהו קדושין והויא זונה כוי' דלשון זונה נ:שמע שא''א להיות בה אלא ביאת זנות לא לאו דמלקוכ
ואין להקשות למה לי דכתב רחמנא :ונה לא ירחו כיון דזונה אםורה בתרובמה ק''ו דאםורה לכהינה ו:נרושה דשריא בתרוו:ה ואםורה לכהן דו:האי
ק'יי נפקא לן .ובו.ן דף בב.) דגר עמוני ומואבי פםלי לככווה אע''נ דאין מ:הירין ו:ן הדין קאו:ר התם דגיליי ויילתא בעלו:א הוא דאיצםריך לא:
דזונה דלקי תרתי ועוד איצםריך ליונה מעובד כוכבים ועבד לרבנן דר''ע דליכא בה י)לאו בתרומה מלאיש זר אלא מאלנ:נה ונרושה דומאלמנכ
וגרושה נפקא אי נומי משום ניורת ומשוחררח איצטריך לאו דזונה ואפילו לאביי דאמר בפ' כל האסורין זמו:ייב בש:) דכהן הבא על הזונה עובדח
כוכבים אינו לוקה משום :ונה אם נתגיירה ו:ודה דלקי דהוי זרעו נ:יימם אחריו ועוד דניםעם שנעשה זינה ואםרה רחנ:נא ו:שום זונה היא דהוי
חייבי כיתות בכלל לאיש זר כדמשמע הכא ובכל דוכתי דשם זונה גורם לה ליפםל ומיהו מעובד כוכבים ועבד אע''ג דהויא זונה דהא לא תפםי
בה קדושין ו:ינייהו לא הוי בכלל לאיש זר אלא דוקא חייבי כריתות דחמירי וקצת קשה דבפרק עשרה יומםין .בדובין דף (ב' )שב. דפריך השתב
ממזר הוי מפםיל בביאתו מיבפיא משמע היכא דהוי ממזר פשיטא דהוי בב.לל לאיש זר אפילו לא הויא זונה ומיהו לרבי יה:שע דלא הוי ממזד
מחייבי כריתות ושם יונה גרם לה דהויא בכלל לאיש זר וזהו דוחק דבכל ד.יכתין דו:שמע דשם זונה נורם לה ליפםל מתרוומה אתי כר' יהושכ
ולעיל בםוף פ' די אחין .דף וב. ד''ב זב''פ. הביא ר''י דכל כנך דעי'י קדושי: כיון דלא הוי :ר אצלה נ:עיקרא לא היי בכלל לאיש :ר וזונה דפסולכ
לחרומה משום דכללה קרא בהדי חללה להכי פסולה כחללכ ולפי זה צריך לישב כא דפריך בפ' אלומנה .ובו:: דף בב:) ואיומא ובעלה לפשול לכ
חמ,כריה:,טםהת נח.'משניע דלר' הושע,אן,קדושנ,,מפסי,בו,יבי,כרת,ו:,בפד,קדישק,,תלת,ת נח כדשוםבה,מ
בםמוך דוממ:רות תליי בתפיםת קדושין וכן לקמן .וף מב:. דקאומר ומכ אשת אב דלא תפםי קדישין והולד מו::ר משומע דכל היכא דלכ
תפםי קדושין הוי ולד ממזר היינו לשמעון התימני ולר''ע משום דגלי לן קרו: שיש ממזר ד:חייבי כריתות כדילפינן בםוף פירקין .דש ו.ש.) ונלי ל:
נמי דלא תפםי בהו קדישין כדאמרינן בס''פ האומר .בד(שין שב. ישש) ומשום הי:י אית לן לומימר דהא בהא תליא אבל לרי יהושע אעי'נ דאין קדושי:
תופתין בחייבי כריתות לא הוי ו:מזר כדיליף ר' יהושע בםוף פירקין דאין נ:מזר אלא נ:חייבי נייתות ב''ד ולהכי בםו:יך דקאו:ר הכל ו:ודיכ
שמעון החיווני לא קאמר הכל נ:ודים ר' יהושע אע''ג דאמר ר' יהושע איקי ומווזר ו:חייבי כריתות ה''נ: כו' דלרבי יהושע אין קדושין תופםיק
בחייבי כיתוח אף על גב דאין הולד נ:ומזר אבל קצת קשה דבפ''ק דתו':ורה .דף ב' .בב) פריך לרבא דאומר כל היכא דאמר רחמנא לכ
תעביד אי עביד לא ומהם והרי אלמנה לכהן נדול דרחומנא אמר לא יקח ותנן כל מקום שיש קדושין ויש עבירה כנון אלמנה לכהן גדול כו'
יר ר י י