ומשני שאמ התם דאומר רחוונא לא יחלל חילומם הוא עושה ואין
עושנ: וממזרים פי' וכיון דלא הוי ומומזר תפםי בה קדושין א''כ לרבי
יהוש.ע לא תפסי קדושין באלמנה אליבא דרבא דלרבי יהושע ליכא
לאוכיחי מידי דתפםי בה קדושין נמדלא הוי ממזרת ואם תאמר בקדושין
בהאומר :הש שז: יזכ) אמאי דוחק
למצוא שאר עריות דלא תפםי בהו
קדושין ו:נלן כיון דכבר אשכחן דלא
תפסי באשת אב קדושין דתהשתא
תיפוק לן כל עריות דהוי נ:ינייהו
ממזר ינ) וי''ל דממזרים גופמהו לא
שו:עינן בכל חייבי כיתות כל כומה
דלא מייתי היקישא דרבי יונה דנמלא
יקח ולא ינלה דמייתי בםוך פירקין
(ובחן דש מש.) דכתיבי באשת אב
ובשוומרת יבם של אביו לא שו:עינן
ממ:רות בשאר עריות כגון אשת איש
שיש לה היתר בחי אוםרה ואחות
אשה יכל דכוותייהי אבל בסוך דנמייתי
היקישא איכא למילף בעלמא כדפרשיי :
רםתצ כוהר הוהה'ה וכהר םחי: רו
מרםנות ונירוםי: שח. וא''ת
יהא רבי יוחנן אית ליה לעיל דעובד
כוכבים ועבד הבא על בת ישראל
הולד נממזר אם כן למה לי קרא
דהשתא ממ:ר הוי מפסיל בביאתו
מיבעיא וי''ל הא דידיה והא דרביה
ועוד דאמוראי נינהו ואליבא דרבי
יוחנן דאמרינן ספיק .וכיו הז:) ושם
תירשתי אמאי הוי ממזר מעובד
בימ,,כנן, ,מאת,,יתר,,היא
מיוחסת וא'ית והא בעי ראיה כדאתר
בפ''ב בכתובות .וף בד: (שב) דומעלין
מתרומה ליוחםין ויש לומר דהתם
להשיא בתו לכהן העובד על גבי
הםיבר וטי בייביר חה רבייי תה
א''נ התם כר''מ אבל חכמים אומי' כל
שםהםוש בםישש בשריש הם עושביש
בהרק עםרה יייםין יבביב': בב ונ.י.
ם ם ים