ששרר תתיב ותנר כהמים ונו'. ההוא קרא דגדימם לא נ:צית
לאייתורי ולנוימר מכדי כתיב פרשת ציצית למאי הילכתא
כתביה דכולה איצטריך כדדרשינן לקומן .דף ב') נדילים ארבעכ
ודרשינן נומי על די כנפות ולא על נ' וה' כםותך ולא של אחרים אשר
תכשה בה ו)פרט לכםות םומא
,,,ולמרשאן,ומה בו: ,,,
רחםנב. וא''ת אפילו חד
מינא ה'א דאםור ובלבד שיהא שוע
טווי ונוז וי''ל דשעטנז משמע נמי
תערובות: תם ה: כםתוק קרמ
ם'ניה ות'שי בשםני בכשוו בהערחי.
וא''ת בפ' במה מדליקין ..שנח בז: ושש.)
קאנ:ר רב פפא אף כל צומר יפשתים
דקאמר רבי ישמעאל לאיתויי כלאים
וקאמר התם דהא דרב פפא בדותא
היא דכלאים צמר ופשתים בהדיא
כתב בהו ומאי קושיא והא איצמריך
אף כל לאפנויי צנמר ופשתים כדקאמר
הכא וי''ל דבומסקנא דנפקא לן
הפנאה לרבנן נושעטנז לר' ישמעאל
נמי תיפוק ו:התם ותו לא איצטריך
אף כל לאפנויי צומר ופשתים דכלאים:
צשכת רהי רי יםםפמר והוי. וא''ת
בלא תנא דבי ר' ישמעאל
נמי יוכל לדקדק דבגים ב:שמע כל
בגדים דלכולכו אמר רחמנא עביד
להו תכלת אלמא בבגדי פשתן נמי
שרי תכלת וכ''ת דה'א דלאו אכולהו
אמר רחמנא דליעבד תכלת השתא
נמי נימא דאצמר דוקא אתר רחצ:נא
דליעבד תכלת ולא אפשתים ויי'ל
דודאי אי לאו תנא דבי רבי ישמעאל
ה''א יאי דשאר מיר אמר רחמנא
דליעבד תכלת ולא אפשתים אבל
לתנא דבי רבי ישמעאל דכל בגדים
נמר וששתים משמע דאתרוייהו קאי
דאפי' ממא בעלמא דבגד הוי או
נמר או פשתים הכא בנדיהם כתב
דמשמע תרי. ההשר רהםנמ
כהיר רהו תערת. וא'ת והיכי משמע
מהכא דשרי כלאים בציצית נימא
דעביד להו תכלת בלא שוע טווי ונו:
וי''ל דחוטי ציצית בעינן שיהא שוע
םווי ונו: דדריש בספרי פחיל תכלת
טווי ושזור וה''ה שוע דבעינן ויליף
התם לבן נמתכלת וםתם בגים שלהן
היו ישי םיע טיוי ובם יייין הירים
שזורים כו:ו שפי' ר''ת לקמן .די ב' ד''ב
בי נוי םיירי היינו ש:ירים בםוף
הטלית מקום הנחת ציצית כדאמרינן
ביש הנ:וצא חפילין .בייונין וו:) ודלומא
אדעתא דשיפתא דגלימא עייפינהו
אבל קשיא דאכתי נימא דאמר רחדונא
לעביד להו תכלת בלא קשירכ דלא
ייי ייייי ייייר ייחר ייי ייי
.ירי. ':.י'י
א כלאים בציצית :שו:עתי בשם ר''י קלנו' דע''כ אמר רחומנא ליעביד
זדו ומדאדמר רחומנא עביד להו תבלת ידעי דתובף תביפה אחנ איוו חיבור
מהכו: ומידי אי ת:כף תכיפה אחת חיבור אי לא להכי איצםריך יחדו ח) :
יוא ע.:מרא יכול לדקדק דכלאים בציצית ברי דאו:ר רחומנא לבגדיהת
נדי כו:ונה אלא צמר ופשתים מדכתב בהו בגדיהם אלא האמת אומר:
זיצב:ם,,א ר אגמר. ותפד,ה א ברת,הות.,ל
ייוקא דרבא וה''ק קרא ועשו להם ציצית על כנפי בנדיהם דלבגדיהם
יים אמ.א אהכנף מין כנף והלמקשה דפריך והא חנא דבי ר' ישנ:עאל
יבא ל.נתר דכתיב צמר יפשתים קאומר: התב תנע רכי ר' יםםטבר
:פ' ב:'מה ומדליקין (שבת כז. ושם) דמרבה שאר בנדים גבי שרצים ש(או
כםה. משנמע הכא דתנא דבי ר' ישנמעאל לית ליה דרבא וקשה דבפ'
, ר.אוזי,רם,וו' דרכמ:נאי וישנמאל,,ל רתא
'אפשר בניינו כדקאמר התם מנו דתכלת פטרה לבן נמי פוםר ולבן