םשצש רמתי בר כשרות וםםתםם שמםת מים. והא דמשמע
בפ''ק דקדושין .דף ז. ישב) דהחקדשי לחצי לא או:ר כלום
אי לאו נ:שום דאי ינ) בעינן למינםב אחריחי נםיבנא קאמר היינו
משום דשייר בקניינו כדאמר בהשולח .נישין וף :.נ. ישב) והכא לא
שייר: שש מםת מש םוי. וא'ת מה
לאשת אב שכן כרת וומיתה ויש לוומר
דממזרות תלוי בתפיסת קדושין
כדפרישית לפיל: ישב עכםריח
כרש םיי עי רחכ. רבא גרסי' ולא רב
דרב תי בריה דאישור גיורא הוה
שהיה בימי רבא כדמוכח בפי מי שמת
יוי ינ''נ כחה. יזכ)י'. שצרשר רבשר.
ממונה כדאמר בפ'יק דיומא .דף ש.) מאי
פכהדרין פורהי : שרצן רמםו םיםרמר
םברב מחיר קרינ: ביה. מכאן
קשה לפי' הקונטרם דפירש באלו
נאמרין זשיהכ וף חי. ישש) גבי
אנריפס המלך שאומרו לו אחיוו אתה
וקאמר בבמרא דבאותה שעה נתביבו
שונאיהם של ישראל כלייה שהחניפו
לאנריפם ופי' בקונטרם שקראוהו
אחינו לפי שהיתה אמי מישראל ילפירושו
אמאי נענשו הא אמריון הכא כיון
דאו:י ו:ישראל מקרב אחיך קרינן ביה
ואעיג דתויא בתוספתא (דכנהדיין כידז
דאין מעו:ידין מלך אלא נ:ן הומשיאים
לכהונה מ''מ תימה הוא לומר דמשוה
איםורא דרבנן נחחייבו כלייה ואומר
רבינו שמואל דהורדום לא נשא בת
ישראל שעשה תשובה כדאו:רינן בפ''ק
דב''ב .דש ה.) ולכך נענשו ואע''פ
שהיה עבד קראוהו אחינו לפי שהיה
אחיהה במנות ואתי שפיר הא דאמר
שומואל בפ' עשרה יוחסין .בד)שין ב..
כל דאנמר מבית רשמונאי קאתינא
עבדא הוא ושמואל גופיה אית ליה
י.נכו כויינ ם) בעובב היהציש ועבב
הבא על בת ישראל הולד כשר אלא
ודאי לא נשא ישראלית וא''ת מ''מ
אמאי עבדא הוא והלא מסתומא כשמלך
הורדוס נתייאשו בעליו ושמואל אית
ליה .ובבן דף ו.ב... הימפקיר עבדו
יצא לחירות ואין צריך גם שחרור וי''ל
דשמא היו מצכים שתהא גאותו מושפלת
וא''ת דהכא משמע דגר שאין אמו
ו:ישראל אין כשר לדון ובפ' אחד דיוי
מנ:ונות .במבדיי: דף ו(: (שש.) תנן הכל
כשרים לדון ופריך תנינא וו:שני חדא
לאתייי נר וחדא לאתויי ממ:י משמפ
דנר אע''פ שאין אומו ומישראל אלא
שנתגייר בפצמו דכשר לדון דקרינן ליה
בא ומםיפה פסולה דקאומר כתם אבל
גר מםיפה פםולה לא וי''ל דהתם
מיירי לדון גר חברו כדאנ:ר בפ' מצות
חמצה .ובו.ן דף בנ. .שב. גר דן אמ חביו דבר מויה ואם היתה אמו
מישראל דן אפילו ישראל וא''ת בפ' עשרה יוחםין .בד)שי: ב(:) או:ריון
מי שהוחזקו אבותיו נ:שוטרי הרבים לו:יומרא דלא וווקמינן פםולים
ורו:ינהו הכל כשרים לדון כו' ואמר רב יכודכ לאתויי וממזר ומאי
קושיא דהתם היינו לדון את חברו וי''ל דממ:ר כיון דאביו ואמו מישראל
מקרב אחיך קרינן ביה תדע דהא דרשינן עליך הוא דבעינן מקרב
אחיך וחברו מו::ר מיקרי שפיר עליך שבא נ:זרע ישראל ואי נ:יפםל
מח,ד:,אתשל.,וייפםל נ, חנרי,בק אררדיני וווממ(ו,ב..בי,ן ור,ו. .,מיוןמד,ורמא ,,,(י,ת'הוי וווחר ין
בנתתמ. שהיה רוצה לייחדה לו והיה מםבילה כדרך כל בוות ישראל שםובלוו: ו(שנתבפומ לינשא וטועה היה דשפדד לא גזיו ושג'יז דדאמחון
בנדה חי זהף ב.: שר כמ םשכה רורותה. תימה דאמר לקמן .דף ו(י:) דגר צריך שלשה דמשפט כתיב ביה ואפילו לו:אן דאו:ר בריש תנהדרין
זוף ו.) דבר תורה חד ננ:י כשר מכל ויקום אין דרך נשים להביא איש ענ:כן בשפת טבילה ואשה אינה ראויה לדון כדתנן .ודב דף ו.... בו
הכשר לדון כשר להעיד :בהדיא איתא בירושלומי דיוומא נ:עתה שאין אשה ו:עידה איוה דנה ודבורכ לא כימה דנה אלא מווידת לבן שיד(וו
אי נמי על פי הדיבור שאני וי''ל האי דבעינן שלשה היינו לקבלת הומצות אבל למ: לםבילה נ) אף על גב דאומריון לקו(ן .דב ו.... דשמ מ''ב ע(ו(דיש
מבתייןהיינג,לחתלה דכיף,פיברבמפדםכחן דר לל,שהרראיריפו(ת.שונמי הי שוא דהבילמ וה.שלילר,וו(ן וב....,..
ר ררי