םםבי מפםר. תימה לרי עקיבא מנלן דאין משלשין בדמכות דבפרק
קמא דומכות .דף ב.) ילפינן לה מומיתה והיינו אי אפשר ואין לודמר
דהתה דניירה שוה היא מודה ר'יע דדנין תשאי אפשר נ:שום דאין
נ''ש למחצה אבל הכא בנין אב הוא דהא הכא נויי היקישא הוא
בבשםית בםור התיבה יד.'י) ום בנ.
.פב) דדחש רבי אליעזר מועבדת .פף)ב
ינ) שיהי כל העבודות שוית זה כזה
ולא קיבל ר''ע אף על גב דאין היקש
נמי למחצהי) ב):
בףףבף .ף. .ף ..ף. .ף..
רח שריוי. ואה תאמר
ור' יהושע אדמודי ליה אודויי לפלוג
עמה לפלוגי דנקט טבל דמודי ר'
אליעזר ולא נקם ומילתא דפלינ בה
וכי האי גיווא פריך בשוך שבועת
הפקדון .שנוכימ הף וז.. וי''ל דהתם
לא דייק אלא ומשום דהתנא הראשון
הזכיר הכל אבל הכא נקט שפיר ר'
יהושע םבל ולא וול כיון דלא דבר
בו ר' אליע:ר: ש" פכיוי .םכ וכמ
םכר. תימה דלקנמן בריש הערל .דף בב.)
ממעט ר''ע גר שמל ולא טבל מפשח
תהכתיב תישב ושמר והשתא כמאן
םבר ר''ע אי כר' יהושע לומה לי קרא
פשיטא דלא אכיל בפםח דעובד
כוכבים גמור הוא ואי כר' אמםר
כיון דגר ומעליא הוא אין םברא לומעםו
מפםח כדמשמע התם וי''ל דלעולם
כרבי יהושע םבירא לי' ולאו מטעמיה
דאיהו םבר דבאבות נמי טבילה הוה
ורבי עקיבא הבר מדמעטיה קרא
בהספ שמע מינה דאין נר עד
שימול ויטבול ב':
רתרן היחה שרח םשירה. נ:כרש
ר''ח בלא טבילה לפני הזאה
כדי לקבל הזאה כדאנ:ר בפרק ארבעה
שםוםרי בהרה י.בי(י) 'ב ב.' שה
אבותינו לא נכנםו לברית אלא במילה
ושבילה והזאת דמים ואותה טילה
כשרה אף בלילה כדתנן בנמםכת פרה
(שיי'נ מי'יא) אבל הוא עצמו םובל במלה
ומזה ביום ילענין םימאה יש עיד
טבילה אחרת אחר הזאה שהיא כדי
לטהר ומםוומאה כדכתיב בקרא והזה
ברישא והדר ירחו במיה ואותה
טבילה אינה כשרה אלא ביום כדתנן
נפרק בי דמגילה .הף ש. (שש. אין
טובלין ואין מזין אלא ביום ייש
מפרשים דהתם בטבילת אזוב איירי
אין םובים אזוב אלא ביום כדאומרינן
בםוף נ:םכת פרה שאם טבל את
האזוב בלילה אפי' הזה ביום הזאתו פם:לה והשתא אתי שפיר הא דתנן םז:ילה קודם להזאה והא דקאומר התם בנמ' לא מזין אלא ביוב
דכתיב .נוידני יש. והזה הטהור על הטמא ביום השלישי וגו' ואיתקש םבימה להזאה היינו בקרא דלקנמיה דכתיב ולקח אזוב וטבל בנ:יכ
איש טהיר והזה על האהל ונו' יכן משמע בירושלמי דמנילה דאמר ום.נל יהזה ומה הזאה ביום אף טבילה שיום ואין לתו:וה ביו:
דבעי הזאכ היאך ומקבלים נרים בזמ: ה:ה דבפ' ארבעה ומזושרי כפרה נפקא לן ומקרא דלא בעינןנ.: יישי יחוםפ םבירח שעףמוח
םנב ריר. אע''נ דאית ליה דאין הזאה בלא טבילה שו:א הנשים לא היו בכו.ל אותה הזאה אי נמי משום רבי אליעזר איצטריך האי םעמא
דמםיק משום דאיהו נמי מודה דבםבילה לחוד םגי כדאדור לעיל בםבל ולא ומל כולי עלד:א לא פליגי דלית ליה דאין הזאה שלא םבילה ו''
שרצן דמםר רתי יתורר רבחרמ םני תוי. תימה דפריך פשיםא דמנא מה דםני במילה לחידה דלו:א כר' יהושע םבר ליה דטבילה בלכ
,.,.,, ויה,מהד.ארו:יה,,בלה,םלה' לה,מי רתגר בע,בתע...רב.מתרפמ,ר,נ ,,וין,.ם)וואוו התבולבשה' והב
כתב בה''נ דגר שנתגייר כשהוא ו:הול צריך להטיף נמו:נו דם בית וקטן שנולד כשהוא ומהול אין צריך לההיף וטעומא דקהן שלא היתב
לו ערלה ומעולם אין ציך אבל נר שהיתה לו ערלה וומילתו אינה מילה צריך להםיף דם ברית ') ומיהו אם נבימ לו בל השיד ובא להמגייי
אין דונ:ה שמילתו מעכבתו מלהחגייר וד:ודי רבי יוםי בההיא דםני בטביליה לחודה ור''ח פסק בומםכת שבת איפכא ו:ה''ג וכן ו:שו:פ
בפרק ר''א דמילה .שנב וף יוב. (שש) דקאוור לא נחלקו בית שומאי ובית (הלל על נולד כשהוא דמהול שצריך להטיך ממוו דם ברית פו
מה נחלקו על נר שנתגייר כשהוא מהול ונראה שעל זה םנמכו ה''ג דםבר'י להו כאנמוראי דהתם דאית להו דקטן אין צריך (בגר בברי
כר' יוםי דשמפתין דמשמע דהלכחא כוותיה ובפרק הערל .ובו.ן דף בנ.) ב.ליגי רבי אלעזי בר'יש ויבנן שגי שומנייר בשהוא ו(הול אב
ננ:ול ביים או אפי' בלילה אבל כולהו ו:ודו דצריך הםפת דם ברית: ששבן םיוה רני עייר םרםח. וא''מ ודלמא דאיקלעו וי''ל דמרנ
שפרא דייק שהרי רי חייא הזכירו לפי שהיה בעל מעשה וראש ורב יוסף ה:כיר רבי אושעיא חברו אבל רב םפרא למה הזכיר ר' אושעיא
ברי חייא: תרבו נר פר םיםוכ ויםשוכ. מהכא לא ומצי לדקדק דלא תיםני בםבילה לחודה ולא בא לדקדק אלא דומילה בלא
טבילה לא ומהניא: פרן םםשיכיי נה סריכח. דמשפט כתיב ביה ואע''פ שכבר ב:ל חשיב ליה כתחילת דין: שששש גתיש שיי.
ושפשתם צדק בין איש ובין אחיו ובין נרו .דבייב ז) אי ננ:י משפם אחד י.היה לכם ולנר .וו.דני שו. ואפיי לנ:''ד בתנהדרין .דף ו. (שב.
בב ר