דבר תורכ חד נמי כשר הכא ומדבמין לנזילות וחבלות דבעינן שלשה
לכי'ע זיר' יוזנן דהכא אית ליה בהדיא ינ) בירושלמי דשנים שדנו אין
דיניהם דין וא''ת ואנן היכי מקבמן גרים הא בעינן נ:ומחין וי''ל
דשליחותייהו עבדינן כדמשמע ננ:י בשילהי הנ:נרש .נישיז דף בב: ושש)
וכווו שחשו לנעילת דלת בפמ לווין
חשו נמי לנעילת דלת בפמ גריםו):
ויששצשוק רר. אומר רבינו תם
דדוקא בדידעינן דהוה
עובד כוכבים נמעיקרא דאי לא הוה
ידעינן מהימן מגו דאי בעי אמר
ישראל אני דמהיומן כדמשמע בריש
משכת פהחים :הש נ: ישש) גבי ההוא
עובד כוכבים דהוה םליק יאכיל
פםחים בירושלים ואין לוומר שאני
התם דהוו םמכי ארובא דהוו ישראל
דהא בכל ו:קום נו:י איכא רובא
רדרוב הבאין לפוינו בתורת יהדות
ישראל הם יעוד ראיה ו:שנ:עתין
דאנור ליה ר''י אי אתה נאמן לפםול
את בניך ואיהו נופיה כשר אלא
דשוי נפשיה חתיכה דאיםורא אבל
אם בא על בת כהן לא פםלה כדפי'
לפיל יח) ומההיא דלעיל (דף ו:ב.)
דא''ל :יל גי אין ראיה דשמא לא
היו בודקים אלא אם הוא ישראל אם
לאו אבל במשפחתו לא היו בודקין:
הין רי ערע שעיי:. פי' דומקבלין
נרים ואע'יג דחובת הגוף
היא בעיא ריבויא כיון דכתיב בארו
כדאשכחן בסוך פייק דקידושין יהש
וב') גבי שילוח עבדים והשמטת
כםפים אי נמי בארו לא חיישינן
דלמא הדרי בהו משום דאיכא
שבחא דארה ישראל:
ששה רתיםמ רב רהיםניהו. ויש
ספרים דגרסי מהו דתימא
ליהמניהו וה''פ ליהמניהו כעד
מפי עד: רש כי שריש. שירוש
שנתניירח בינך לבין עצו:ך יתיו:ה
מיהא אי הא דבעינן ג' היינו דוקא
לכתחלכ אבל דיעבד חד נמי כשר
א''כ אם יש לו עדים לאו בינו לבין
ענתו הוא:
צתשן חה ,כפשו,,,בהר,,ר,
נפשיה חתיכה דאיתורא אבל אם בא
על בת כהן לא פםלה כדפרישית
לעיל בסוף כי שני .וף בב. ישש. וא''ת
היכי דמי אם אשתו עובדת כוכבים
ומומה נפשך בניו פםולים דאין קרוי
בנך אלא בנה ואם היתה אשתו
ישראלית מנ:כ נפשך בניו כשרים
דקי'יל .וביו דש מה.) עובד כוכבים
ועבד הבא על בת ישראל הולד כשר
ובי תימא נהי דממזר לא הוי פגום
מיהא הוי הא השתא נמי דאין
נאנ:ן פגומין הם דר''י אית ליה בפרק
עםרה יוםםין יבביב': ו'.י בבת בר
זכר כבת חלל זכר וי''ל דקםבר ר''י
עובד כוכבים ועבד הבא על בת
ישראל הולד ממיר דבפרק ד' מיתות
זשמכהיי: וף מנ. (שכ) אמר דרי יהודה
םבר לה כרבי עקיבא דאדמר אין קידושין תופםין בחייבי לאוין: שר כעםי נזרם רוםר :ת כי שיוםח. ר' אליהו וופרי''ש ומפרש דנפקא לן
מדכתיב בן השנואה יכיר .דנייב וב) וכן ומשו:ע בירושלנמי בפרק בתרא דקידושין ולשון הש''ש לא ו:שנוע הכי דקתני כשם שנאוון
אדם לומר זה בני בכור נ:שמע דמינה נו:ר וי''מ דטפנ:א דר' יהודה זיומשמע ליה קרא דנאו:ן אדם לונ:ר זה בני בכור אפי' על
תינוק בין הבנים וכשא:ומר פל הקםן שהוא בבור א'יכ כראשון מנמזר אלומא דנאנ:ן לפוםל: והי'נ דנאנ:ן לומר שהוא בן נרישה:
ותין כרוה כפושר,תתה,:יל,,עצמ. ה, ושית,דמ,,נה חחכה חהורא:,ה,,מדמת,,התםכ ,נ, נית,,א, י,
נאמךלפיל,אפי' ג נר,תבה,לונ:ר,,שייהח בג,פשומ,ומ,ניוכםם מ,ו:מע ה:ו'תאונ,ין ם,נהנ..פ,,נ,נמ
לשקול בויו דדוקא ו:שום דאין עדות לעובד כוכבים דאין יכול לפוםלן ולא כומו שמפרש רבינו תם דאין הלכה כרבי יהודה אלא כשפוםל
אחרים על ידי הכרח בכור אבל בלא הכויח בכור לא ובשאלתות בפ:ישת ו)יירא נו:י דקדק ו:הך דשוממותין דבכל נונין הלכה כב,,יהידה: