ףףףנףננ ף..,,., .ש..,,...שש,,,,.,,,,.י,.ף...
דף בב.) דועוברת שנתגיירה בנה אין צריך טבילה ואר''י דשאני התם
אכ,,לא,וזזנ,לילי,.ששר, םהורח םוכרת. ב:בילונ נדה
גאון דנפקא לן בק'יו נמנמגעה דטעון
טבילה וכ''ש היא עצמה ור''ת מפרש
דנפקא לן מהא דדרשיון בע''ז
:וה ככ:ז אך במי נדה יתחמא מיה
שהנדה טובלת בהם וכמה הם מ' סאה
ורבינו ינחק שירש דנפקא מהא דדרשינן
בפ' במה אשה (זנח ו) שה:) תהיה
בנדתה תהא בנדתה עד שתבא
במיםיי חי: שש נר וכער שושריש.
בכולי שמעתין נמשמע דבד בעי
טבילה כשמשתחרר ולא תני ליה
בםבילה קמייתא וקשה דבהשולח .וישין
הש ח.) אמרינן הכותב שטר אירוסין
לשפחתו ואמר לה צאי בו והתקדשי
בו משומע דמקודשת אע''ג דלא
טבלה וי''ל דאיירי כנון שטבלה
נ:קודם לשם שזרור שהםבילה של
שחרור קודמח לגט כדמשנמע לקומן
דקתמ ומטבילה לשם שחרור
.'.יירר'ייתר ר: '..
וגנרח. תימה דלענין הכשר
נ:קוה פשיםא ליה שאין לחלק בין נדה
לבעלה ובין טהרות דקאמר במקום
שהנדה טובלת ולענין חציצה תלי נדה
בטבילת םומאה וטהרה וי''ל דבחציצה
דאיכא מילי טובא דלא הוי אלא
דרבנן כגון רובו ואיני מקפיב או
מעוטו וו:קפיד איצםריך לאשמועינן
דבחציצה דרבנן נמי אין לחלק בין
לבעלה לטהרות ואיכא מימ דחציצה
דאמר בפי בתרא דודה (דף שז. (שש..
ה''מ לטהרות אבל לבעלה לא והיינו
םפק חציצכ אבל ודאי חציצה אפילו
דרבנן לא הקילו לבעלה יותר
מלטהרות ובקונטרס לא נרם ליה
במסכת נוה משום הא דהכא:
קשרש נריש ריםרמר יני תשפחת.
לפי שאין בקיאין בדקדיקי
נמצות וישראל לנ:דין במנמעשיהם ובנמם'
נבה יבצ 'נ. ובבי הירם בתויטרם
עוד לשון אחר משום דכל ישראל
ערבים זה בזה ח)וקשה דבפרק אלו
נאנ:רים .בושב דף וז:. ו:שו:ע שלא היו
ערבין על הגרים דלא חשיב התם
ערבות של ערב רב :עוד י''ל דקשים
נרים לישראל לפי שמתערבין בהם
ואין שמנה שורה אלא על ד:שפחות
המיוחםות שבישראל וי''מ לפי
שביותר הו:הרו ישראל על הגרים
ואין יכולין להזהר מאונאתןב' בה:
א לא