ןף. .ף. ... ... .ף ..ף ..... ... ש..... שש... ... ף..ף
איש אע''ג שהוא גדול ובן דעת ומלתה אותו וגו' בעל כרחו
ואי אינה מל בן איש נר הבא להתנייר אין לו כח למול בנו נדול בעל
כרחו דנבי בנים כתיב המול לו כל :כר ולא כתיב בהו כל איש כמו גבי
עבד ודבר תינ:ה פירש דקרא דהמול
לו כל זכר ו:וקמינן לומילת זכריו
שמעכבתו מלאכול בפסח וזה לא
שייך אלא בבנים שנולדו בקדושה אבל
מילת בניו שלא נולדו בקדושה אינה
מפכבתו מלאכול בפםח ונראה דלא
צריך קרא למידרש מיניה ואי אתה מל
בן איש בעל כרחו דממילא ידעינן
שלא יניירוהו בעל כרחו ועוד דמיפת
תואר שנועינן דאין מלין גר בעל
כרחו דהא יפת תואר אין ומםבילין
אותה בפל כרחה מדאיצטריך רחמנא
להנמתין לה שלשים יום ובקבלה עליה
אין צריך להו:תין ולא נקטיה אלא
לפרושי מילתיה דרשב''א דקאמר
דבמתחלה כופין לשם שפמות ולא לשם
גירות אי נמי משום דנקט לה במילתיה
דרבנן כשם שאי אתה ומל בן איש
נקט ננמי בדרבי שו:עון בן אלעזר
לאשמופיון דאע''פ שאי אתה מל
בן איש בעל כרחו עבד אתה ומל בעל
כרח: תיומה דרשב''א קאומר לקדון
דאין משהין אותו באי'י מפני הפסד
טהרות עבד שאינו רוצה למול
וו:שמע דזקוק למוכרו רואניאי
ימהלנו בעל כרחו וכן קשה דרבי
יהושע בן לוי אית ליה בהשולח (נישי:
דב וף' ושב. נחיאשתי נ:פלוני פבדי
אותו העבד אין לו תקנה אלא בשטר
אלמא לית לי' ההיא דשד:ואל דבםומוך
וא''כ דריש עבד איש אתה מל בעל
כרחו ולקמן קאומר הלוקח עבד מן
העובד כוכבים ולא רצה למול מגלגל
עבמו פד י''ב חודש המול אותו בעל
כרחו ואומר ריי דתקנת חכמים היא
שלא יכשיל את רבו באיםור והיתר
כיון דאין נמקבל עליו עול מצוח ועוד
דאין טוב לחייבו במצות נ:אחר דאין
חפן לקייו:ם: תששקרי פשרו
'בח רה'רוש וחי: בר'ר נש שהרור.
חימה לשנ:ואל תקשי ליה לו:ה ליה
' שםראבעבדכנענייפקירנוולימא
ליה באפי בי תרי :יל דכמ דייק בפ''ק דקידושין (דף שז. (שב) גבי עבד עברי למה לי שטרא לימא ליה באפי בי תרי :יל ומשני עבד
עברי גופו קנוי ואר''י דהכי פיך יא) לומה לי שםרא דאותו לשון פצו:ו יהכתוב בשםר הרי את בן חורין הרי את לעצמך יאמר לו בעל
פה דם''ד דאין צריך אלא מחילה מחוב שעליו וויםיק דנופו קנוי ואין הלשון ככתוב בשטר ומועיל בעל פה אבל הפקר שנ:סלק רשותו
ו:ויל אפי' בעל פה לשמואל וא''ת אמאי לא חשיב הפקר נבי קנינים של נ:בד בפ'יק דקדושין ח).נ.'יש) וי''ל דלא חשיב אלא קנינים שמקנה
הרר לנר,וויהפק,אמ,.אלא.ל:ק,.בשמא,הנ,,:פלק ,ונו.ו:ר,:וימווד,נט.להר רמילתא,דה,ברנמיל,,א,ק,.כניקי
שער בית הערוה דהכי משמע פרק מצות מליצב .ובו.ן בו.) נבי מן הארכוב.ה ולנמעלה חליצתה פםולה לבמימרא דלא נ:יקרי רנל ומן הארכובה
ולמעלה תא שמפ ולא עשה את רגליו ומשני לישנא מעליא ו:כאן אין ראיה דשרי לנלח שער של בית הערוה דשמא מדרבנן אשור אבל
בריש פרק ב' נזירים .וזיי :ש') קאמר רב בהדיא מיקל אדם כל נ:פו בחער אפילו שער בית השחי ובית העריה כדמשמע התם דפריך
עלה והתניא הומעביר שער בית השחי ובית הערוה הרי זה לוקה וו:שנ'י כי קאמר רב בומספרים והא בתער קאומר כעין תער וא''ת
דבתר הכי קאמר בעי מיניה רב וורבי חייא מהו לנלח א''ל אםור והא קא נדיל א''ל גבול יש לו משמע דבמםפרים בעא נ:יניה אי
שרי דאי בתער מאי פריך והא קא נדיל והלא יכול לגלח במםפרים ישנ:א רב לא קבלה ו:רבי חייא ור''ת מפרש דבתער בעא מיניה
והא דשריך והא קא גדיל ה''ש והלא אין זה מיקון ואין דוש(ה בלל לד.יקוני אשה שאין שה משום ייפוי אלא משום צער שנדל יותר
נמדאי ואפילו בתער אית לן לומישרי ולפי זה צריך לומר שלא היה יודע ב.יייתא דלעיל שאוםרת ובה''ג גרים הכי אומר רב נ:יקל אדם כל
נופו בתער וכמויא הו:עביר בו' בי קאמר רב בשאר אביים ובשאר יאברים ומי שרי והת:יא כעברת שער אינו ו:דברי תורה אלא
מדבי סוכרים ומשתע ליה דאיירי ההיא ברייתא אף י':.בשאר אברים ל:עי'ג דבבית השחי ובבית הערוה ננמי איירי כדנמוכח בתר הכי
דכי קאמר רב בנ:ספרים כי חניא ההיא בתער ולפי זה בשאר אברים לא שרי אלא במםפרים ובית השחי ובית הערוה אפי' במספרים
אםור ומדרבנן דלא תקשי הך דהכא מיהו בה''נ של אםפומיא כתוב אלא הא בתער והא בו:םפרים והדר ביה משינויא קמא דשני)
כי קאמר רב בשאר אברים בה ולגירםא זו שאר אברים ודאי אםור לנלח בתער אבל במםפרים שרי אף בית השחי ובית הערוה ובערוך
בערך גיווםטרא נורם בגירשת שפרים שלנו ובתשובת הגאונים שרי ל..לח בית השחי ובית הערוה כי ומגלח כל גופו נ:ראשו ועד
רגליו ולא נ:שמע דאיירי במצורפ דפשיטא הוא אלא במגלח לרפואה כיו.: דומגלח כל נופו אין זה ייפוי אלא מוול ותדע דלא משתמיט
בשום דוכתא נבי ומצורע שיהא עשה דמצורע דוחה לאו דלמא ילבש גבר אלא לאו דהקפת הראש וזקן נרידא:
ר בי