רשר בכיכיה בוםר ב.יה שוי. לו:ישבר קראי פליני אי נומי נפקא
מינה אה מתו אביה ואמה או ותגיירו וריב''ן פירש דלר''ע
צריכה שתכפור בעבודת כוכבים קודם שתבעל לו ולפירושו לא אתי
כר'יע הא דקתני לעיל בד''א שלא קיבלה ערה:
ררש םרה'ה יוש. וכן בשייק דנ:יר
.דף ב. (שב. ואימא שלשים יום
כרבאיב עב םבם י)יה שףיע בםתה
זדש שלשים והא דאו:רי' בר''ה .דף
'ח.י יבםנוברין 'וה ''. יהב' הויה
עיביר שנה שלשים יום רשב''ג אומר
חודש היכא דמוכא שחנייי ח':
הרן םקייםי:. פירש ריב''ן שלא
ינםך יי:ו וקשיא לר'יי דא''כ כי
אתוי בהדיה נמי ועוד דמתשובתו של
ר' ישמעאל משמע דמדאורייתא פליני
ונראה לרי'י דהעניא דרי עקיבא לפי
שצוה הקב''ה לאברהם לומול עבדיו
לכך אםור לקיים שאינר ו:ילין:
ות נר תוםש. פירש בקונםרם שקבל
עליו שלא לעבוד עבודת כוכבים
ומחלל שבת כעובד עבודת כוכבים
וקשה דאם כן נפישי להו משבע ומצות
יבשםףת עי'י יבה ב'.' ייםיע
דבשבע נ:צות שקבלו בני נח איקרי
נר תושב ועוד דבפרק ארבע מיתות
.כוההיי: ה) וי.) אמרי' דעובד כוכביה
ששבת חייב מיתה אפילו בחול כל שכן
בףב) יבהרש ר' ניריםרי בהרה
:נישות דש כ. ושש) קאמר רייע דנר
תושב אין ו:וזהר על השבת ונראה
דהכא בע:שה מלאכה לצירך ישראל
דומיא דוינפש בן אמתך:
םרשת ררח פהבח וש'י. פר'ית
דהני מילי אדר' יהושע
קאי ילא פתקא נניילתיה היינו שכל
שעה דוחה אותו ו:יום ליום שימול
אבל היכא דפבקא לו:ילתיכ שלא
ימ:ל כלל התם אין ו:קיינ:ין :לא
משו:ת כן דהי'מ אדר''ע קאי ווראה
לר'יי כפירושו אבל אדר''ע קאי
דהיכא דנתרצה למול ודוחהו התם
אין ומקייימין כואיל וומצוכ לו:ול דשהויי
ו:צוה לא ומשהינ: אבל היכא דפםק
שלא ימול אינו מחויב למולו בעל
כרחו ומגלנל י''ב חדש עמו אולי
יתרנה וכן פיי בשערי דרב האי
בשער 'ירביעי. שתרן פוםי:
םמרבה מכמ םירמה. בפרק ווטל
יהביבי וצ יי. יוו' שףםע םברהם
רעיה וההרק (םה יוו וד ו'. יוו.'
משווע דשניהם לשבח יאוומר ר''י
במאהבת התקוה ומיראת המקום הוי
תרוייהו לשבח מאהבת אדם ומיראת
אדם תרוייהו לנריעיתא אי כומו
שפירש שם בקווטי תאהבת שכר וכגון
שאה לא יהיה לו שכר חוהא על
הראשונית יאין פ:שה אלא על נ:נת
לקבל פרם יו:יראה היינו ו:יראת
עונש אבל הכא קשה דנקם ומאהבה
לשבר ומיראה לגריעותא והוי מוי
למימר איפכא או תריייהו לגריעיתא
או תרווייהו לשבח: השר שעת
רהשוש. שיכוש שמיהרש ותיניה בבשי
מי שאתר הריוי נייר ושמע חבירו
ואתר ואני .וייי ו) הנ. וזה) אומכ
רות בת בנו של ענלון בנו של בלק
ו:לך מיאב היתה יכשחחשוב שנותיו
של אהוד שהרנ עגלון עד םוף
יו:ים של אבצ: דהיינו בועז תו:צא
יותר מנואתים שנה :לעת :קנת: ושאה דכתיב לבלתי לכת אחרי הבחורים ויי''ל דבח בנו של עגלו: לאו דוקא אלא כלימר דמירעי היתה