ששטהן חתיםני בוםר סו' והרתח ערסריו. אע''ג דאין לו:דין
הלכה מפי גנ:רא יו) י'הכא הלכתא כוותיה דסתווא דפרק
האוומר .מד(שין דף ב(' (שב. נראה עיקר דהאי גוונא קרי הלכחא
פסיקתא בבבא קמא (ה' בנ... ובמסכת ע'': זדף ז: (שב. בההיא דכל
המשנה ידו על התחתונה ולעיל בפ'
קמא יד) יו. יזכ) אמר פשימא בני
חייבי לאוין כשרים נינהו ובפרק שני
(וכינ ננ.) קאמר רב פפא מסתברא
חייבי לאוין תפםי בהו קידושין ולפיל
יבצ שכ.י הםקינן בעובב בובבים
ועבד הבא על בת ישראל הולד כשר
וכמה אמוראי דאיירי בצרת מח:יר
גרושתו ולר''ע לא משכחת לה צרה
דאין קידושין תופסין בחייבי לאוין
וכרבי יהושע נמי יש להוכיח דלא קי''ל
כוותיה דאמר לעיל (שש.. ושניהם
לא למדוה אלא מאשת אב וחייבי
כריתות דמו לאשת אב לכולי עלמא
ולעיל בריש פירקין .דף וז.) קאשור
ראב''י דהלכתא כוותיה דאין ומומזר
מסכק משמע דהויא ממ:ר מאשת
אח ולעיל (די מ'. אמר רב טובי בר
קיסנא הבא על צרת חלוצתו הולד ד:ו:זר
ואפילו רבי יוחנן לא פלינ אלא משום
דצרה כחלוצה בלאו ח): שי יהוםכ
חום' ער םהי'ע': שר'ו שוי. יש
שרהים ר' יהובה בששום רבי יהושע
בבהרק עשרה ייםםין יבביבי) בב וב.'
נבי כל האםורין לבא בקהל ד:ותרים
לבא :ה ב:ה ור' יהודה אוסר ומפרש
פלה דר' יהודה סבר דממזר מאחותו
לא הוי ו:מ:ר אלא ו:אשת איש ופריך
עלה תנינא מהך דהכא ואין נראה
דהיאך היה בן עזאי אומר לקיים
מילתיה דר' יהודכ והא קשיש נמיויה
טובא דהא בן עזאי תלשויד חבר הוה
לרבי עקיבא כדאמר במי שמת .וי'נ
די בוב:. ור' יהודה נ:תלנמידי בתראי
.נ) דריעקיבאהוהועודדרייהודהסבר
כרבי מוקיבא דיש מומ:ר מחייבי לאוין כדפרישית לעיל (ד' ו.).. גבי
ההוא דאתא לקנ:יה דרבי יהודה וכדאו:ר בפ' ארבע מיתות .שובדיין
ד' מנ: ושש) אלא ודאי רי יהושע נרסינן והתם פריך תנינא נ:שום
דהוה ליה למיתמ וכן היה רבי יהודה אומר כדבריו אי הוה סבר
כר' יי:ושע וו:יהו התם דפריך תנינא הוה נמצי למיפרך טפי שפיר
דלא אפשר לומר דלר' יהודה מומזר מאזותו לא הוי ממזר כיון
דמוקי קרא באנוםת אביו וסבר כר''ע דיש נממזר ומחייבי לאוין:
ברש פרוני םםוה םעםת עים תוי. תיומה דלא נקט חייבי מיתות
ב''ד שתם ואי משום דומעשה שהיה כך היה א'יכ מנ''ל דהיי
כר' יי:ושע וי''ל דנקט אשח איש לרבוחא דאע''פ שכוא קל משאר
חייבי נ:יתות דהוי בחנק ויש לה היתר בחיי אוםרכ:
ושתיס מ יר י,י'דר נדו, א להבא,פ, ר.בביד:רי,,כין,א:,במ,בות נמ לא שייך,נמיהי,נוחר
שמעינן דיש ממזר ומחייבי כריתות לרבנן או ווחייבי לאוין לר' יהודה לא ימקח איש את אשת אביו למה מ לנמכתב אלא ש''מ מדכתביה
דלא יבא ממזר עליה קאי דומיניה הוא דהוי ממ:ר משום דחיבי מיתות ב''ד הוא אבל אלא יגלה לא קאי ובין לא יקח עד לא יגלה היינו
אשת אב הכתובה בין לא יקח ללא ינלה וקשה חדא שמוחק הםפרים ועוד זיבי: לא יקח פד לא ינלה לא נמשב:ע כפירושו דקאי על אשת
אב הכתובה בינתים ועוד אמאי כתב לא ינלה גבי וממ:רות ועוד בחייבי ומי.תות דקילי כמו אשת איש נמנ''ל דהוי ווה::ר ועוד דליליף ר'
יהושפ שאר חייבי כריתות מהיקישא דר' יונה ונראה לר''י כגירםת הםפימז דגרםי לכתוב רחמנא או לא יקח או לא יגלה דמלא יקח
נמי שומעינן כריתות דהא דומיא דאשת אב דלא תפםי בה קידושין דהא בהא תליא כדפיר' לעיל .ד' מד: ד'יב בשזב. אי נ:היקישא
דרבי יונה אתו דאיתקיש כל העריות כדאנ:י' בריש הבא על יבומתו .ובוזן ד' וו:) וומדכתב תרהיכו ש''מ דו:לא יקח היינו חייבי םקילה
עד לא יגלה דהייוו חייבי בריתומ הוי ממזר ואמא לרבויי כל תייבי כריתות וז:מיתות קלות וםבר ברבנן רבשווורת יבם הכתוב מדבר ולא הוי
לא ינלה בכלל דאי הוי בכלל לא לכתוב אלא לא ינלה ושמעון התימני נמי ה''נ: לומינ:ר דםבר כר' יהודה דאנ:ר באנוםת אביו הכתוב ומדבר
ונ:לא יקח פד לא ינלה הוי כולד מנמ:ר ואין לא יגלה בכלל אלא דניחא ליה למיומר דםבר כרבנן 'ולפירוש ר''י צ''ל לתנא דפירקין
קמר םר ,ישי,,הוה,ינ) די בתת,ביו,הכר,ו:דרר 'נ:.מ,,דאין,מר.,ו:ממ הין ,א ת.,ער,לת נ,,,הוי
בנמח:יר נרושתו וקאנמר דה:לד נ:מזר אע''נ דלאו חייבי לאוין דשאר כוא הכא בסוםה נ:ודה וקשה לר''ת דא''כ כ''ל לאתויי לעיל .ו'
ו.ד.. גבי ומשנה דמחזיר גרושתו ועוד אי קאי הכל מודים לנמ''ד אליבא ניר' עקיבא דהוי מומ:ר אפילו נמחייבי לאוין שאין דשאר הא
ע''ב הוי מווזר לרבי עקיבא וויבדוה לשוק לשום תנא כדאמר בפ'יק .וביו די יד.) דאמר ר' אלעזר אע''פ שנחלקו ב''ש וב''ה בצרות מודים
שאין וומזר כו' וקאומר לאפוקי נמדרבי עקיבא דאמר אין קידושין תופםין בחייבי לאוין נושמע בהדיא דלר' עקיבא הוי נמומזר ומשונ:רת
יבם ועוד אניר בפרק עשרה י:חםין .בד(שין דף בב') נבי כותים שהיו מייבמים את הארוםות ופוטרים הנשואות ורבי עקיבא לםפומיה
דאמר אין קידושין תופםי: בחייבי לאוין ובפרק האשה רבה .ובו.ן ד' ונ. (בב. נבי אשה שהלך בעלה ובנה לנ:דינת הים קאמר זו דברי
רבי פקיבא דאמר אין קיד:שין תופםין בחייבי לאוין אבל חכמים אומים דו:ין ומנ:זר מיבומה ולימא אין נ:ומזר מחייבי לאוין האי תנא הך
תנא דר''ע הוא דמחייבי לאוין דשאר הוא דהוי ממיר מחייבי לאוין גויידא לא הוי ממזר משמע בהדיא דלמאן דלא בעי אליבא
דרבי עקיבא שיהא לאו דשאר הוי מנ:זר נמיבומה לשוק ושם נפרש בעזרת .השם ומנא ליה דאתיא כרבי תקיבא דלומא אתיא אפילי כרבנן
והוי מומזר מדרבנן ונראה לרי'ת דמחזיר נרושתו וםוםה הוו חייבי לאז.ין דשאר שאינם אםורים אלא משום אישות ואליבא דתנא
ב ש א ניי