דמתני' קאי דלא אסר אלא חייבי לאוין דשאר וא''ת א''כ אמאי
איצטריך למנקט הכל מודים בשומרת יבם אמאי תיםק אדעתא
למימר דהוי ממזר םפי מבשאר חייבי לאוין דלאו דשאר וי''ל דאליבא
דרב דאמר אין קידושין תופסין ביבמה איצםריך לאשמועינן שפיר דלא
הוי ממזר ומעמא אר'מ דהוי כעוד
כוכבים ועבד שאין בה קידושין לשום
אדם וליבם נמי לאו בת קידושין היא
אלא ביאה הוא דאית בה ואפי' למ''ד
בהוי ששיר שעיבב בובבים יעבב
מ'ימ אין ממ:ר מיבמה דכיון דיבמה
עיוזדת לחלון כמו ליבם חשיבא בת
תפיסת קידושין וא''ת לשמואל תפשוט
נ:הך ברייתא דאין קידושין תופסין
ביבמה דאי תופסין לא הוה צריך
לאשמועינן דאין הילד ממזר וי''ל
דשמואל מספקא ליה דלמא ברמתא
היא גופה אתא לאשמעינן דקדושין
תופםין ביבמה יא''ת הימ קו:''ל
דתפסי הא אפי' לא תפסי לא הוי
מו:זר דשמואל אית ליה לעיל .דף
מב.) דעובד כוכבים ועבד הבא על
בת ישראל הולד כשר וי''ל דשפיר
משמע דתפסי בה קדושין מדכייל לה
בהדי םוטה ונדה משמע דבכולהו לא
הוי הולד ממזר משום דתפסי בהו
קידושין והא דקאמר ואביי מספקא
ליה אי כרב אי כשמואל לא כפירוש
הקונםרם דאפי' לרב אין הולד ממזר
כדפי' אלא להכי לא נקט שוו:רת
יבם משום דשתא תפסי בה קידושין
כדשמיאל ופשיהא דלא ה:י נממ:ר ואין
שום חידוש להשיענו וא''ת ואמאי
הוי ממ:ר משומרת יבם לשום תנא
ינ' כיון דהוי כעובד כוכבים ועבד דלא
תפסי קדושין לא לדידיה ולא לאחיוי
וברייתא דהאשה רבה :ובמ: הף ננ.
וזה) נמי דקתוי זו דברי רי עקיבא
דאמר אין קידושין תופםין בחייבי לאוין
אבל חכמים אומרים כו' משמע
דלרבנן לא הוי ממזר משום דקידושין
תופסין ולפי' ר''ת אפי' אין קידושין
תופשין לא הוי ממזר ואר''י דלנ:''ד
דהוי ממזר לר' עקיבא ומחייבי לאוין
דלאו דשאר נמי הוי ממזר מיבמה
לשוק וד:עובד כוכבים ועבד אע''ג דלא דב:ו לאשת אב דכא נמויי'ו דולא
ינלה נפקי כילהי יסנייך מה לא יבא ממזר ולא ילפינן מידי מאשת
אב אלא בהדיא כתיב בכולהו וומזרות אבל לתוא דומתניתין דאין
ממ:ר לר' עקיבא אלא מחייבי לאוין דשאר ולא דריש וי''ו דולא
יגלה לא נפקי שום חייבי לאוין אלא מאשת אב בעינן דליבוי דוו:יא
דאשת אב דלא תפםי בה קידושין לדידיה ותפםי בה לאחיני והי'פ
דברייתא דהאשה רבכ .נ''ז שב) זו דברי ר' עקיבא דאמר אין קדושין נווי תפםי בכל חייבי לאוין דלאו דשאר פי' ומוי''ו דולא ינלה שמעינן
בכולהו דהוה ממזר ולהכי אין קידושין תופםין ננ:י בכולן ולהכי אין למלק בין לאו יבו:ה לשוק לשאר לאוין כדפירשתי אבל חכמים
אונמרים אין ממזר מיבמה דכיון דקידושין תופםין בחייבי לאוין דלאו דשמזר ולא הוי ממזר ומינייהו לא היי וממזר נמי ו:יבבמה לשוק אע''נ
דאין קידושין תופסין בה כיון דלא דמיא לאשת אב: שצשת נםי רחב יתפכי תה קרוםי:. פי' בקונט' דאך לאחר שזינתה לא פקעי מינה
קידושיה הראשומם וק' לר''י דנדה ומי לא פקעי קידושיה ואפילו הכי איצב:ריך קרא לאתויי דתפשי בה קידושין ואר''י דנרם וכן ביוב קשיים
הוטה נמי הא כתיב בה הויה ותפםי בה קידושין פי' שנרשה ומחזירה והויה דכתיב בה היינו קרא להיות לו לאשה דומוקמינן בפ''ק .וביו יב. ושב)
לרבות םוטה וכן משמע בפרק יש נ:יתרות .ובמן ד' פב') דבסוטה ודאי .נפםי קידושין ולא פליגי אלא אי אית לה כחובה אי לאו דקאש:ר
סוטה ודאי איכא בינייהו דו:''ד דאורייתא הא נמי דאורייתא ואית לה כתובה כו' והיינו על כרחך בו:רזיר םוטה אחר שנירשה דאי
לא גירשה כיון דזנתה הפםידה כתובתה ובפרק פשרה יוחםין .בד(שין ד' בב.) נד:י ומשנוע דלהיות לו ו:שמע לשון הויה דקאמר ושניהם ד:ודים
בנמחזיר גרושתו שאם בעל ולא קידש שאין לוקה דרך הויה אםרה תורכ וא''ת בםיף כאומר בקיד:שי: .ד' בב. )פב. ור' עקיבא בי תהיין
במאי נמוקי לה לוקמה במחזיר םוטה וכ''ת דכי תהיין מיותר וםוםה .:פקא לן מקרא דלהיות לו לאשכ א''כ היכי ומוקי לה באלמנה
לכ''ג וכדר' םיו:אי הא כתיב לא יחלל חילולין הוא עושה ואין עושה נ:מ.'רים וי''ל דלא בעי לאוקמא בםוטה וושום דשנואה ו(שמע שביא
שנואה בתחלת נישואין וא''ת ולוקנ:ה בםוטה ולבועל ויי'ל דומי כתיב מ חהיין לבועל כדקאמר התם מי כתיב כי תהיין לבהן איינ בבועל
לא כתיב הויה ולא תפשי בה קידושין פר''ח דמשוהה נהי דלא הוי ממזר מדאורייתא ו:דרבנן ו:יהא הוי ו:מזר ו:ידי דהיי .ובמן פ.'. אאבה
שהלך בעלה לנמדינת הים ואמרו לה מת בעליך ונישאת ואח''כ בא בעלה דהולד נמדוזר ותצא מזה ודמזה ואין ראיה דהתם קנםוה כי
היכי דתידוק אבל הכא אין צריך לקונסה כדי שלא ת:נה תחת בעלה ועוד דביש יש ומותרות .ובמ: ד' פב. .שב. קאו:ר נבי םוטה למ''ד
דמרנלא ליה הא איהי מרגילתו ואי הוי ו:מזר אפילו נ:דרבנן לא ומרגלא ליה כדאמר התם נבי חלוצה ב): בי שיב עי כםםוער. מתוך
פי' הקונם' ומשמע דלרב ליכא לאו ביבנמה דפי' אי כרב דאמר בהאשה רבה .ובו.ן די וו.) ממן שאין קידושין תופקין ביבמה שנאמר לא
תהיה ונו' לא תהא בה הויה לזר והולד ממזר ואי כשמואל דמםפקא ליה אי לבכי הוא דאתא כדקאדור רב או לאוקושוי ללאו הוא
דאתא וקידושין תפסי בה מדאפיק לאו דידה בלשון הויה ואין נראה זיאומרינן בהאומר בקידושין .ד' שב. )שב) מאי יבמה שהיא בלאו
ח)לא תפסי בה קידושין אלמא איכא לאו אפילו למ''ד דלא תפםי בה קידושין ובכל מקום חשיב יבמה לשוק חייבי לאוין ואותם
ששאלו לר' יהושע בני צרות דבית הלל לב''ש .וביו די )... דקבעי למילף 'יבו(ה לשוק במל ומוש(י ומאלמנה ו(שמע דאיבא לאו וא(מי ישישו
תם דלכולי עלמא אית בה לאו וה''ק לקו:ן ושנמואל ומםפקא ליה אי ללא( הוא דאתא ומביה אורחיה י.)דקרא יו) או לאשמועיון רלקי
אקידושין או לקידושין דלא תפסי נמי הוא דאתא: בשייית סויי. פר''ח שרצה להשיבו דבמשה נזבמיב ויראו אמ אלהי ישיאל .בפ..ב פפ.י
י י םי הי ן