של פשתים נמי פוםר הצד:ר על ים) ומגו דמגו דלבן של צומר פוטר
בפשתים לבן של פשתים נמי פוטר בצמר ודוקא במקום תכלת אבל
במרום שאין תכלת אםור כיון ח)דלא כשר במינו דהא במנחות (דף
וז.) אםר םדין בציציח ומשום קלא אילן ופריך ולא יהא אלא לבן
השמ , ומ ש ם, דא מי . ב נמנן . . כ ד :י:
םברי כר' יהודה וא
בפי שיהא מוכח או מופנה אלא ניחא
ליה לשנויי אפילו אי פברי כר' יהודה
וא''ת ומאן ינ) ניהו דפלינ עליה
דחנא דבי רבי ישמעאל ר' שמעון
ב: אלעזר והא רשב''א ואידך תנא
דבי רבי ישמעאל דבפ' במה מדליקין
(שנמ בז.) מודו דבלא ריבוי הוו םתם
בגדים נמר ופשתיה ואר'יי דהיינו
ההיא ברייתא דפ' התכת (ממבימ וש')
דאמר רב נחמן התם השיראין פטורה
מן הציצית איתיביה רבא לרב נחנמן
השיראין והכלך והסריקין כולן חחבין
בציוית ומשוי מדרבנן אבל רבא
דפריך התם לרב נחומן לםעמא
דמחייב מדאוייתא וסבר לה כי
ההיא ברייתא ולית ליה שינוייא דרב
נרםן בעףיי העה יברבנן.
םם ררחו רחקשה בה: מיוו םוה
השר. כשי שש נ:ירין ייייו וח.
ושם) מפרש דהאי תנא דמוקי ראשו
לנזיר םבר דהקפת כל הראש לא שמה
הקפה ולהכי לא מצי לאוקנמי כשאינו
נזיר והך תנא דמוקי ראשו ללא:
ברידא סבר דשמה הקתה ואיבעית
אינמא .דלכומ עלמא שמיה הקפה
ותנא מוקי לה לנזיר דהוי לא תעשה
ועשוה משום דללאו גרידא לא איצטריך לאשמעינן דדחי דו:גדילים
נפקיא והאי תנא דמוקי לה לראשו גרידא פבר דמגדילים לא ילפינן
משומש דדצטריך לכדרבא לאשמוינן דצמר ופשתים פוםרים בשאר
מירמש ולאו לדחות לאו דכלאים קאתי ומראשו משייע להאי תנא
דעשה דחי לא תעשה בעלמא וקשה היכי יליף ווראשו דאיכא למיפרך
כדפ:ימנן הכא שכן לאו שאין שוה בכל וע''כ פירכא גנ:ורה היא דאם
לא כן נילף מזקנו דידחי לא תעשה ועשה וי''ל דשוגיא דנ:יר סברה דאכילו לא כתיב ראשו הוה מוקמינן זקנו בכהן דזקנו משנמע בין
כהן בין ישראל אע''ג דראשו לא משמע בין נזיר ובין שאינו נ:יר ומשום דקרא איירי בםתם בני אדם שאיון נזירים ולהכי כיון דכתיב
זקנו דדחי לא תעשה ופשה תו לא איצטריך ראשו ללאו שאין שוה בכל וו:ם אינו ענין ללאו שאין שוה בכל חנהו לעמן ששוה בכל אבל
םוניא דשמעתין סברה ד:קוו לא הוה מוקמינן בכהנים אי לאו דכתיב ראשו ואיצטריך ראשו לגלויי אזקנו דאיירי בכהנים ודחי לא תעשה
ועשה ולא ומצי למילף מראשו ומידי א''ו סוגיא דהכא םברה דאיצטריך רא:שו לאשמועינן דהקפת כל הראש שומה הקפה אבל ההיא דשני
ר .מ,,.מז',,םובת,דנמשמיד'ידנרנך דשיהה,:,וקרםר,םוה,רוםר.. ותח הא,איםר ויא,נזקנו,לכל,,ה רכזיהטיי
הפשתי מיעםיר כריב םבני תחוים םו'. הוה ווצי לומימר דאיצםרי'י זקנו לומידחי עשה ולא תעשה דמראשו לא שמעינן אלא
לאו גרידא ומהכא לא מצי למילף בעלמא דליתי עשה ולידחי י:א תעשה ועשה דשאני הכא דהוי לאו ועשה שאין שוה בכל
כדאמרינן בפרק שני נזייה (מזיי דף מז:) וא''ת ונלמוד מהכא דלידחי לאו .יעשה שאין שוה בכל וא''כ מאי פריך בפרק אלו מציאוח (נ'ימ
ו. )שב) גבי והתלוות פעווים שאתה מתעלם כהן והיא בבית הקברות פשי.שא דאין עשה דוחה לא תעשה ועשה חז והא לאו ועשה שאין
שוה בכל ואר''י דהתם עיקר פירכא סמיך יו) אנ:י דחינן איםורא מקמי וממו.:א ועוד קשיא דקאמר התם בםוף פירקין .דף ונ.. יכול אומר לו
אביו היטמא או אל תחזיר אבדה יכול ישמע לו ת''ל כו' ופריך תיפ:ק ליה דאין עשה דוחה לא תעשה ועשה ומאי פריך והא לאו ועשה
דטונמאה אינו שוה אלא בכהנים ואר''י דלא פריך אלא אאל תחזיר אבדה דו.מה לי קרא להכי דלאו ועשה שוה בכל הוא ועוד קשה דלקנמן
בפ''ב :דף ב.) גבי אלנמנה לכ''ג דחולצת ולא מתייבמת פריך בשלמא ומן ה':שואין לא אתי עשה ודחי לא תעשה ועשה אלא מן האירוםין
מתי עשה ומדחי ל''ת מן הנשיאין נמי אמאי ניחא מה והא לאו ועשה שאין שוה בכל הוא וכק שם נמ פל:גתא י)דר' אחא וד' אלעזר (ובמז בב.)
בביאת כ''ג באלמנה קאמר מן הנשואין כ''ע לא פליגי דלא פטרה דאין עשה דוחה ל''ת ועשה 'ואר''י דלא דמי דלאו ועשה דנילוח הוה
טפי אין שוה בכל שאין שוה בכל נשיה אבל נבי אלמנה לכ''ג האשה עונ:ה אישורא כמו כהן הבא עמה דקרי ביה לא יקחו לא תקח
ולא ומדחי ליה עשה דיבום אע''ג דאינו שוה אלא בכהנים וי''מ דמזקנו לא ילפינן בעלמא אפילו אין שוה בכל משום דעשה דמצורפ עדיף
משאר עשה דגדול השלום דע''י שיטהר ו:ותר בחשמיש כדאומרינן בשילוח הקן .בווין ד' במא.) דאי לאו שלז תשלז ה''א דמצורע דחי עשה
דשילור נמשום דעדיף דגדול השלום ובשמעתין ה''ל לומימר דלא ילפינן ומו:שה דמצורע ומשום דגדול השלום אלא דבלאו הכי דחי שפיר
עור,דא,,ו:י,יל,ש,,ט ה, ל, ננטר,כ,תיוה,מי.ה,..א ,ב ם,,,אלת,לה ה:י,נמ,ק, .ף,,) צה, ביי
תח:יר אבידה וי''ל דמה לכבוד אב ואם שכן הכשר מצוה כדלקו:ן וא''ח. אכתי אם באת ללמוד ומכאן דדחי א''כ איצטריך לן שפיר
והתעלמת בפרק אלו מציאות .פ''ו. ו. ובש) לכהן והוא בבית כקברות דמחב.לם וומאחר דהתם לא דחי אדרבה נילף בעלומא דלא דחי וי''ל
דהתם,לא צר רא. הי,דדר לא,דחר קא'התהוחו ,ו:י,,תינן ,תרא ,,נוקמר'ומאר.ן ,םנו ,בםבח. ,וד', ונור
קאמר ובעלנמא לא ילפינן מינייהו משום דאיכא למיפרך כדאמרן פי' מה לנזיר שכן ישנו בשאלה וכהן אינו שוה בכל ותימה דאמאי לא נגמר
ומינייהו במה הצד וי''ל דעל מה הצד פרמנן כל דהו דאינו לא קולא ולא חווור.א ואיכא לומיפרך ש:ה להצד השוה שבהן ונ) שיש בהן איקור נילוח
זה בראשו ו:ה בזקנו ואיח דלא גרשי כדאמרן וומפרש דקאי איכא למפרך אהא דאמר בתר הכי אנ:ר רב וכו' פי' יו) ומפרש דאיכא לומיפרך
דאמר רב מיקל אדם כל גופו בתער ומםיק כעין חער וכיון דאיקור דידהו קל אתי עשה ודחי להו אבל קשיא נילף מבהן ונזיר ומילה
דדחיא צרעת דהוי עשה ולא חעשה כדאמר בפרק ר' אליעזר אם לא הביא .שנמ בוב:) ונראה דהוו כו:ו שני כתובים הבאים כאחד דמנ:ילה
וחד חהני איכא למילף נו:צא חד דלא איצטריך ופוד אי ילפינן מינייהו לומה לי קרא דכלאים בציצית ללאו נרידא ותירון זה יש לדחות
כנ:ו שאפרש בםנמוך ובפרק שני נזירים היה יכול לוומר כן כדפרישית אלא דלא חש לדקדק ולהאריך זוב' בישינ ב)ב' וזיד מב' שורם''ף.: