נ)פישםםרת היב. ברב אלפם פי' לשון םטים (שנמ דף פש:..:
תררשר םכקיות םני:. פי' מםן דאין לוקין עד שינמר הדין על
פיהם וא''ת ואמאי לא בעי נמי יא) כן חייבי ממון מנין דאין
משלמין ממון עד שינמר דינו על פיהם וי''ל דכמו דבדיני נפשות
דרשינן ד שיגמר דינו מקרא דנפש
בנהם בבשיב הנבים ייששי: בשי הן
בתיב ששוו בעבים יוששין בבעיב
ו)יד ליד לא ינקה דמפקי מיניה
.בחזב(ח וף וב:.) דנמננונא משלמין
וברשינן שיניה עב שיבשר הריו.
שררשר נריות הני:. פירוש מרן
דאין ליין עד שינמר דינו
וקשיא דהא כשהעידו אחייבי גליות
הרי הן חייבי מלקות וחייבי מלקות
כבר נמרנו מרשע רשע ושי'ה דמההיא
לא ילפינן אלא עדים הזוממין שהרשיעו
הנדון ב)ללקות או למיתה דהאי קרא
דרשע רשע בנידונין כרב אבל
כשהרשיעו הנדון לגלות לא גו:ינן:
פש הבניה םויםי: הני וםני: חפיי
ה: םחה תייר כריש. תימה
אימא דעדים אתא אפי' לארבעה
ב)ונמצא אחד קרוב או פסול יותר
מן הג' דכמבי בקרא אבל טפי
נמארבעה לא וי''ל מון שכת אחת
מ:מת שתי כתות הוא הין מאה:
אמ ר