שרב םנים הוהים מותו םחכו: ית יםנים םחכוי יח ותוי. ולא גרםי'
במתני' אחד בחלון זה וכו': צפתר םתרח געםעפ.
תימה ואמאי הוצרך לומר ואחד מתרה שאין מן העדים ויש מפרשים
דנקהיה משום רישא דקתוי רואין אלו את אלו ומהחמא היינו
ע'י המתרה שאומר לעדים לאלו
ואלו ראו את המעשה הרע שזה
עשה ונראה למשי''ח דנקטיה לאפוקי
מדרבי יוסי דאמר בסיפא אינו חייב
עב ףיהי וי םניה עבים יתרין ביי
שםקםשן רובי: חרו מת מרו.
תנטרפין ירד אף
אותם שאין רואים. שרר חכו כרות
בהת. שאה נמנא אחד מהן קרוב
או פסול עדות כולם בטלה וכן שאם
נמצא אחת מהן זומחח אין נהכגין
עד שיזומו כולם ובםלין נמי עדות
כולם בהזמה אחת מהן דהזמה הוי
כנמצא אחד מהן קרוב או פםול:
תצפ וה: נההניה. הן נהרנים
אע''פ שלא הוימו כת שניה
כיון שהו:מו הן הוא נהרב משוה כת
שמה דלא בטלה עדות כת שניה
בהזמת הראשונה יון דהוי שתי
עדיות יש מפרשים שצריך שתהא כל
כח וכת רואה המתרה או המחרה
רואה אותן אז מצטרף המתרה לזו
ולזו דאם לא כן אין המתרה ומצטרף
עמהן ולא יהרג על פיהם דלעום
אינו נהרג אא'יכ המתרה מעדות
שבאין לחייבו והא דקתר נמי נמצא
אחת תהן יוממת שהויה נם המתרה
עמהם דהא מעדותן הוא כדפרישית
יםייי הוי הםתי ףתיא םתי עביית
כיון שאין ת זו רואה את זו וקשה
למשי''ח נמאי קאמר דאדרבה לא
מיתוקמא מתני' אלא כשאין רואין
המתרה וכן אין המתרה רואה אותן
דאי רואין המתרה או המתרה רואה
אותם הוו השתי כתות עדות אכת
אע'יפ שאי: כואין :ה את :ה דהמתרה
מצרפן כדקתני ישא בזמן שמקצתן
רואין אלו את אלו אלמא לא בעינן
שיהא כל השנים שמכאן רואין את
אלו תכאן אלא בחד שני ועוד קשה
לפי' דצריך שיהא המתרה מעדותן הא אמרינן בגמ' מתרה שאמרו אפי' מפי עצתו אפי' מפי שד ואז ודאי לא הוי התתרה מעדותן כלל לכן נראה
דודאי מייי כשאין רואין המתרה ולא המתרה רואה אותם אלא שמעו המתרה שומתרה יו) כן ובכן םני דהא קיינ:ינן לרבנן דפליגי ארבי
יוש,,,דנתו:וך,,,וא ו, פר,שניט,,מורו מתרין,,בו,..בוו,,יבי.,,הם,:,,רט:דחרה,םה. עפור. שי', חר מל(.,ר וחד
על פי עד אחד נפקא דאילו עיקרא דנ:ילתא שמענו וממתניתין דנהי דמתניתין לא איירי באחד דמחלון זה ומי'מ ומדאשמעינן בשמי במומ
דחשבינן שתי עדיות כשאין רואין אלו אח אלו ניינה שמעינן דה''ה בכת אחת מכל מקום נראה יותר לפרש דעיקר מילתא מייתי דאי ממתניתין
הוה אמינא דוקא בשתי כתות דכל חדא חשיב עדות באפי נפשה אבל בכת אחת ומצטרפי שפיר וכן נראה דיותר דוחק לוומר דלא ומייתי תניא
נמי הכי רק ינ) הכסוק מון דליכא מאן דכלינ עליה. כן נראה לו:שי''ח: השי רכמ בם ח: רומי: בת הםתרר בו הםתרה וכו'. ומכאן ומייתי
יח' המפרש ראיה במתנתין גבי םיפא דקתני הרי אלו שתי עדיות דנמכל מקום מיירי יי' שהן רואין המתרה כדפרישי' ולאו מילחא היא דהכא
אעדות מיוחדת דברייתא קאי דקתני אחד מרנון זה וכו' שאין מצטרפין יעלה קאמר דאם העד מכאן :והעד מכאן.ז רואין המתרה או
המתרה רואה אותן מצטרפין להיות עדות אחת גבי העד שמכאן והעד שמכאן אע''פ שדן רואין אלו את אלו י)דהמתרה מצרפן כמו
מקצתן רואין אלו את אלו דמתניתין ותדע דאעדות ומיוחדת דבייתא קאי דאי אנ:תויתין קאי דקחני הרי יי) אלו שתי עדיות כדפירשתי אם כן
הוה ליה למימר ואם לאו אין מצטרפין שזהו עיקר החידוש: פה םתהה רובח בות: םעםרפיי. פיריש על פיהם נהרג דלא חשיבא עדות
מיוחדת ואם תאמר והיכי מהימני ליה למתרה לומר שראה אותן להריג את זה דבשלמא כשרואין התתרה הרי הן שנים אבל מתרה רואה
אותן קשיא ויש לוומר דחיירי שיש עדים שמעידין שהניתרה רואה אותן אך לא ראו הנ:עשה אותן העדים: שררבר נתםות הוב רכב
תםירח הב שריני םםונות תםירח. הקשה רבינו אברהם מאורליינ''ש דהא קרובים נפקא לן .שנבדייז וז.. דפםולין מלא יומתו
אבות על בנים ודיר ממווות גמרינ: מיניה .שש בי.. דכתיב משפט אחד יהיה לכם א''כ ה''נ נילף ומומונות וונפשות להך ווילתא דעדות
תיוחדת ונראה דעל כרחך האי קרא לאו בדיני ממינות קאי דעד אחד מועיל לממון דלשבופה ו:יהא איתיה :
י''י'' ייי 'י'''' ''י'' י''יי יי''י ב''נ '' יי' ייי 'וי' ''' יי''. ייי 'י'' בי ייי בחי' וביי ב)יב ב'''' בבייב ''( 'י'': 'ב)''. ייי וב''' ו'' 'ב'י')') ''' ו''ב
'י''ניב''יי'''''יניי''יי'נ'י'יב''''י'יייב'.'י)'ו'ו'ב'י.'יבייו'י' '''''ב''י'י'י''ו''ו')'''''ייייוו'י'י'''''ב''''יבז'''ב'ו'
י 'י'' יי'יי ב'יי'יי '. ייי'י יי'י ''יי' '' י'' ''ייי י' יי'' '''' בי'יי 'י'י
''' ייי ייי' י'' יי' ייי י'' י''י' 'י י'יי' י'' יי''' 'יי י''י ''י י'יי'' 'יי י'יי יי י' ''' י'י 'יי'' י'י י''י'י 'יי' י'י''י ייי'' ..מ'י. יי''''יי בי'י.י ב'י'י ו
יי' נח'' ננייי ב'ייי' י.' ייי'ייי' ייי'י' 'נ'יי'י' י' ניי' יני'יו 'נ'ייויי 'נ'נ. ייו'יי: '''ני יוי'יי נ'י'י ני 'ננ'י'י ייייי' 'יינ 'י ייוי נייי י'י'' ני'י יני ני: נייי ייי.
.'י יייי י'י'ר. 'י'י ייייי' יי'י י)''' יי'י יי'יי יי)' 'יי 'ייי'י ''י'''י. י'י' י''יי ייי ''י יי'י'') יי'י' 'י' ''י'י''. 'ייי'י 'בי 'י' ''י 'י' יי''' יי''י'' י'' 'יי
י'י''' יי' ייי' ייי יי'יי י'י.'' י'י.'' י''י י' יי'י ייי'י ייי' 'יייי יי'י 'יי יי'יי ''י'' יי''( יי'יי.יי ר) '') 'ייי' י'י' 'י'' 'יי ייי'י י''י'י'. יי'י י'יי.' י.יי י''י יי י''' י''' י'' יי'יי '
'י'''. יי' י'י'יי') י' יי'י י' יי'יי' '' י''''י יי''יי' יי'יי. י' 'י'' ייי ייייב.