פר כיתיח ככוח כמו תתר כתמ מויכ. מכאן דיש לי:הר בעדי
,,,, ,,נומ:ןלאיהרו:רמם,לדלמהתאבו,,, ,..,
דחולין (דף יז: ושש) ומפיק ליה מקרא דלא חיישינן
להא דאזלינן בתר רובא ואומר ר''ת
דודאי ינ) לא חיישינן אלא היה שואל
להם י)וכדי) שאם י)(יכחישו זה את
:ה או) אמרו דלא דעינן יבטל
העדות מיי דהוה אסיף ואירן
דאי ח)דלא שיילינן חיב י)ויה אומר
בסיך וזה אומר בארירן ביאין יה
נכון אע''נ דבסייף וארירן כוי אמרו
אין אנו יודין הרי זה נכון :ה
נרוע הואיל ובהרוג גופיה אין
יודעיה יוי ומיהו טעם :ה אינו מיושב
ומאיזה טעם הוא זה דאם לא
נשאל להם יהא חייב ואם נשאל
ואמרו אין אנו יודעין יהיה ששור
וראיה שהביא מסחף ואירן אין
הנדון דומה לראיה דהתם כל כמה
דלא שיילינן להו אין לבדוח מהלב
שיכחישו זה את זה אבל כשמכחישין
בהדיא דומה שקר שדבר :ה אדם
רגיל לעלות בדעתו במה הרגו מפי
מכליו שחורים או מכליו לבנים אבל
דבר שפירש ר''ת בלא טעם הוא
שכשאין שואלים להם ואין אנו
יודעים אם טיפה ינ) הוא או שלם
נהרג חייב ובשביל שנשאל להם
ואמרו אין אנו יודעים יהיה שטור
לכן נראה דהא דקאמר לא נהרג
אדם מעולם לאו דוקא אלא רוב
פעמים לא היה נהרג שעל ידי
שהוא מרבה בבדיקות אי אששר
שלא יכחיש אחד מהם יו) חמרו אבל
מן לומר דר' עקיבא לטעמיה דחייש
למיעוטא גבי חלב פ)פוטר (נשויומ נ.)
דהא לא מצינו שום תנא דחייש
למיעומא מפי מרבי מאיר ואפ''ה
נמודה יי) היכא דלא אפשר דלא חיישינן
לו:יעוטא בפ''ק דחולין (דף יז.) והכא
היינו דלא אפשר מיהו י''ל דאיכא
למיקם עלה דמילתא כגון שהיה קרום
של מוח מגולה וראו שהיה שלם
,,,ב:ה ונרור.יי : ,,,,,
פובד ע''ז ומחלל
שבת מאי איכא למימר דהתם לא
נמצינו למיפםריה והא היכי קאמר לא
היה אדם נהרג יי) ה''ל דמ''ת קאמר
...שגש.ף.ש..ן..ג שהא,ה,אםה,,שו,רלא
יייי י