שםרםפ תר קםכמ חוב. תימה אימא במזיד ולא התרו בו
וי''ל דהא נמי נפקא לן מבלי דעת דאיכא מבלי
דעת יתירא עוד יי'ל דהא ננ:י פשיםא דלא ינלה דעל כרחך
,', ,ראלהמוזףאיימירדכחיב :זהוא לא שימא:
ינ) דגבי חלב ונבי שבת דכתיב
בשניהם שגגה וחייבין כרק כלל
גדול .שנמ דף בב' ישב. בתינוק שנשבה
לבין הנכריה וי''ל דשאני הכא דכתיב
שגנה יתירא למעוטי אומר מותר י) :
ותשר רח ברר שהש רםתהוי:
ריר:ר. בכיצד הרגל .נ''ב דף
ב(: ושש) פירש רש''י יו) ממעם ליה
ממיתה אבל גלות אית ביה ולא
נראה דא''כ לא הוי כנ:ו אידך לכ:
נראה לפרש דפטור ח)(מומיתה.) מגלות
י)כדאמרינן פרק כיצד הרנל .שב ו''ב
היכ.. שש 'שר שיה רו רה'ת
רנ'וב ורבייב ר'שנש רםה 'שוי. יקשה
דמסתמא כמו כן וימא מה יער
יתיה ףעייב בה ויייש ים רםית
לני:ק להיות לשם וא''כ קשה דתנן
הזורק אבן לרשות הרבים הרי הוא
גילה ימוקי לה בסותר כתלו שהוא
ברשותו והרנ הני:ק שהוא ברשות
הרבים ואמאי גולה והא בעינן מקום
שיהא רשות ליניק ולומזיק ושיהא
הנייק במקום שהומייק פומד בו וי''ל
דלא ייף נמיניה תקום ההכאה אלא
שיש רשית לשניהם לעכב במקום
ההכאה: בשםםש רםכיעה י''.
והרגתו השליבה אבל אם הרגו אדם
ה(יר בבעיין ברר יריבהי
לתר ששית חיםח הח רחירכ והח
רכמ מיתהכ. ולפי האי איבעית
אימא כולי עלמא םברי ירידה היא
יקשה א''כ אמאי לא קאניר דכולי
עלמא ירידה היא הא דאתלע והא
דלא אתלע ועוד קשה כי קאמר
מעיקרא דכ''ע עליה היא א''כ
קשה בריתא זו לברייתא דלעיל או
השליך עליו להביא ירידה שהיא
צירך עליה ונראה לפרש דה''ק דכ''ע
דעליה הה ומיירי במיהדק ח)ובדלא
אתלת ולא נ:יי בירידה שהיא צורך
לעמה דבהא לא פליגי ברייתות והכא
הכי קאמר איבעית אימא הא והא
לגלות ומיירי הברייתא שמחייבה
בירידה שהיא צורך לעליה:
ו יי י י