שררשל רבמםר רחו וכור. פירוש משמע דמעיקרא ה'יא מעמכ
ומשום אם למסורת ובתר הכי קאמר ועוד כלומר אע''נ
דש''ל שאם למקרא מ''ו: הכא איכא למשמע מגזירה שוה ותימה
דמעיקרא נמי לא תלי טעמא במסורת אלא משום דלא כתיב
מעצי ואמר הייר יוסך בכור שוכ
דהיא היא וה''ק וכי נאמר ונשל
הברזל מעצו דאי יב) כתיב כן אז הוי
מיושב לומר יש אם למקרא לקרות
ונשל כדקרי וכדאמרי רבנן והלא
לא נאמר אלא ומן העו וא''כ אין
לשון המקרא דקרינן ונשל מיושב
על :ה אלא ודאי נין העץ נ:ומח
דיש אם למסורת שהוא ונישל כמו
והשיל וזה הלשון נמיושב על מן הען
דחן הען המתבקע י'י והשתא ניחא
הא דקאומר ועוד וכן י)פירש
בסנהדין נבי יראה יראה דמשמע
ששיר בימן המסורת דהיינו יראה
משום דפשמיה דקרא משמע דכתיב
בתריה את פני האדון ונוי א'יכ משמע
יראה זכורך פני האדון והיינו לפי
הנמסורת אבל לפי המקרא דקרינן
יראה הל''ל לפני האדון:
שתצ רתיםמ תעח תחו רםי. ולא
דנמי לעו הומתבקע דהתם
נבנ בשה םכיבי בכעת התית הנו
אבל הכא שכבר יצא מידו בשעת
התזת תמרים די שפיר לכח כחו
', ,,א,חיי,תנר',,,,,
לא צריך לאוקוניא בםותר
דהוא הדין ב:ורק ממש:
שתששש הכםויה וםוי. והשתא
שיירי ביום יביירק
לאשפה ולא בסותר כותלו וא''ת
ולינקוט באינה עשויה ליפנות כלל
יי) וגם בלילה איכא דמקרי ויתיב
וכדקאנמר השתא וי''ל דא''כ אנום
הוא דלית מה לאהוקי אדעתיה הוא
דמקרי ויתיב כיו: שאינה עשויה
מפנות כלל אבל השתא (י) בעשויה
מפנות בטלה אית ליה לאסוקי גם
ביוה הוא דמקי ויתיב: תש כיינ
רנםיר םעוח קמ כעיר עוי. וא''ת
מ''מ קשה נ:שליח ב''ד דכיון דאילו
לקה כבר לאו מצוה קא עביד יכי'
וי''ל דמ''מ איכא מצוה מתחילה מה
שאין כן בחמיבת עניה דסוכה י'י ואם
מצאן חטובות לא היה שם חטיבת
מצוה מעולם שהרי לא נחטבו לכך
וליכא למימר נמי כיון דאילו לא
חטא לאו מצוה היא וכו' דההיא לאו
שמח ב''ד מיקרי ולא דמי לרבו
ואביו דלעולם שמו יב' זה על בנו וזה על
מלמידוי .פב.פ. ץרב עירח פיע
רםונח. תימה אתאי איצמריך האי
קרא תיפוק ליה דכתיב במשנה תורה
והוא לא שונא יי) וצ''ע ושמא י''ל
דבמשנה תורה נחזרת ונשנית בשביל
בבר םיתהבם םיער יהרבה הרםיות
יש בענין זה במשנה תורה אבל לא קשה
מולא ארב לו דבאלה מסעי דההוא
איצהריך למימר אפילו ינ) לא אויב לו
:לעדים ולדייניםז כדאמרי' בשנהדרין .דף בש.) י)(במשנה תורה כתיב נמי מ לא שונא הוא לו יי) משום פרשה שנשנית) כך נראה לומשיי'ח:
יי י א