םשפ יחיח םעכ םהום. קשה משתוק מאשר ומיהה הש לומר
דאשר אורחיה דקרא הוא: מרשב חמטת חפועי
רםעוח ובםה החםנמ תםעות. קצת קשה לישתוק מיניה דתשבות
ומהיכי תיתי לן דהא למישרי מצרכינן קרא וי''ל דהא לא חייש
רק לסתור דרשא דאשמעינן מה
חריש רשות ומעתה נאמר דאתא
דרשא אחרינא: ארבצ עיכ חים
וקעיה םר םעיפית תו'. תימה דבשלמא
קניר כתיב בהאי ערנא את ספיח
קצירך לא תקצור אבל חרישה לא
כתיב כלל התם וכ'ת דילפינן מקראי
דכתיבי כל שאר עבודות קרקע הא
איא מ''ד שיק דמויק (דש נ:)
דדוקא אהנך דכדבי בהדיא מיחייב
אבל אינך לא יחרישה גופה ממעט
התה מדקאמר החורש בשיעית אינו
לוקה יב) ה''ל דמון דקסבר דקציר אתי
לתוספת חריש נמי אתא לתוספת:
צשפ חםרת יבח החש הםהה הנו.
קשה יח) :לר''יז דהיינו דוקא
כשמייסרו ומכהו בתוכחתו אבל אם
הלך ביער והורגו בשוגג למה לא
יגלה וי''ל דמשמע ליה דמחי בכל
ענין אף אם מכהו לייסרו דאם לא
כן אמאי נקמ מפי בן מאדם אבר:
א ל מא