ףףףף .. ...ף ף.ףף ...ף.ף .... ...נ.... .ף.ף. .ףנ.. ש.....
גר תושב לפי שאינו ממעט אא גר תושב שהרג ישראל
שאינו גולה אלא נהרג וכן ישראל שהרג גר תושב דפטור דכן מוכיח
לשון מתני' דקתני הכל גומן ע''י ישראל וישראל ע''י כולן חון מגר
תושב דלא הוי בכלל דהאי הכל
דמן גולין ע''י ישראל וכן ישראל
אינו גולה על ידו ואלא) קא סלקא
דעתיה דמון דישראל אינו גולה ע''י
גר תושב ולא גר תושב ע''י ישראל
אלמא גר תושב דינו כעובד כוכבים
א''כ הוא הדין גר תושב לגר תושב מידי
דהוה אעובד כוכבים לעובד כוכמם
ולכך קאמר אימא סיפא וכו' ומשני
רישא דוקא קאמר נר תושב לישראל
אבל גר תושב לגר תושב לא ודממתי
בתר המ מקאי ותוספ' ראיתי שדחק
לפרש דמיקרא סלקא דעתיה דנר
תושב וישראל גולין זה ע''י זה וחוו דנר
תושב דקתני במתני' אתא למעוםי
שאין גר תושב גולה ע''י הכל ולא
הכל על ידו ולא ידענא מאי קאמר
חדא דכל היכא דקתני י)חוו וכו' קאי
אכל מה דלעיל מיניה ואף את''ל דהאי
חון אתי למעוםי דלא הוי בכלל ישראל
לנלות ע''י הכל והכל על ידו ומ''מ)
קשה דהא לא קתני כללא גבי ישראל
וחוו משמע דאתי לאפוקי מכללא ועוד
דגר תושב לאו בכלל ישראל הוא
ואמאי איצטריך לאפוקי וע''ק דא''כ
דס''ד מעיקרא דישראל ונר תושב
גולין זה ע'י :ה מאי קאמר אלמא
עובד כוכבים הוא אי עובד כוכבים י'י
לא יגלה ישראל על ידו ולא הוא ע'י
תאל:,י,ייח,םהכ םור
דומיא דעובד כוכבים דאפי' דרך יידה
נהרג ה''ל דמ''מ הוא דומיא דעובד
כוכבים מה עובד כוכבים לא שנא בר
מימה ל''ש לאו בר מיניה כו' ובכך הוי
סגי דומיא דעובד כוכבים בחדא
מילתא: פשי כיח ימ) רעמ רמ תים
חומ וםח רהר יירח וםוי. וא''ת אדרבה
היא הנותנת דרך יידה ניתן לישראל
לכפרה דסגי מה בגלות אבל דרך
עלמה לא ניתן לישראל לכפרה חמור
הוא ואינו גולה דלא סני בגלוח דה''נ
אמרינן ברפ'ק ..וףו דף פ:. וי'יל דלית ליה האי טעמא דדרך עלייה לאו משום דלא קגי ליה בגלומ אלא משום דקיל הוא ביתר מירידה דהה אנוק
ביותר והלכך לא מצי אמרת דחמור ביותר מירידה: בפורו כםפםייחו. רב חסדא דמוקי לה דרך עלייה ואז נהרנ ולא מוקי לה באומר
מותר משום דס''ל דאומר מותר אנוס הוא ולא מיקםל יי) ורבא אית מה איפכא דדרך עלייה לא מיקטל ח)אבל אומר מותר מיקטל דהיה לו
ללמוד ולא למד: שששצי בחםח ונםעע ערם. רבא אמר חייב דהיה לו לעיין אם אדם אם בהמה מ)וא''נ אומר מותר היה לו ללמוד וצ''ל
שנמצא אדם גר תושב מדקאמר ונמצא גר תושב וכן הא דקאמר חייב איירי בגר תושב דאי בישראל לא מיחמב אנר תושב ועוד דאי בישראל
א''כ חחב דקאמר ינ) רבא חייב גלות קאמר וזה אינו דהא לעיל ממעטינן אומר מותר מגלות אלא על כרחך מייי שההורג נמי גר תושב ורבא
דאמר חייב חחב מיתה קאמר: רפבשי םותר קרוב הםייר חומ. פי' משום דהיה לו ללמוד והכא נמי היה לי ליין: ו'ש חםרנ מוםר
עםור רמוםר םוה מנום חוב. וא''ת רב חסדא הימ מתרו ברייתא דלעיל .דף ז:) דקתני פרט למזיד ואוקימנא דר''ל לאומר מותר ולדידיה הא
אומר מותר לא הוי מזיד וי''ל דרב חםדא סבר דמ''מ קרי ליה מזיד משום דבמזיד נהרג שיודע בטוב שהוא הורנו וא''ת דביש פירקין .דף ז:.
אמינן בבלי דעת פרט למתכוין לבהמה והרג לאדם ולמה מ קרא תיפוק ליה משום דחשיב אומר מותר כדמשמע הכא ואומר מותר הוינא
ממעט מבשנגה וי''ל דליל מייי כגון דאיכא בהמה ודם לפניו ונתכוין לבהמה והרנ אדם אבל הכא שלאותו דבר שנתכוין נמצא שהוא אדם
ומשום המ קאמי יוז רבא שהוא קרוב למזד: ברב יינו פפוי רעיש ופו'. לשי הגו' הייש אלא אעיינ דבמיב וחטאתי לאלהים מ'ימ הוי
דינו מסור לאדם פי' חייב ביני אדם וקשה דלישנא לא משמע המ לכן נראה כאידך גירםא אלא מנו מסור לשמים וכו' פי' אלא לכך נקט
וחטאתי לאלהים דאע''ג דחייב אף בימ אדם משום דדינו היה מסור לשמים לפי שלא היו שם עדים הלכך אין דינו מסור אלא לשמים ה'נ דכתיב
מחטוא לי היינו דדינו מסור לשמים ולא לאדם לפי שלא ')ידע מעולם שהיא אשת איש ולפולם חחב בדיני אדם. כך נראה למשי''ח:
תתש תרמחררו ריח. שלא היה צדיק כדמסיק ואזיל השב אשת האיש מ נביא הוא דה''ל ללמד ורב חסדא לת ליה האי דרשא דמ נביא
הוא אבל מכא לפרושי דאהדרו ליה דכתיב ואם אינך משיב דע מ מות תמות שאחי שהודיעו שהיא אשת איש א''ל הכי ומ'מ י''ל
מדאיצטריך לומר לו כן ש''מ שהיה אומר לו שכך דינו גם למי שטעה לפי שהיה לו ללמוד ולא למד והא דקאמר אשת נביא הוא וכו'
מילתא באפי נפשיה היא ולא משנויא הוא כמו לפירוש הקונט' והא דמסיק דהיה לו ללמוד כו' מיתוקמא שפיר גם כרב חסדא דמדרך
ארו יש לו ללמוד ומיהו ני ניחא לשיטת קונטרס:
ור ב י