צרשר יהורה חהומ םעכי היה מהם רםתהוי: ותוי. י'י דרי מאיר
שבר פרט למתכוי: וכו' שמעינן משגגה ותרתי שמע מינה
וההיא דברייתא דלעיל אתיא כר' יהודה: ב)בםשם בנםםם כמ
קם'ח שח: החוהה שח: שםונח נששב חנששב רח שב'ח רח רב' הח
התנ:. וא''ח לרבי היכי משכחת לה שונא
שיגלה דבנשממ אוהב גולה ולא שונא
ואם בנפםק אכיי אוהב אינו גולה
ואין ח'זו סברא לומר דלית ליה לרבי
דר' שמעון ר דהוי רביה ויש לומר דתכל
נ:קום וישכחת לה כגון שנפל מן הגנ
עליו דדוע לכל שלא נפל מדעת
.,. ':ורםףנבעת...''.'
ארן ישראל
עד ראשונה כמי מראשונה לשניה
שלחלוקה שוה היה א''י ובאמצפ היו
ערי נמקלט וכן יש לפרש ההיא דנ:נילה
.הש יכ. יזהז דקאמר נקראת אנרת שאה
תפרה הכל שלשה חוטין נידין כשרה
ובלבד שיהא ומשולשין ופירושו הוי
כי הכא שצריך שמתחלת התפירה עד
חוט של נידין כמו עד שניה של נידין
ומשניה עד שלישית כמי משלישית עד
סיף התפירה ולא כדברי המפרשים
משולשות אחד בחחלה ואחד באמצע
,,',' חד,ך,י,: ,,. ,,,,,
הוצרכנו לערי מקלם יי)
לפי כשהורמם מזיד בלא עדים
הקב''ה ויזמנן לפונדק אחד כדאומרי'
לקמן (דש י:. ב'י
וה א