שם זיין ויהרוג שאם יביא כלי זיין ממקומו ירנישו בו: וכלי מצודה.
אף בהם הורגין חיות: חאי קרא. דמתקנינן להו לרוצחין דבר שצריכין
לו: לתלמיד שאינו הנון. שלא יביאוהו עונותיו לידי הריגה בשוגג
וינלה דאומרי' לקומן .בו.(ד נ. שאינו דמצוי אלא ברשעים: לימנות
בהצלה תחלה. שפתח הכתוב בו
בערי מקלט תחלה: הורח שמש
לרוצחים. להכין להם חיותם כנון הנך
מילי דלעיל: הזרחת שמש לרוצחים.
בהבדלה זו ויפכ עשית: ללמד
בהמון. לדרוש ברבים: שכל תבואה
שלו. שבקי במקרא במשנה ובהלכות
ובאנדות: ורבנן ואיתיחא רכ מרי
אחרי מי אוהב בהמון ונוי האוהב תייח
לו תבואה. התורה מחזרת עליו ועל
:רעו כדאמרינן בעלמא .שנב דף
ננ:) האי מאן דרםיה רבנן הויין
ליה בנין רבנן: ןיהבו רבנן עינייהו
ברבה. שהיה אוהב תלמידי חכמים
ביותר והיו לו בנים ת''חז: רב אשי
אמר כו'. בדרב אשי ' נרסי' ללמוד
בדרבינא גרשי' ללמד: ללחוד בהחון.
עם חברים רבים: נואלו שרי ווען
ינ) נשאו שרי נוף. אלמא הנואל נשא
לחטוא : ללחד בהמון. מרבה תלמידים :
לו תבואה. לפי שעל ידיכם ירבה
הפלפול ונותן לב לחרן קושיותיהם:
בשעריך. בשמל שעריך: חאלף
עולות כוי. מקרא כתוב אלף עולות
יעלה שלמה ונו' .ו.וביב ז נ.:
מח ט