משל זה על אדם שלוקה בשביל םרחון של אחרים: טוביה חטא
ווינוד חנניד. משוה ההיא דאמרי' בערבי פסחיה וקיג:) מוביה חטא
וזיגוד אסהיד ביה ביחידי שלא היה עד שוי בדבר ונגדי' רב כפא לזיגוד א''ל
טוביה חטא וזיגוד ו:נגיד ונמאז היתה למשל: התם אמרי. בא''י אומרין
משל זה: שכם נםיב מבנאי נזר. שכם
בן חמור לקח את דינה בת יעקב
וההנאה שלו ושאר בני היר שלא נהנו
מלו עצמן ונצטערו. נמבגאי שם איש
שבני העירי שברה ריב שיתין. יםובות
של בית המקדש. ובגמרת ירושלמי
(שובדיין פי'י ביב) מצינו תימוליוש
של בית המקדש והוא יסוד בלשון יוני:
קפא תהומא. צף התהוה. בנמרת
ירושלמי .שב) שמצא שם חרס שהגביה
קולו ואתר לו אל חטלני מכאן שאני
כבוש על התהום מיום מתן תורה
שרעדה כל הארן ולא שמע דוד
לדבריו ונטלו: מי שרי למכתב שם.
הן ישםתוהו הייה יעיבר שםים
ואבדתם את שמם (דבדיב יב) ולא
תעשון כן וגו' .שש) : נשא אחיתוכל כו'.
יש תימה בדבר שהרי לא קנה דוד
את הנורן מארונה היבוסי עד מעשה
דהסתה שהיתה לאחר מיתת אחיתופל
נ' שנים ולפי דברים הללו צרימן אנו
לומר שאע''פ שלא קנה הגורן יודע
היה שנעוריו שיום וםנשםם: רשבי
הוא ושמואל בנוית הרמה ובדקו בשפר
יהושע ומצאו מקום לבית המקדש
כדכתיב :תהויכ כונ' עד אמנא מקום ובוי
וכדדרשינן ליה בזבחים באיזהו מקומן
יוב נב.) וםהר היםיבות ברשותי י יםתה
על המים. דכתיב בםוטה .בבדבד ב.
ומחה אל מי המים והרבה הזכרוח
בפרשה ואפ''ה כתיב ומחה כו'. וקללה
זו בחנם היתה שלא היה מקללו אלא
אם אינו אומר: אפי' על תנאי. ולא
נתקיים התנאי אעה''כ היא באה דהא
קללה על תנאי היתה אם תכחד ממני
ולא נתקיים שלא כיחד ואעפ''כ נתקיימה
הקללה דכתיב ולא הלכו בניו בדרמו
וגו' וזו קללה קללו עלי כה יעשה לך
כמו שנעשה לי שאין בני נמהוגנין:
וח ט את י