ןףנףף .ף .... ף... .ן.. ..ף. ....... .. ..ף.ף... .ףש.
דנידויים שלנו אפי' אותם שיש להם זמן אין לנדות עצמן
מספק יו) שהרי הכא התנה בדבר שלא היה בידי לקיים דשנמא היה
מעכבו יוסף או יקראנו אסון בדרך ולכך חל מעיקרו גם הנידוי על
התנאי אבל שאר תנאים דבידו לקיים
כנון שמנדין את האדם שלא יעשה
הדבר ודאי לא חל הנידוי כלל נמעיקרו
ביון דבידו הוא משעמ הידוי אנו
יודעים בודאי שלא בדעתו לעשות
הדבר ודאי ' לא חל הנידוי כלל נמפיקרו י) :
םר נרם ררחוש: שהורה ירורח.
תימה דהא אמרינן במדרש וישב
ראובן אל הבור מהיכן שב מבית אביו
שישב בחענית על מעשה בלהה וזה
היה קודם מעשה דיהודה וי''ל דמ''מ
לא הודה ברבים עד מעשה דיהודה:
שר נהם כרמוש: םחורח. ולכל יש
לני סמך מן המקרא יהודה אתה
יודוך אחיך ומתרנמינן אח הודית ביכך
יודוך אחיך פירוש ינ) הודית ולא בוש
כך יידוך אחיך שבשביל שהתרלת
להודוח בא ראובן והודה:
תשר חה'י קרו 'םה םי שנרה שוי.
תימה מהאי דינא נילף נמי
לננמר דיני בלא כ''נ שלא יגלה כלל
ומה מי שגלה כבר לפני מיתת כ''ג
יוצא במיתתו של כ''ג מי שלא גלה
לפני מותו אינו דין שלא יגלה אחר
מותו דהכי אמרינן בערכין (הש הה:
ושכ) מכוכה כבר יונאה שאינה מכורה
אינו דין שלא תומכר ווכקא לן מהאי
דינא דאינה נמכרת כלל אחר הבאת
הימנין עד עולם ונראה דלא קשיא
מידי בהא תיתת הוה: כפרה הוא
כדאמר בשנ:וך וכפרה לא שייכא אלא
לנ:י שמחויב נ)בבריא והלכך דוקא
לפי שנגמר ונתחייב גלות ואח''כ מת
כ''ג מכפרת מיתת כ''נ שלא ינלה כלל
ו:קי'ו כדקאמר הש''ס אבל נגנ:ר דינו
בלא כ''ג שכבר מת כ''ג קודם גמר
דין של זה ודאי ניכא לנמילך נ:ק''ו
דהיאך תכפר מיתת כ'ינ וליכא למימר
דתתכפר לי מיתת כ''ג השתא כשנגמר
דינו דהא לא מיכפרא אלא בשעת
ו:יתה ח)ולאחר כך ובשעת ומיתה לא
היה זה חייב ולא דויי לההיא דערכין
דמכורה כבכ יונאה וכוי דהתה משעת
הבאת םימנין מתחלת גדלותה ושוב לא
יפםיק מו:נה הגדלית לעילם ולכך
שייך למילף שפיר דלא תמכר כלל
אחר התחלת סימנין עד עולם כן
נראה למשי''ח: םררר נכות קב
םהפרח. תימה אין ה''נ מדאמר בריש
מכילתין .דף נ:) הם שלא עשו מעשה
לגלו כי היכי דתהוי להו כפרה אלמא
גלות מכפרת וי''ל דהכא כפרה לפטרי
מגלות קאומר דהא בעי לווילף דנמי
שלא גלה עדיין דמיתת כ''ג תועיל
לפטרו מנלות מק''ו הלכך שפיר נ:שני ומידי נלות מכפרת מיתת כ''נ מכפרת פיר:ש יו) נמיפטרא נמנלות שהרי אפילו לא גלה אלא יום
אחד יו:ת הכ''נ היא חו:ר ואילו לא מח הכהן אפילו שהה שם זנין נ:רובה אינו יוצא על כרחך כפרה זו במיתת כהן תלויה
כדפירשתי כן נראה למשי''ח:
ריי י