פיש"י רםםכת ריה כרשי יהורה יח) רחוםרב. וצריך עיון מנא מה
דלא אמרינן גם להקל ה''ל דמםברא מת מה דלא פליי
רבי יהודה ורבנן כילי האי כי אם בחומרא בעלמא: בשר םפםר
רהוםרח ע'שרו ההוי: ונושו ששניה הי ה'ה' רהנושו רח םבי שריס שוי.
פי' לא אזלינן בתר נוף לקולא לומר
דכי היכי דבנופו דבפמם מצי אכיל
בלא פדייה הכי נמי בעיקרו מבחוו
מצי אכיל ליה בלא פדייה אלא לחומרא
דוקא לומר דלא מצי פריק ליה בעיקרו
ומשמע דפשיטא ליה דבנוף נופיה נ:צי
אכיל דנהי דשדינן עיקר בתר נוף
לחומרא מ''מ נוף לא שדינן בתר
עיקרו גם לחומרא:
שר ההר עיקרו רוי ררנח שוי.
קצח קשה מנא ליה לאפלוני
רבנן ארי יהודה בהא ויש לומר
דמשמע נותוך הבייתא דפליגי יב) לרבי
יהובה בתרתי בין בםעםר ביו בערי
מקלט מדנקט ערי מקלם גבי ירושלים :
רש חםי חשר םחי חהר הנוח. פיי
רב אשי בא י') למידק הא
דפרכינן אלא עיקרו בפנים ונופו לחוו
הכא ונוי דבעיקרו נ:צי קטיל וקאמר
דאך אפר הניך קתוי מתניי בנה אחר
הנוף א:לינן היכי דהוי חומרא ינ' כמו
ברשרו בםיו ונוהו בהנים בכביין
עיקרו בתר נופו ואף בעיקר לא מצי
קטיל וה''ה דאזלינן בתר עיקר
למישדייה נופו בתר עיקרו לחומרא
כגון בעיקרו בפנים ונופו לחוו דאף
בנופו לא קטלינן דא:ליון בתר פיקרו
וקשה דא''כ כי היכי דקתני הולך אחר
הנוף דהיינו אף אחר הנוף ה''ה דהוה
מצי למתני יי) הכל הולך אחר העיקר
ועוד קשה דהא ליל נבי מעשר מ
קאמר דאזלינן בחר הנוף לחומרא
משמע דמכל מקום פשיטא ליה דדין
נוף עצמו לא היה בטל כלל דלא שדינן
מה בתר עיקרו כדפרישית לעיל ולכך
ויחא פירוש הרי'ה דובאי דין נוף ענמו
לא היה בטל לעולם גם חומרא
כדפירשתי והכי קאמר אף לאחר
הנוף שדינן רה עיקר לחימרא יח' כמו עיקרו בחון ונופו בפנים כי
היכי דנופו לא מצי קטיל בעיקר נמי לא מצי קטיל והוא הדין דיקר
אזיל בתר נפשיה שיש לעיקר דין עצמו כנון דעיקרו בפנים ונופו בחוו
אע''ג דבנופו מצי קטיל כדפירש דלעולם יש לו לנוף דין עצמו גם
להקל נמכל מקום דעיקר מבכנים לא מצי קטיל דלא שדינן העיקר
בתר הנוף לקולא רק לחומרא אבל הקונטרס פירש אף אחר הנוף
משום דבכולי השי'ס שדינן לנוף בתר העיקר אצטריך למימר הכא גבי
מקלם דזיחנין דשדינן עיקר בתר הנוף לחומרא לפי זה ניחא קצת הא
דנקט אחר הנוף מפי מאחר העיקר מיהו גם זה קשיא דהא לענין
ר,לא ג.לפ,ב,פיקרו,דפיירכך ניא '.ני' 'ת:
ועוד הא קאמר בן לוי גולה מעיר לעיר ויש לומר
דאם גולה מעיר לעיר יהיה רשאי לילך בכל העיר ובתחונ:יה
ואם יגלה לכלכו פלכו קולהו בו שלא יצא משכונה לשכונה ח)י
הוי לית