נףףשק הרףף,,ףףה.,,ף.,...,ףנ.ף,.י,,,ף.)
הלוים לעבב אותם בירן: רסש בבר עיבישש. דמן שרימם
להעלות שום דבר ללוים: כשר םתח םיהת. נראה דהיינו דוקא
לרבי מאיר דאצטיך לג''ש אבל לרבי
יהודה הא איכא קרא בהדיא נבי
רוצח וא''כ הא דקתני לעיל וכן
בגולה כו' ממילתא דר' מאיר הוא:
קףף ףףח קףפ קנ קףפףפנ
ש.ףש .. .ף.... ... .ף .....
תוי. תנא ושייר טמא ששימש
זר שאכל תרומה ובעל מום ששימש
אונן מקריב נמזיח חושן מכבה גחלח
על גבי מערכה אלא א חשיב לאוי
גרידי אלא באותן שיש בהן חידוש והא
דקא חשיב כריתות דאין בהן מיתח
ב''ד לאשמועינן דאע'ג דאיכא כרת
לוקין ואין צריך למצוא בהם חידוש
בהיב בריתים בתםיי יבתונטרם בםת
למצוא בהם חידוש אלמנה לכהן גדול
נקט ומשום דבעי למיתני אלמנה
וברושה יייב שםום םתי םםותי
כרהםש וחכודה חינו הייש חרח
חרש. היר הקינטי שםוה
ח)גרושה דחלוצה מייתי לה יי) ואשה
גרושה משמע לפירושו דבחלוצה לחודא
איכא מלקות דאורייתא וזה אינו דהא
אמרינן בכי עשרה יוחסין :כדיזי: דש
ם.) (.אחות) חלוצה דרבנן והא דלעיל
תנא וחלוצה אגב גרושה תמא
אי נמי מכת מרדות דרבנן ובהא
מון דהיא גם גרושה לוקה בה
מלקות דגרושה שהיא דאורייתא
ולא לקי מכת מרדות דרבנן:
רר י