רשר יערק מוםה חייתי עריתית תתככ תיו. פי' בקונםרש בכלל כל
העריות דכתיב ונכרתו וכל) הנפשות ולמה יצא כרת באחותו
דכתיב ואיש אשר יקח את אחותו וקשה דהיה לו לוומר דאחותו
בכלל כל העריות היתה לכן נראה לפרש דחייבי כריתות בכלל מלקות
יב) הן דהא גמרינן דבכל לאו איכא
מלקות מן והיה אם בן הכות הרשע
ולמה יצאת כרת באחותו שהרי אחותו
כתובה היתה עה העכיות באחרי מות
ונכרתו הנפשות אלא לכך יצאת
בקדושים לדונו בכרת ולא במלקות
כלומר אין חייבי כריתות לוקין:
רשר יבהק חוםר הייהי עריתות הוי.
וקשה יחי לרבי יצחק לאו דכל
כריתות למה לי דהא אסיקנן דקרבן
לא בעי אזהרה ושמא יש לומר דנכתבו
לעונש יחירא מידי דהוה אלאו
שבכללות ולאו המתק לעשה:
צרשר כקישמ םמי םכםמ. נהי ייי
דאם חיבי מיתות אם עשו
תשובה אין ב'ד של מטה מוחלין לו
יי) ומה בכך וליפבד ליה תרתי:
שרםטש חםהורח כשיר חתתוב
םרבר. ומעמא דרט
עקיבא משום כדי רשעתו ולפי זה
בחמבי מיחות דלא התרו בו למיתה
דיכא נמיתה והתרו בו למלקות
דהשתא ליכא אלא רשעה דמלקות לקי
וקשה דבעלמא .שנב במד..) ח)פריך גבי
לאו דמחמר לאו שניתן לאזהרת מיתת
ב''ד הוא ואין לוקין עליו ואף כי מכא
התם רשעה דמיתה וי''ל דהתם היינו
כרבא דמוקי למילתיה דרבי עקיבא
בהתרו בו לנמלקות ואפילו הכי לא
לקי דהוי לאו שניתן לאזהרת ומיתת
בית דין ואין לוקין עליו יה :
םש כהורת הוהשיה םש וחר תכםה
מח תוי. לאפוקי הני דהוי קום ועשה
וקשה דא''כ ימ מה אמר פרק בתרא
דעירובין (דף ו(.) לר''ע דאמר מ כתיב
ושמרת את החוקה לפשח וד איתא
לר' אבין דאמר השמר לא תעשה הוא
הא דתנן (כדיחית וף נ.) פסח אין
לו קרבן מפני שהוא קום ועשה
ואם איתא קום ולא תעשה הוא
ומאי פריך הא מ''מ אינה דומיא
דעבודת כוכבים דהוי שב ואל תעשה
וזה מה שתעשה וי''ל דמכל ומקום
קם ה