עיבפ חתמ כםקרם םםמ. לוקה משום דלא הה לאו הניתק
לעשה לפי שקדמו עשה ללאו וא''ת דלמא שאני התם
דאיכא תרי לאוי ולא יטמאו מחניהם ח)ולא יטמאו מקדשי ולא אתי
חד עשה ועקר תרי לאוין דהמ משנינן בתמורה .דף ד: )שש) גבי
המר ימיר דמשום המ לא הה לאו
המתק לעשה משום דאיכא תרי
לאוין ולא עקר חד עשה תרי לאוין
וי'ל דלא דמי דשאני התם דתרי
לאוין םמוכין להדדי לא יחליפנו ולא
ימיר אותו אבל הכא דאינן סמומם
אי איתא דלא קדמו עשה הוה ניתק ב)י
פש עהן הוח רוקה וחינו םהייר.
ומא מימר ' דאתי עשה
ודחי לא תעשה ינ) ועשה שאינו שוה
בכל דהא אי אמרה לא בעינא מה
ליבא עשה בלל: ץר יםיו בפםור
והחור קמי. פירש בקונמרס דקאי
אלא יוכל לשלחה כל ימיו שילוח שלא
יהא כל ימיו ובפ' עשרה יוחסין (קדושין
דף בב.) פירש דקאי אלו תהיה לאשה
דלעיל דהכי קאמר חהיה לאשה כל
ימיו כלומר שכל ימיו הוא בלו תהיה
לאשה בעמוד והחזר:
שכרתת כםח: רתני עםרו ורח
עםרו. שיכם הקונורש
דקאי לשינויא דרבא דכל יומיו בעמוד
החזר ויש לו תקנה בהחזה שאין
מבטל העשה אלא אם כן הדירה
דאז אינו יכול לומר עדחן אשאנה
אלא לדמאן דתני קיימו (ו) מאי איכא
לימר בכוי שמעתתא פירש הקונט'
דקיימו הינו כשמ:היין אתו ב''ד
לקיים העשה הוא מקיימו וקשה
דאם כן מאי פריך דלמאן דאמר
קיימו ולא קימו אינו כל ימיו
בעמוד והחזר הא שפיר משכחת לה
דהוי בעמוד והחזר כל כמה דלא בא
לב''ד לכך נראה דלא מיקרי קיימו
אל א