פר רקםכח קם כיח תררעח םיניח. ואם מתה א''כ לא בטלה איהו
ואם תאמר דלנ:א מייי דקםלה ומ''מ לא הוי קם ליה בדרבה
מיניה דמיירי שהרגה בשוגג יב) וי''ל דא''כ היינו כמו מתה מאליה
ר כיון דהרגה שלא במתכוין כך הקשה משי''ח ותירו:
שכצן שהרירה שרהיש. כיי הקונמי
שמצא לה עון שאסורה לו
והדירה ולא וראה דא''כ אינו מצוה
לקיימה אלא נראה שהדירה בלא
שום עון ושפיר חל עמה כגון דאמר
קונם תשנמישך עלי כדאיתא בנדרים
יי(דה כא:) : השת חיהח הפשש
ששה'םנו רח שהוח חר ב'(ו הבה
תשיש רו וםבההת רח הוי. ואיית והא
הוי עשה שקדמו לאו דהשבת העבוט
שייך קודם שיעבור לילך אל ביתו
לעבום עבוםו דבנמשכנו ברשות שייך
השבת העבוט י)וי''ל דדרשינן בפרק
אלו מציאות (ני'מ וא:) מיתורא דהשב
תשיב דקאי למשכנו שלא ברשות
א''כ על כרחך שייך עשה דהשב
תשיב לו לאחר שעבר כדאמרינן
לעיל אם אינו ענין לפניו תנהו ענין
לאחיו: תעש ביתב תתםכוםי:.
כששרפו וחייב ממון הלכך לא
משכחת ביה בטלו דכל אימת דיש לו
נימון לא ילקה ויש םפים דגרסי
ואינו לוקה ומשלם כלומר הכא על
כרחך אינו לוקה הואיל ומיפטר
בתשלומין אבל ליכא לכרושי דחרתי
לא עבדינן ליה מלקוח ונמומון משום
כדי רשעתו והלכך משלם ואינו
לוקה דזה איוו חדא דא''כ אדרבה
יש לנו לומר ילקה ולא ישלם דבפ'
אלו נערוח ..בחוב(מ דש וב.) אמר ר'
יוחנן דהיכא שומצינו נזנמון ונמלקות
מילקא לקי נממונא לא נמשלם ועוד
ד א '' כ