חףףףפ ף.ף... ף.. ףף.ף.ף ףף.ף ף.. ף.ף. ..... ף.ף.
דאילו היה דורש המקרא כםדרו לא היה נפקא ליה
ו:קרא כדדריש השתא כדפ''ה ואם תאנ:ר אכתי או:אי משבח לר'
שמעון בכך אדרבה קשה מנלן לומדרש המ ולםרוםי לקרא ויש לונ:ר
דשפיר קדריש דעל כרחך בכור לא
אתא לקודם יריקה אע'פ שנכתב
קודם לתודה יא) דמכל מקום אי להכי
אתא לישתיק מיניה וילפינן ליה שפיר
מתודה שנכתב בסוף כך נראה
למשי''ח וכדפירש בחוהכית דעל
כרחך תודה אחיא לקודם זריקה
דאישורא אחרינא ליכא לאוקמא בה
דליכא לאוקנ:י ינ' ח)(בה) אחר זריקה
דשרי לזרים והלכך ליכא למינ:ר
דנווקנ:ינן בכור שנכתב קודם לכני
זריקה דאתי בקל ורונ:ר מתודה
יוי וכולהו דמסתבר דהא מכל מקום
על כרחך צריך לאוקמי תודה לפני
זיקה אע''נ יידהד נד חמור הוא
אצל עולה מכל מקום לא אתא אלא
להכי כדפירש ואם כן סוף סוף נ:שומע
יבי בבכור: תרםהרם הפהםמ.
איתא בכולהו יח) הא דמרבה אזהרה
לכל חד וחד והוי בדבר חדש היינו
איסורא בעלומא אבל עיקרא דמלקות
דכל חד וכד אתא חוו לחותה יאתי
ק''ו דר' שנמעון ומגלה בכולהו איסור
בכל חד וחד בחדש בבכורים עד
שלא קורי: ובתודה עד שלא :רק
ואם תאמר ומנלן לר' שתעון לפרושי
איסור חדש בהו הא צריכא למלקוח
חוו לחונמה ומאי קאמר בבכורים
חוו לחומה קל וחומר ממעשר אלא
לא בא הכתוב אלא לאוכל עד שלא
קרא עליהן הא שפיר איצהריך לנילקות
דחון לחונמה וכן לכולהו ויש לונ:ר דמשתברא ליה לר' שמעון דכל
קרא אתא לשני דברים לאיתויי איםור חדש ונם לאיתויי נמי למלקות
חון לכימה והכי קאמר אם ללמדנו בבכורים איסיר לכוו לחומה
הרי קל וחימר ממעשר אלא לאורויי איהור דעד שלא קר: ינם ומי
אתו למלקות לחון לחומה והא דקחני בחודה ושלתים אלא לאוכל
לפני זריקה לוקה לאו דוקא לוקה אלא איסור בעלנוא ובכולהו ליקה
לאו דוקא ופריך והא אומר רבא זר שאכל ומן העולה לפני זריקה
כו' לר' שמעון לוקה חמש חד משוה חוו לרומה דאתי בקל ורומר
מנ:עשר וחד נ:שום לאו דלפני :ריקה כו' אלנ:א דרי שו:עון ו:לקית
קאו:ר ולא איתורא ונ:שני נ:אי חמש חנ:ש איהוי וליכא ומלקות אלא
באוכל חון לחוומה גרידא והא אנן תנן אלו ה: הלוקין פירש הקונםרס
וקתני בכורים עד שלא קרא עליהן וקדשי קדשים חוו לקלעים מה
שה:כיר בקונהרש קדשי קדשים קשה דת:ה נא משני מידי כדפירש
הקונטרש גופיה במםקנא לכ''נ לפרש דהש''ם לא פריך אלא נ:בכורים
דמקדשי קדשים לא כריך הש''ם דהתה איכא אזהרה כנמו שאפרש
ומבשר בשדה םרפה כדפי' הקונםרם בםומוך יי) אבל מקדשים קלים לא פריך הש''ם דהתם עיקר מלקות איכא ומפשטיה דקרא בלא שום ייתור
ומכדי כתיב והבאתם שמה לכתוב לא תוכל לאוכלם וקאי אקרא דלעיל שהם מפורשים בו הלכך לאוכל חוו לחוומה לקי לא יי' בעי קרא שהי
כולן מפורשים בי ולכך לא הוי לאו שבכללות מהדר פרושי בכל חד למה לי שמע ומינה ליחודי לאו לכל חד וחד כאילו כתוב בכל אחד פעם
שויה לאו דחון לחומה וביון דאינו פוין לו תנהו ענין לדבר אחר הלכך בכורים לאוכל עד שלא קרא עליהן אתא וכן לכל חד וחד לומילתיה
לדבר חדש ואם תאמר בכל הקדשים הכתובים בכאן דייך אם תתן הלאו ענין למלקות לפני זריקה בכולן חוו נמבכורים אע''נ דילפינן
מקל וחומר אין מזהירין נמן הדין דבשלנמים יתודה ע''כ צריך לאוקימי קודם זריקה דלא שייך בהו איהור דבכורים וכרש''י אין הכי נניי
דהא יח) דפהרינן לכולהו איצםריך באיכל לפני זריקה והא דר' שומעון ומפרש לבכור לאזהרה לאוכל אחר זריקה אישורא קאמר ניהמאת ואשה
דתני חוו לקלפים לוקה היינו ומשום בשר בשדה טרפה לא תאכלי הוא דנפקא כדלקו:ן ילוקה חנ:שה דאנ:ר רבא חמש אישורי קאחר
וצריך לונמר הכא כדפישית לעיל דרמינן ליה לר''ש דבכור אתי לאזהרה דאישורא לאחר זיקה והא איצטריך ללקות לאוכל י':רין
לחומה לפי: שאין עונשין נמן הדין אלא ומשנמע ליה דלאו דבכור ודכולהו אתו לשני דברים חדא לאיםור וחדא למלקות לפני זריקה ולכך
אמר ר''ש דלאו דבכור לא הוצרך לאישור לפני זריקה דמקל וחודור דתודה לנמדנו אלא איםור דלאחר זיקה וכ: בחטאת ועולה ע''כ
וםובא קשה דומנא ליה הא לר''ש דאיהרה דכל חדא אתו ו:שים איסור ימלקוח דהא אזהרה דבכורים לא אתי אלא לנ:לקות בבכורים
דפד שלא קרא ולשום איסור בדש לא אתי ותודה ננ:י לא אתי אלא לומלקות דלפני זריקה ומנליה דאינך אתו בשביל אישור חדש
דבכל חד אימא דלא אתי אלא ו:שום ומלקות דלפני זריקה גרידא ותו נ:אי קאומר בתודה ובכולהו אי לחון לחונ:ה קל וחונמר ממעשר
היה לו לוו:ר דמגופיה יכ) אתא דמצי לומכתב לא תוכל לאוכלם דבשביל זה לא היה לו לנמהדר ולפרש ועוד קשה ללישנא דר''ש דאניר
אלא לאוכל מבכור אחר זריקה שלוקה :אינו אלא אישיר בעלמא ועיד קשה דכיון דהא דחרבינן אישורין יי' בעלמא הוא כדכירש
הש ייטרם