בף ..... ...ף .. ..... ף... .... .ש. .... .... ש. ....
מש''ה לא לקי דהוי לאו שבכללות דכולל פםול דיוצא וטמא ופסולין
אחים וי''ל דלפירוש הקונטרס דלעיל ניחא דפירש דלוקה דקאמר
אינו רוצה לומר כ''א איםור בעלמא ומש''ה פריך נהי דמלקות לא הוי
משום לאו שבכללות מ''מ איסורא
מיהא איכא ומלקי דקאמר לאו דוקאח)
אבל לפירוש ינ) ר''י דלעיל קשה דפירש
דלוקה דוקא קאמר כדפי' אי'כ
ולילקי דקאמר הכא דוקא קאמר
ואמאי הלא הוי לאו שבכללות דפי'
ויש לומר דאין הכי נמי היה יכול
לשנויי אבל עדיפא מיניה משני דלא
ח)מיירי כלל ח)מזר שאכל חטאת לפני
:ריקה דפטור והא דאמר לעיל
ר'ש (דף יז.) אם לאוכל חטאת לפני
זריקה קל וחומר מתודה איםור
בעלמא ולא מלקות: ךבשי כיח
רחוי: כקריחח םםקח ככיהי. ואי
דוקא מותר ואי לא אםורים אלמא
קריאה מעכבת: תבשת מהנחח
רח קביח הח רש' 'הורה הח רבנ:
רתנימ רשי יהורה מוםר עוי. ומדאוקי
רבי יהודה והנחתו לתנופה י') ואם כן
אין כאן שנוי כתוב לעכב בהנחה
ומסתברא דלא מעכב וקשה הרי
קריאה דלא שנה הכתוב לעכב ומעכב
לרבי שמעון וומנא ליה לרבי יהודה
דהנחה דלא שנה הכתוב לעכב דלא
מעכב ומשי''ח תירו דלא קשה דהא
גם לר''ש לא היתה קריאה מעכבת
אי לא נ:שום דגלי קרא מלא תוכל
לאכול בשעריך כדלעיל כך נראה
למשי''ח: צשפן תנב רפכינ מרתי
יהורה רה' חר'עור הרהי יכשה הוח
רתניח והוי. שירוש דאכיק תנושה
מב''ש וא''כ והרחו והנחתו תרוייהו
להנחה יו) מעכבת וקשה דבפרק
חרשיי פרש''י בין והניחו בין והנזתו
מיירי בתנופה וראייה דהתה מוכח
בבעי בר שנוהוש ושובי שן והיישו
והנחתו לכך פי' הר''ר אברהם בר
יצחק דר''א בן יעקב ס'ל הכי דתרי
קראי מיירי בתנופה ושתי תנופות
היו ולא מיי כלל בהנחה יי) דהנחה
לא מעכבת והא ב):דקאמרז מאן
דפליג עליה דר' יהודה המ קאנ:ר
דמפיק מה לתנופה מקרא אחרינא
ורבנן דאית להו הנחה מעכבת היינו
תנא קמא בר פלוגתיה דר' יהודה
דמסכת בכורים פ'יב (חשנכ ו) דתניא
עודהו בסל קורא והנדת היום עד
שהוא גומר כל הפרשה כולה ואית ליה
דליכא תנופה כלל ותרי קראי יי) בהנחה
מעכבת וקאמר רי יהודה התם קורא
עד ארמי אובד אבי וגו' הגיע לארמי
מוריד הסל מעל כתפו ואוחזו
בשהתיעיי ובהן שנים יביו תהתיו
ומניפו וקורא כל הפרשה כולה
וגומרה ובמילתיה דר' יהודה יש
לתמוה דבשמעתין מפיק תנופה
מוהנחתו שכתוב אחר כל הקיאה
ואם כן מנמה דמתחלת הקריאה
הוא מרף ותו מנליה לרבי יהודה דכהן
היה מניף דבקרא והנחתו לא כתיב
ביהכהןובקראקמאדכתיבולקח ........
הכהן הטנא לא כתיב בהן תנופה: ששךירש םעיםתי חייעיש פריחש. זר ו:יתה ובהן וולקות חוו לחומה שמצומו בשויף בפזרה:
י ר וי