נףףף .ףף. ... .ף.. .ש. .... ף... .... ..ף.ש.. ףשש .ף...
,,,,, ,,,דדשט,בירמנא,בה,מ:םן,ת: ,,,,,
בכורים ומעשר שני אוכלין אותו בלא שום י)קריאה ומה
שקוין למעשר בשנה שלישית היה
ואז א היה נוהנ כלל מעשר שוי:
שש כחער חםוח םשתן םען ים עחן
ער םושח. הש למפרך שכן
אסורים לזרים כדפריך רבה לעילח)
והא דאמר בבריתא בכורים יוכיחו
צ'ל דמיירי בבכורים שהופרשו בפני
חורבן הבית דאם הופרשו אחר הבית
אינן קדושין כלל וחולין הן דתנן פרק
םר י:בבבוכיש יש בשרושה ושעםר
מה שאין כן בבכורים שהתרומה
והמעשר אוסין ויש להם שיעור
ונוהגין בכל הפירות בפני הבית
ושלא בפני הבית ובכורים אינן אלא
,,.ובעריייין בהני יית ב.......
אם עשה מ:בב וזרק
דמו אליבא יח) דקדושת בית לא בםלה
דנמקריבין אע''פ שאין בית דבלא
מזבח פשיטא דבכור לא דהא בעי
מתן דם ואימורים ואם תאמר לימא
דבכור דברייתא דקאמר מה בכור
וכוי מיירי היכא דלא עשה מזבח
ר'ל דלההוא ודאי לא הוה מדמי
בכור למעשר ולא די מה מעשר:
בתר ששה רח קרםה חשירו ההור
נבי שיףשר. בר ברםא רחייי
דמוקי ליה בבכור שנשחט ונזרק
דמו קודם חורבן דההוא הוי דומיא
דמעשר כדפ''ה וא''ת אי לא קדשה
אם כן לא משכחת לה מעשר
דקדושת הארו בםלה וי''ל דודאי
קדושת ית לא קדשה אבל קדושת
הארו קדשה לעתיד לבא לעמן
מעשרות אבל קשה דאי לא קדשה
קדושת הבית לעולם א''כ במות
מותרות דהא בהא תליא כדמוכח
במגילה (וף י.) ואם כן יביא מעשר
שני ויהא נאכל בכל ערי ישראל
כדאמרינן בזבחיה (דש זינ:) באו
לווב ולגבעון הותרו הבמות וקדשים
קלים ומעשר שני נאכלין בכל היר
וי''ל דמיירי שגדל לפני המת שהוזקק
להביאו למקום ובהכי ניחא ננמי קושיא
קייתא ומסיק דלעולם לא קדשה
כהאי נוונא אבל קשה לנירםא זו
דאנמרינן לנמםקנא דלא קדשה אם כן מאי ומיבעי יי) לעיל יכול יעלה פשיטא דלא יעלה בירושלים יותר משאר עיירות כיון דלא קדשה ותו
גבי בכור נמי לנמה מ היקשא דבשרו לדמו תיפוק ליה יי) דבלאו ההיקשא דהיכא דאכיל הוי להו כחון לחומה כיון דלא קדשה והוי ליה כאוכל
קדשים בחוו ועוד קשה דקאמר ולעולם דלא קדשה כו' ומקשינן בשרו לדמו משמע דאי אמר קדשה מתאכיל בכור בלא בית ולא הוי
ממעםינן יח) מהך היקישא וקשה דהא מוכח פרק קדשי קדשים .)נביש ש.. דמזבח שנפגם אין אוכלין קדשים קלים ואמאי הא מוכח הכא הימ
דקרשה דנאכל אשלו מבא מזבח ושאני הרא דלא קדשה לכן צריך לומר רגרים לעיל ומ םבר לא קדשה מעשר נמי והכי פירושא אפלו
מעשר נומי לא יהא מתאכיל מרושלים כלל בלא פדיון דלא הוי כלל לפני ה' אלהיך ואין לתמוה אי לא קדשה אם כן לא משכחת מעשר
דקדושת הארו בטלה דודאי קדושת בית לא קידשה אבל קדושת הארן קדשה לעתיד לבא לענין מעשרות ולא תליא הא בהא אבל הכא
מייי שאין המיבח כלל בנוי וגיס לעולם קדושה ראשונה קדשה לעתיד לבא וטעמא דבכור לאו משום קדושת יח) הארו אלא משום דאתקש
בשרו לדמו דבעינן שיהא המזבח קים בשעת אכילת בשרו הלכך כל כמה דילפינן דבכור לא מתאכיל מעשר נמי לא מתאכיל
בלא פדיון ואם תאמר ברייתא דאמרה בכורים יומחו ומנלן דבכורים לא ומתאכמ כשאין מזבח אם הונחו אצל מזבח וחרב דבעי
לרלף מעשר דוינייהו ויש לומר דודאי הא דאמינן בברייתא בכורים יומחו מיירי בבכורים שלא הובאו כלל בפני הבית עד לאחר
חורבן ובודאי היה להש''ס להשיב דאם כן לא שחך כלל לדמות מעשר לבכורים אלו שהרי צריכים הנחה וציכים לבית גם בשביל
הנחה ולא בשביל אכילה לחוד ומעשר לא צריך לבית אלא בשביל אכילה לבד אלא דלא חייש ליה לפי שאינו נשאר בומשקנא ומה
שזקוק הש''ש להעו:יד בבבור שנזרק דמו לפני הבית ואינו ו:עמידו כשהובא אחר .הבית כמו בכורים משום דתנא מםיים קרא
דהקיש הכתוב ואין נכון להעמיד בבכור שהוא אחרי הבית שלא דמי כלל למעשר דהא מחוםר מתן דם ואיומורין כדפ''ל ולא שייך
להקיש מעשר לבכור אלא דוקא כשאין הבכור צריך לבית אלא דוקא בשביל האכילה דלפני ה' והשתא הויא דומיא דמעשר דודמ
במשא ומתן יכול להיות דומה מעשר לבכוים שהובאו אחר הבית אף על נב דלא נשאר במתקוא ובכור נמי שבתכת הבייתא יכול
היה להיות בבכור שאחר הבית אלא שאז לא היה טועה דהא לא שייך כלל לדנוות לו מעשר והיינו דנמותיב שכן אין טעון מתן דחים:
יש א