ררםפ שםפםה םני שםמ ונשהמ שםמ. אי או קאמר דבחדא
מינייהו לקי: תצה עתנים וםםבו םעחומ םחו בםר כיח
שי 'ררב ששר רםקוב םםר שםרוחר. בך ניכשש הקונורש ויייב
ממך לחודיה כלומר ממך גופך והרי גופו בפנים וקשה על זה דאם כן
אדם שגופו בירושלים ופירות מעשר
שני שלו בעירו א''כ לא יוכל לחללם
כיון שגופו בירושמם וזה אינו דעד
כאן לא מיבעיא ליה לרב פפא אלא
בדנקיט קניא ואי לא יי.) קניא ומודה
דיכול לפדותם אע''ג דגופו בפנים
כיון שהפירות חוו לירושלים והוא
נותן העם דהא קרינן בו לא תיכל
שאתו אף בנוכי בפניה ושמא איכא
למימר דשבקיה לקרא דתנ:ך דנמשמע
תבושך דאיהו קא דחיק ומוקמי
אנפשיה היכא דלא שיך שם לא תוכל
שאתו שאינו מחושר מעינה כזה שהוא
על כתפיו ורב פפא מיבעיא ליה
בקניא כך נראה לנמשי''ח אבל על
נירם' דממילואך קשה דממילואך היינו
השםוי בבהיכש ושונשרם ייי ייבבי
משאו מבפנים וגופו מבבון וכיון שמשאו
מבחון קרינן כי ירחק מו:לואך וצ''ל
דמומלואך מגלה לנו דהנוף והמשוי
בחד והוה ליה במקצת הומשוי בפנים:
תשר רשי ייחנ: םחיםתי םכשר
בנ' רייש'ש עריו בב'רחה
נני ההית. וקשה דרון דקודה שיראה
פני הבית הכי נמי דמותר לאכלו חוו
א''כ לתה הוזקק לעולם לפדות מעשר
שר וי''ל דודאי ליכא לאו אבל עשה
איכא דכתיב וצרח הכסף בידך אבל
בלא פדיה לא:
שרשרשר 'עי יוהי מוםר עוי. הי'ה
דמצי לאוחוט י') מתמתין
דאוקי לעיל סיפא במעשר שני טהור
דאכיל חוו לחומה אלא ודאי משני
דפייליה ואפקיה אבל הכא קשיא
מאי למיומרא ובמתני' ליכא למפרך
דהא קא ח)נמהני ליה למלקיות
דלא השמיענו שום חידוש בהם: