תב בנבוריי רוקת. ומדנקם והיא שנת נמעשר שני והוא בירושלים
שמע מינה דאילו היה בגבולין לוקה שלש: פשר התמ
םחיעח כמהוכ םרבורייתמ םחידח הקכום םרהשנ:. הלכך לגבי דין פדייה
לא אמרינן יי) ומתנה שלא הורנ:ו כמי שהורנמו דמין לענין שקלטוהו
ואםור לפדותו אבל לעמן שלוקין
בגבולין אמרינן כמי שהורמו דמיין
והוי ראו פני הבית:
רשרכת חםר הנו: רנקיש ר'ה
שקניח. הא דאתר
בנבולין לוקה שלש מיירי כשהאיש
עונמדח) בין הקנים ונקים ליה לקנה
מבחון ואשמעינן דלוקה דבכך קרית
ביה ראיית פני הבית ולוקה כשאוכלו
בומקומו דעדיין אינו בפוים לגמרי
,,יהילפנ: יא רכפא,,,,
ה'ש' רב' ח'ר'םח ףיר
חרר יר יףררב רשרחיי אחיחח
חרח ששת חרת ושהרח התרחה. יו
גירםת הםפרים והקונטרם לא גריס
בבת אחת אלא בחדא התראה וכן
פי' לעולם ב:ה אחר זה ושמא הינו
טעמא משום דאי בבת אחת הכל
קרחה חדא היא ויש ליישב בבח
אחת ומיירי שעשה שיעור הי קרהות
והוא הדין דב:ה אחר זה נר היה
יכול להקשות אלא הכי קאמר אילימא
נם בבת אחח ובחדא התראה.