שטרררן חנו שמים שרוני םהוח ש: נרוםה חו ב: חכועח מי:
חוםריש הוי. תימה כיון דאה הוזמו אינן נעשין ב:
גרושה וחלוצה א''כ נם בשלא יוזמו איך יעשה על פיהם בן גרושה יא.
דהכי הוא האמת ואמאי הא הויא לה עדות שאי אתה יכול להזימה
ואין זה עדות י וי''ל כיון דלוקין הוי
כאשר :מם והוי שפיר אתה יכול
להזימה וקשה דא''כ מאי קאמר פרק
היו בובשין יבנובר: בד שא.' בבי
עדי נערה המאורסה דאיהי לא
מיקטלא דכיון דאינהו לא נ:יקטלי
משום שיכולין לומר לאםרה עו
בעלה באנו והויא לה עדות שד אתכ
יכול לה:ימה ומאי קאמר והא מ''ח
לוקין וי''ל דהתם כיון שבאין לחייבכ
מיתה ויממו להרונ את הנפש לר
מיקיים כאשר זנמם במלקות דהכ
בהדיא כתיב נפש בופש נבי הזמה
דפדות נפשות ולא חשיב יכול לה:ימכ
במלקות אבל הכא שלא כוון אלכ
לשוייה בן גרושה ובן חלוצה דליככ
כי אם לאו בעלמא כיון שלקו חשיב
שפיר עדות שאתה יכול להזימה ' וי''ו
דגבי עדות דבן גרושה וחלוצה לא
חיישינן כלל באתה יכול להזימה
דמהיכא נפקא לן דבעינן עדות שאתה
יכול להזיתה מכאשר זמם והא מוכח
בגמרא דכאשר זמם לא נכתב לגבי
עדות דבן גרושה ינ) ולא קאי כלו
עליה בשום צד שבעולם אבל התם
גבי נערה המאורסה ודאי כאשר זתה
קאי נו:י עמהן ח'דאם התרו בה מיקטלי
אינהו בשהוימו ואילו איהי בלא
הוזמו ח)(והתם מיירי בלא התרו וכיון
דכאשר :מם קאי עלייהו.) לכך בעיון
אתה יכול לה:ימה ויש לדקדק אמאי
לא נקה מעידין אנו באיש פלוני
שהוא ממזר כוי דזה הוה שייך בין
בישראל בין בכהנים ובן גרושה לכ
פםיל אלא בכהנים ויש ליישב דנקםיה
משום דקאי א:וממי בת כהן כדאיתא
בגמרא ולכך נקה מידי דשייך בכהונה :
שטרררן חנו החים פרוני שחייב
נרות. וא'ית היאך הה
ייולים לחייבו גלות בעדותן והא יכוו
:ת חלב בפ''ק דבבא מציעא .דף ו:.
לדבר שנשמט הברזל מקתו ואיכא
:א דתנן פרק אלו הן הגולין (ובו:ש
ובר וי''ל דשאני שונא דיש לנו לומד
ין דשתיק כשאמרו לו העדים בודאי
ישמק בהודאה דש(יאי סר חוופפיי
יש שרוצה לומר מקדיומין שלא יעני
יתה יו) שהמיתו אבל ודאי אה איני
ידין .שוההין דף חכ:) דרוצח וגואו
אתה יכול להמיתן במיתה הכתובה
דה בי כתובין הבאים כאחד ותירן
אף במיתה שאינה תדי מיתות ב'יו
: םיתה מרמ כםיתה בתהת. בועלכ
דרשא דלאחיו ולא לאחותו תיפוק
הואיל וזוממיה באו לחייבה שריפכ
.ן דכתיב אחיו דרשינן נמי מהיכ
יחיו הוה אמינא דה'מ כשהבועו
ש אחד או שלא הכירו הבועל לכ
לתא ושוב פשםה נמפרק נגו:ר הדי:
ניין והשתא לנמה ליה :וממי זוו:מי:
:גון דליכא דין מיתה בבועלה כנו:
,, מיתה מ:ול,,הטי, יתוי
וא שמיין שהוא מנרי שני דאינ:
תם לו כאשר :מם לו ולא לאשתו:
ים ו