ףף ף..ף. ףףף ף. .ףף..... .... ..... נף.. .נ. ..ף.
כיון דליכא אלא חדא התראה אמאי מחייב ה' ואי משום
דעשה בבת אחת מה בכך כיו: דחד לאו איכא יכי אדם אוכל ב'
זיתי חלב בבת אחת ובחדא התראה מי נמחייב שתי מלקיות משום
דהויא ליה התראה אכל חדא וחדא
הש לונור דשאני הכא דגלי קרא יו) אכל
קרחה וקרחה דקרחות מחלקות כנון
גופים מוחלקין מיהו קשה למה הוצרך
לפרש בקרחה דעל ידי נשא לוקמי
ירי הקרהה ביבו םיעור הי שרשוש בבש
אחת ומי''מ לא קשה מהא דנזיר
שותה כי' דשאני הכא דנלי קרא
דקרחות מחלקות כווו גופים מוחלקין
ויש לומר דלא מתוקמא ליה בקרחה
וקרח בדו בבח אחת משוה דקרכ
בידו קרחה במקום אחד והכל אחד
בלי הפסק שיעורי) בינתים וכה''ג
חשיב הכל קרחה אחת ואין כאן על
כל קרחה וקרחה להכי מוקי לה בהי
אצבעותיו בנשא ואותבינהו בבת
אחת ופיי בה' מקומות רחוקיה קצת
יה שיה שים ההםק םיעוריי בין קכשה
לקרחה וקינן ביה על כל קרחה
וקרחה ואם תאמר סוף סוף לוקנמה
אפילי בזה אחר זה ובחמשה מקונ:ות
כשושים קנש בבהיי ושישושש
שפיר גם בקורח וחולש בידו בלא
נשא ובחדא התראה משום דגלי קרא
דקרחות מחלקות וחתוך פי' הקונט'
משמע דא''כ לא היה מחייב כי אם
אקכחה קמייתא שהיתה בידו תוך
כדי דיבור להתראה דאאינך קרחות
לא מיחייב משום דאינם בתוך כדי
דיבור להתראה ומצי למימר אישתלאי
וקשה כיון דהתחיל לעבור תוך כדי
דיבור להתראה לא מצי למימר
אישתלאי כדמוכח פרק י' יוחםין
.קד(שין וף בז: ושש) גבי ו)ה' אלמנות
בזה אחר :ה דמחייב אכל חדא וחדא
ואשיי בחד התראה משוה דגושים
מוחלקים אע''ג דליכא בתוך כדי דבור
כ''א באלמנה קמייתא לכך נראה
דאין הכי נומי הוה מצי לאוקומי ב:ה
אחר זה דפי' אלא נקט בבת
אחת לרבותא דאפילו באות' דהוה
קשה ליה מיחייב ומתוקמא שפיר כך
פירוש בשיםה ומיהו יב) ניחא לפירוש
דגרמנן בבת אחת וכו' אבל לנירפא
ראשונה דגרס אלא בחדא התראה
פירוש ומשום קרחה :ה אהר :ה מאי
איכא למימר וי''ל דמ''מ קאנ:ר בבת
אחח לרבותא טפי דאפי' בבת אחת
משכחת לה בחמשה מקומות מוחלקין
בהששק שיעור'י כבון דהך אנבעותיו
בנשא וכל שכן בזה אחר זה דמיתוקמא
,'חמרי,וח : ,,,',,,י..,,,,, ,,.,