ףןעפףש ף. ... .ףף .(. ף.ןף.. .ףף.ף ...ף. ..שנ .ף. ונ
מיחייב ולא דמי דין זה להך דפ''ב דשבועות .דף שז.
)שש. דאיבעיא להו חי צריך שהייה לחלקות נבי םומאת ומקדש
ונזיר בקבר דשמא מחייב בלא שהה והכא אמרי' דלא מיחייב בלא
שהייה דלא דמי לשהייה דהתם דכיון
דבידו לפרוש מן הטומאה י נמי לא
שהה כדי השתחוואות דין הוא דמחייב
אבל הכא דאין לו שהות לפשוט
וללבוש אין כאן עבירה אחרת דעדיין
הלבישה הראשונה קיימת דהתם
נמי אינו חייב עד שיוכל לפרוש
מן המומאה:
(ודו כ'ים) ששצר ריה רב בבת הי:
פירהי. לפ'ה כדאיתא
שתים מכאן ושתים מכאן ולפר''ת כמו
,,.., היןבםבנ,יוב,..)' .,'.
מייחי מלא יגלחו הא גבי
כהנים כתיבא ה''ל דגמרינן מיניה:
ששצרש בםור והםור וה:
בוברבי:. ייי והרה הבור
שור עובר משום לא תעבוד בבכור
שורך וחמור קדשי בדק הבית ולקי
משום דהזיד במילה בא:הרה ה''א
פטר חמור וכמ''ד אשור בהנאה ולא
נהירא דאינו כן דליכא למ''ד דלקי
הנהנה ממנו ולא נראה לר''י פירוש
הקונטרס דפירש דחומור לקי נ:לאו
דהזיד במעילה דבגמ' קאמר ניידי
דאיתיה בשאלה לא קתני והקדש
דמתני' מיי בבכור דליתיה בשאלה
י לכך מפרש ר''י דעל החמור אינו לוקה
ויכול להיות שהוא חולין יי) והן ומוקדשין
בשור וחמור לאו דוקא דליכא מוקדשין
אלא בשיר יליכא אלא ב' לאוין בשור
וחמור אבל בכלאי הכרם איכא ב'
מלקות דמיירי שהיה זורע בכרם חםה
ושעורה וברצן וחפה אותה בחישה
דקא עבד תרתי חדא דירע כלאי
זרעיה ועוד דירע כלאי הכרם ניי
אל א