ןףן ף.. ף... ף..... ....ף. ףףף. ף.ף.. .נ. .נ.ף ש.ש..
משום הזיד במעילה באזהרה וי'ל דלא חשיב אלא לאו
דאיתנהו בפחות משוה פרוטה:
ששקרש רה רב חוםכיח וכירשוש נםי םםוה יורע שנהר חית:.
קשה דהשתא יבי פריך מובא ביוונשרוך
דלא) משני מידי יצריך לומר ינ) דע''כ
דתנא תנא ושייר ולעיל קאמר אלא
תני תנא שמונה ואת אמרת תנא ושייר
ואומר הר''ם י דלא דמי לעיל דקתני
שמונה ומני יי'מ בחד ואה איתא
דאיכא תו מלקות משום י''מ היה לו
למנותן בשתים אבל הכא יכול להיות
דלא איירי תנא למיחשב כל הני גווני
דזורע בנחל איתן ומוחק את השם:
תשר ריר שנו: רחםר םרח חחרוה
ע': עהור ש': ש'וייש. וקשה
דאכתי ליתא בלאו והן כדפריך פ''ג
דשבועות .וף שד. ושש) גבי שלא אוכל
נבילה ושחוטה דפריך מי איחא בלאו
והן ואולי י''ל דמשכחת לה בהן כנון
עפר תחוח דלית בה חיובא מן
התורה באותה חרישה:
םשרר נוח חהר ייי וכהחו ההתוש
בי נושיב. הקונורש הירם
כנרהתו ור''ת פירש בענין אבר כמין
חומר דכתיב ביה כצבי וכאיל שהם ב'
מימן וב:ה השירוש מיושב הא דאמריי
בבכורות ..דף ונ.. תלתא צבי ואיל
כתיבי בו חד לכדרב יצחק וחד
לכדר' י)(יהושע) ופירוש הקונטרש לא
אתפרש למילתייהו והשתא ניחא יי) הא
דרבי יצחק ורבי 'ייהושע דהכא בי.
תםכשרכ הםור נהורי הםוקרביה
כובה. ודוקא אי מושך
השור משוי בגופו אבל בלא המשכה
אין לוקה בהנהגה דאם לא כן
לעולם לא יוכלו להנהיג שור
כסולי המוקדשים ממקוה אחר ייי