בה דבר ננאי ושותק והיינו דומים לשון שתיקה: כשון רבי אלעזר ברבי
שמעון. בהשוכר את הפועלים .נ''וש דף פד:) דנפק ריחשא מאודניה
ותחזי לאיתתיה בחלמא ואמר לה המ דשמעית ב:ילותא דצורבא
מרבנן ולא מחאי כדמבעי לי אלנמא בחייו הוה רגיל לדקדק בכך
ולפיכך הקפיד הקב''ה עליו על אותו
הפעם שלא מיחה: וו הוצאת המת
והכנסת הכלה. דכתיב בהו לכת
טוב ללכת אל בית אבל מלכת וגו' י) :
בא ישעיה בן אמון. כל שעה דורות
של מטה היו מתמעטין: חדל נא.
אותה ברכה שאמר תשה וישכון
ישראל בטח בדד עין יעקב כלומר
אימתי ישכון ישראל במח כשיהיו
נדיקיש כרן יעקב. מי יקוט
יעקב. נמי יוכל להיות חשיד כיעקב
כי קטן הוא קמנים הה המובים
שיהיו נדיקים כיעקב.
מכאן ואילך מפירוש רבינו ורשום
הלוך להרניעו ישראל. שיהא להם
ומנוחה בנלותן: בשוכר נדול ונו'.
ובאו האובדים בארו ומלנמד שלא
יהו אבודים ביו העובי כוכבים:
כאבידה המתבקשת. ונמצאת לאחר
זמן: כאכילת קשואין ודלועין.
שאוכלים מקצתם ומקצתם אין
אוכלין: מפלעירו. בית של רומי:
ח)ומה לעוברי רצונו כך. שמשתחוים
לעבודת כוכבים שלהם יושבים
בהשקט ושלוה ישראל שעושין רצונו
על אחת כמה וכמה שישלם להם
ףבר עובי תרחו בנבימם. בבייו
מעבר המ: והלא אוריה במקדש
ראשון היה. ככתוב בספר מלכים ב) :
וכריה. מנביאים אחרווים היה שהיה
במקדש שוי: תלה הכחוב נבואתו
של זכריה בנבואתו של אוריה. כלומר
שכורענות שניבא אויה שאמר
ירושמם לעיים תהיה והר הבית
לבמות יער י)נתקיים כו:ו כן עתיד
להתקים דבי ניחומים של :כריה
שיבנה בית הםשבש בםהרה ביםינו
אמן םה:
מףבנ ףףח ףףפ מנ קףפמננ
פקףנבן ףמ ףקףן ףףפק