תרשפ רהםרי חםכיח חשירו ועםםר) ככםר םנים מי: םתיפית
םםםםתו. אומר ר'ית דהלכה כלישנא בתרא דה''נ מתמ'
מסייע ליה וקשיא ללישנא קווא יא) ובאזהרות הגיה ר''ת ה)זנון עשר
י):כסף) כי ילונו ולא במשפט בחצי ימיו יעזבנו:
תםצםר םםרודו כעייר. פירש
הקונט' דהיינו פרוזבול
ולא נראה דהא במסכת שביעית
(פי'י ב''ב) תני המוסר שמרותיו לב''ד
והדר קתני פרו:בול אינו נ:שומט
אלמא תרי מילי נינהו לכך נראה
דתרי מימ נינהו ומוסר שטרותיו
,ב',קדאוא י נמתנמש,,,,
חונחה. וא'ית מי
דמי הכא השביעית ודאי עקר אבל
התם מי יימר דעקר כדאנמרי' בה:הב
(נ''ח דף וא:) ב)ושמא לא יהא בו אונאה ז
וי''ל דהי'נ מי ייומר דעקר שמא
,, ,,,יתג,,קה, ,,, ,,
עו מונבח. פי' הקונטרס על
נמנת כו' כלונמר אני נמבםיחך מאונאה
שאין בו והרי יש בו אונאה דהויא
מקח טעות שכחש ינ' ולא נראה דהיכי
מדמה ה'נ על מנח שלא תשמטני
שביעית שביעית משמםת והתם לא
שייך טעמא דמקח שעות ילכך פי'
רשבי'ם ע''מ שאין בו אונאה תשמע
שלא יחול איסור לאו דלא תונו על
הומקח וע''כ הוא חל שאין יכול
לבטל ינ) מאותה אונאה ע''ומ שאין לך
עי אונאה כלומר שלא תתבע לי
האוואה אלא תומחול לי תנאו קיים
וה''נ על מנת שלא תשמט שביעית
כלומר שלא יחול איסור שביעית אם
אקח ממך אחר השמוה שביעית
משממתו והשתא רחא שהן שוין:
אמ ר