פשר רש יהורה חםר רה חשית םרמה םיש. כך ניר' הקונמרס
וקאמר לא עלתה לו טבילה משום מים שאובין ולא נראה
דהא מדשוי להו השקה כמחוברים לטהרם מםומאה הוא הדין לענין
טבילה נמי ועוד דאמרינן בביצה (דף יז. (שב. מםבילין כמ על גבי
מימיו לםהרו והיכי סלקא ליה םבילה
לגו מנא הא הים שבתוכו שאובין
ולא מיערבי ובהשקה בעלמא ח)עיף
להו אלא ודמ נעשין מחוברין נם
לעוין טבילה לכך נראה דגרסינן
בננילתיה דרב יהודה חבית מלאה יין
ולכך לא עלתה לו טבילה דמי הים
קוו וקיימי ושמא עדיין הוא נבור
ועומד במקומו יה ואיסור ניכר וטובל
ביין אבל נהרא בפלמא לא דודאי
מתערב במים ואז לא היה בעין
ועלתה לו טבילה ומיי בין לבן
שאינו משנה מראית המים דאי ביין
אדום ניח:י אה שינה מראית המים
אם לא: עברפ נםי חםי חתית
םהבח יי:. וגם רש''י לא נרים הכא
ומים כי אם יין דאם לא כן מאי קאמר
וכן ככר של תרומה שנפל לשם טמא
יח) והא ב)ואכי'ז בעימיהו ולא נתערבו
ד:''מ אינה נמקבלת םומאה (וטהרה)
ובטהרו: בהםקה רהרי הם שםוכרי)
לנמקוה והכי תון במצה (דף יש')
, בי ליר כ,ע י 'רינמ,םהרה , ,
ר'ר' םשוש םב'ח: ר'רי
תםכוםי:. פי' ייי מקרא דמביאן לדי
מכות דהיינו מלא חענה אינו מביאן
לידי תשלימין אלא מקרא ועשיתם לו
כאשר זמם ונמש''ה לוקה ומשלם
ומשומע דאי ליכא אלא חד קרא איני
לוקה ומשלם וקשה הא אמרי' בהשוכד
את הפועלים .נ''מ דף וא. ושש) החוסם
פי פרה לדוש בה לוקה ומשלם אע''נ
דליכא אלא חד לאו דלא תחסום לכך
פירש ה''ר מאיר מבורגוני דה''ק שלא
השם הומביאן מדי נמכות י') אינו ציך
להביאן לידי תשלומין דתשלומין לא
בעו אזהרה דד בעו אזהרה ודאי לא
לקי דלא למלקות אתא כי אם
לתשלומין דאמרינן (וקח: דף ינ:)
לאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד אין
לוקין עליו אלא לא בעו אזהרה דליכא
אזהרה בשן וין וכתיב שלם ישלם
בלא אזהרה הלכך לא תענה למלקוח
אתא וכן בהך דלא תחסום ע''כ
דאזהרה דלא תחסום לא אתיא אלא למלקות דתשלומין מנמילא
נפקא דכיון דאינו רשאי לחםום דין הוא שישלם מה שראויה לאכוו
באותה שעה דיכא למימר דאזהרה אתא לממון ולא למלקוח
דאם כן לכתוב קרא בלשו: עשה האכל שור בדישו ושמענא שפיר
דאם לא האכיל חייב אלא ע''כ אזהרה כי אתא לנ:לקות אתא:
בש למא