ףףףףף ף.ף.. .... .ף. ..... .... ..ש. ... ף... ש...
ממון כדמוכח בכתובות (הף וב: ושש) אלא ר' מאיר
מאי מעמא פירוש הא כתיב כדי רשעתו דמשמע משוה רשעה
אפת אתה מדיבו וכו' ואי'ת ומאי פריך יהא בכתובות מוקי האי
קרא ללוקין ולמיתה וי''ל דכל זה מן
הפירכא אלא לר' מאיר הוה ליה
למדרש ולומר רשעתו שאין אתה
מחייבו משום שתי רשעיות ח)ולא
ללוקין ולמיתה: בשי םםועיב םם
יפ. וא'ת לילפו נמי עדים זוממין
ממוציא שם רע דאע'פ יא) דהאי לאו
שאין בו מעשה ולמה לי והיה אם בן
הכות הרשע ויש לומר דמוציא שם
רע נופיה לא ידענא דלקי אלא מוהיה
אם ב: הכומ הרשע כדקאמר בפ'
נערה םנתהתתה יב)ינו) בד בו.י
למדנו יסרו מויםרו ויסרו מבן וובן
מבן והיה. אם בן הכות הרשע:
ששר רח עררפ רמםר כריה
ייההר: היהח ריחי היר
ולהכי יליף ליה ממוציא שם רע
ורבנן סברי ממונא הוא ולהמ לא
ילפינן ליה ממוציא שם רע משמע
דלר''מ אינו לוקה ומשלם אלא גבי
קנש אבל גבי ממון לא וקשה דבפ'
השוכר את הפועלים (נ''מ וף וא. ושש)
תניא החוסם פי פרה ודש בה לוקה
ודמשלם ד' קבין לפרה וג' קבין
לחמור ומוקי לה כר' מאיר דאית
ליה לוקה ומשלם והתם ממון הוא
ועוד דאמרינן בפ' אלו נערות .שמ(שוח
דש וו. ושש) ר'מ לוקה ונמשלם אית ליה
מת ומשלם לית מה משמע בכל ענין
וכן קשה ינ) מדרבנן דע'כ לא פליי
רבנן עליה דרבי מאיר אלא משום
דםבירא להו דעדיה יוממין נממונא
הוא ולכך לא נמצי יליף ממוציא שם
רע אבל בקנס מודו דילפינן לוקה
וומשלם ממוציא שם רע ובפרק אלו
נערוש ייי וזד בם ננ.) נבי קנש הרך
הא קי''ל דאינו לוקה ומשלם פירוש
כרבנן דר''מ אלמא פמגי רבנן אפי' גבי קנש וי''ל דודאי בין לר''מ בין לרבנן ליכא חילוק בין ממון לקנס לענין דין דלוקה ומשלם
דהא מכדי רשפתו ילפינן ליה וכדי רשעתו כתיב גבי עדים זוממין הלכך לר' מאיר דסבר עדים זוממין קנםא הוא ושפיר ילפינן לה(
ממוציא שם רע למימרא דלוקין ומשלמין א''כ כדי רשעתו דנכתב גבי דידהו דממעם שתי רשעיות ליכא לאוקומה במלקות וממון וצריכי
לאוקוניי במיתה ומלקות כדאיתא בפ' אלו נערות א''כ ודאי אמר ר''מ בכל דוכתי דלוקה ומשלם אף לגבי ממון דמהיכא תיתי למעוטי
אבל רבנן דסבירא להו דעדים :וממין ממונא הוא לכך לא ילפינן ממוציא שם רע דלוקה ומשלם והלכך דרשינן מקרא מכדי רשעת:
במםפר לומעוטי שתי רשעיות במלקות וממון דמנו לוקה ומשלם מעתה יאמרו רבנן בכל מקום אף גבי קנם דאינו לוקה ומשלם מכדי
רשעתו דהא משומע שפיר דאתי לומעוטי כל ב' רשעיות בין ממון בין קנם: תב כע הםיע ה' יחורח רע פשה הח עריפ. דאמר עדים
זומנמי: קנסא ה:א משמע הכא דלר'ע דאית ליה דעדים זונממין קנסא לית ליה לאו שאי: בו מעשה לוקין עליו דלא מצי ירף מהאי דינא
תש,דהב,מיג,הי,,(ו.רד.) ה,(,,המחדכד, בוד מקה,יתש פרו,דנ,,שחאתר י הו,כתמאה,זמ,,דהח
חםור. זה אין צריך התראה י)ו:ה לוקה ומשלם ותימה דהא אין זה פירכא שוה ופירש ר''י דפיך שכן הם ומשונים ביותר משאר מלקיוח
שאין ציך התראה נ)מה שאין כן בשאר מלקיות ועוד יש לומר שכן יש בהם צד חמור שהן לוקין על יבורם שלא עוו אלא במוצא
כיהם דהכי נמי פריך בירושלמי לעיל נבי ההיא דנמרינן ממוציא שה רע ופריך מה למוציא שם רע שכן דיבור הוא ור' יהודה יב) סבד
צר,חתר ,א,פך ,י ורו:רדפם,,וממיך,דיומין,איויי,ותהח:,,הץבן,עי,רט,.חער,י פעי. ימ. ,י אי
לומר י') דלקי מלא תענה ואם תאמר דלא לילקי ' נמשום י)דהוי לאו שניתן לא:הרת מיתת ב''ד ואין לוקין עליו והכא האי לאו שניתן לאזהרח
מיתת ב''ד עדות נפשות מיהו יש לומר דעדיפא משני דלנבי מלקות גופיה איצםריך לאזהרה כדפרי' אבל לעיל גבי מאתים זוז קשכ
למה לי כדי רשעתו לומר דלא לקי תיפוק ליה דלא תענה הוי לאו שמתן לאזהרת מיתת ב'''ד ואין לוקין עמו וכי תימא לגבי אזהרת ממון
יי) דנפקא מינה לא חשיב לאו שמתן לאזהרת מיתת ב''ד זה איני דהא אנמרינן בפרק מי שהחשיך (שבמ דף בוד. (שב. דמחמר בשבת דלא לקי
משום דנפיק מלא תפשה מלאכה אתה ובהמתך וההוא הוי לאו שמתן לאזהרת מיתת ב''ד במלאכת גופו אע''נ דבמחמר גופיה ליככ
שום צד דמיתת ב''ד מכל נוקום חשיב ליה לאו שניתן לאזהרת מיתת בית דין כיון דלאו דידיה אתיא נמי לומיתת ב''ד הכא נמי לא
שנא וי''ל דשאני הכא דגלי קרא כדאמר רחמנא והיה אם בן הכות הרשע מכלל דלקי משום לא תענה דלא ענש אלא א''כ הזהיר אבו
מ''מ קשה לעיל .וי נ:) דפריך ותיפוק ליה נ:לא תענה ולמה לי והיה אם בן הכות הרשע לישני אי לאו דגלי קרא הוה אמינא דלא לקי משוב
רלה,חכנה,כ) השויולאז,הותנתדב'ירדכרשר,ה''ל,פניא,,מיות,נמת, ועוד,ד לר,ניר,רי'מ, פא ה חהו ה
לנוה ליה נתיניר מכדי רשעתו נפקא ויש לומר דהכי קאמר לאזהרת עדים :ומנוין שמעידין באיש פלוני שחייב מלקות דלא הוי לקי
מכאשר זמם אי לאו הזהיר דלא ענש עונש הגוף אלא אם כן הזהיר אבל לעיל דמיירי ו:כאשר זמם דממון ודאי לא בעי אזהרה:
אי י