,בי יּט אהלי, גמי מפרש יד ההה :וש
אל() ]הב()[ ל: ש ב. " ברישא אלא היּיייי
- .ה האל .אחיין ליה מדרשא הניה;
,ה .יפהה בהץ בדשא הגּא י מהה.,
מההה - ה היה ישנה ,ה פוי מפרש
ות :ריש האומר אהא הרי יה ;ך'רֲ יילביא
אהא כתפה קאמר אהד שמאל יבם; שהיה
)זיר שבר לביבי\ לימא קםב- ש טבל יר':
שאינן יוביּחצח `א היּיײז יי: אמרי א
:ובה שמיר שבאי לפני! ךאיא לםמקא
בלהא אההוא אבל י, ומי אין המיר
איבר פּפח אטריק הלמא אהא ב, ניה
קאמר דייא להבה מן קונטה., קאיה
.רק .י בלם אי םא. למשוא מה
ודשא בﬠינן פיי ,לבי שח דֵ~לָ אהא ,אה
רדלגּוא (ובאה לפרו נמי יו 'בריוש
מה איּ- .אמה  אאגּאה לפניי :מ יה אֵםה
לפרי :הה באה ,הב ,אה ,היה גאה א=ת~ב
ואפּבֿ" סבור הצרה באה ראכרכװ :ט'ו-אין
בא': אכיר שמיאכ' `ןזח:בּ\ם בﬠדכרר ראנד
אשה )היא לתא הצבירה יאמי" )יה :אה