 אין ואפילו ,לוני אלוור חופו וא
חיר ררםא הנא מילי גבי טיר בשא ראייר'
ו-בﬠי מיטתו דאם' דרמא יוהימים הראשונים
יפאו כי פונט) נורו התם הוא רלמא אחי
לשם י ל גוו-יחיה ”אבל צווי םהור לאו
חוטא קוי בי . הריני בה: :הי נמי יחפום
בשזןרו או חר. "כזה לא א יוי אבץ' שמואל
,בגדו 'מה' :ויר כויר לפני הריני מםלםל:
שמאי והוי; טלטול שקוא ה. יּבואםוה ליה
ההיא אםהא ויני רבי /רהוא שרא ﬠר מה'
אחה ממלמל מוד י תיוה וכתיב
יםליוכה והר - אלו שמואל ו-ובא :םי
ש פופ בשﬠוו: הוינו מבלבל. מביא הוריו
:יסבול שפרו הוא “בו-חנו מתי -י יהירה
אושר ויי לסור ללכת' אבץ' ר: נח שׁרﬠא
ו, אימא מה ﬠוי בויתיב .וכלבו יוםף אח
אביו ואח אחיו אמר שביוא יזבא ,םי
שתפּום בשטר הרי ניל ל/ולר פינו
הוי ה ,ווָ יםאי וחוק שילוו ויבוש
הוא ו-וב ישלווו פוום ושונים איכא
מירי ויﬠבור' בויכהי: יושׂולר בײם :ג'ל פגי
חוצה יּװא טח פוﬠ ילף בחי: הבא
יידרש .יה גו-ל פרט ובר ההם גבי
כה, וויט חפוש לא ֵ חו ואיבﬠיה
אימא האי שולח םייו )יי ריבוי הוא
ייכבומיזונם -נ יוסף( רבוי ישקיו ליה מיא
,י לםיוא וו . הוי צלי ויפרו וכי פאו
איגור ,ויוי “אי :וﬠבדא ויויבי מאמי אמר
ומ% לקיש ציפוי; במצﬠ ל ו ,דכל
ﬠגּיּו וכתב יקר רי שיכּריה :נשרו
ובה וםשיוהי :צפּוץ רבי מאיר בינוי
מחפים איניש :כוירי דםכניר ?ייה