
ואינו מ א קריז םרכוא' הרבו הוא רלא םײהי
אבל גבירתי! חײלא צליה :ﬠי נ" לא רכ'
הורה לא ריּש -הניא הורה אויר יויר
,יוו י 'הר ל-טמא לםהום שכן מ
נשבו יז טויטא רײשׁ האומר
מוו לא אםר :לום לא מצינו :שה
שאח נוירוח מפיו מגי או ר' יהורה האמר
אפילו לכתחילה ומו-ויהיו קהגּי אם :ם ֲא
ְ ,ﬠו, האמו לא התא אלה מורים
יל, ﬠוגי: י' יהודה הא ואיו דסחוי גבי
וויו ﬠולם אם אאםא המו שי גם ,ור משה
אם נטמא ליכא בולר א ו-הני הנגר
קםוםהי יורחבו ,הר שלי םםםו וכי יﬠיג
אויור יה יופי :מחיר מאי לאו ה יה-ויה :בר
לה בר' 'ﬠקב ראמר לא :ﬠינו רנר הגיור ורי
שמﬠו; סבי ל כר' יים' ראםר :ציור רבו
ווי-ר ,יא ,י ﬠלםא .ווו רנר הומר
ושאני נבי נטר ףײבתיּנ :יה ילה` "מיניה
איו הבכיר יר יים' אמר קי הר .לה' מנﬠו
י'ה לרבויּו המאה ואנו: ומה ראיה לרבים
רפואה ראשם צלהײנייא את זבייר שדנה
אני המאה ואשם שבן פימו בורר יבווציא
או' ארו רבכור שאיי יהפתּםו :גרר ור' יﬠקב
וימר לר ירור :כי מהפיסי נירר הוא
-ו ישם וה שליו והם-ישו
 ור יופי אמר ,ו םהי
בםיו :הרר
שכאלו :הומי ר
רםזוה להקרישו אי לא םקריש ליה יהי לא
קרום נבי ,ור ,םי הכה, 'לה' ההוא מנﬠי
לה ל=רה=יא ואםר מכה הצרה םיםי לא
אכלזי א ם :ויו מהא הש הארם אהר
םא אלי נוו הררום יםה ציף: ומר: ר^אי
וק פּויּויו :ורורוה לו יּוכחויּם אם ה' לי נוי
.ה ראיה ,שהה טלר נאה ו אםר ,י ָוﬠה
רייהי לאבי :ﬠי-י והליהי שואי
יוו ווסת: -וי בנבואה  ופהו שרו
ﬠו' ובקש שוהר,, הו האולם אמרתי לו יזזה
מ.. הה אתה מהַאהְ מולם נאם שר
יאםופּך ,יהיו-ו רמה והורﬠ' הפנדה שׁאבלהך
רבונו" ﬠםרהי וגשקהיו ל ראשו אמרה' לר
שהר וובו נויוים נָ ואל וולד הבהוב
אומר ואיש כי יםליא בצרור :דר :ויר לוזר
ה' ו לאו :ור הוה והכה וכי גור
אלהינו הה הנך מו הנטו התם לאך הוא
תאמר ויכּלך ראיםײ- לפורום אולוהא
יוכהי: וכיה, הוםיר הכי-וי אלף ארט
רבוא יּנרוײ נרי בהו היא ונﬠ ו אלא
הםא יּור מהם  אים ייּקה אה
ההם ריליא אשלהיביו נישא והרר
יוּוליוו ~וָר וקר = יב ירולםא גּוםםה שרנו אלא ההוא יוי לה ,ור מולם
ר-כא :היב ריּווא י-בי אומר ראבםלובו נייר צולם היר פו; ור 'ו' שהיו
איםﬠים שוה ויּאײ- אבשלום אל רםלר אלבר א ואיּפלם א-ו נרו' אשי
ברוחי לה' םהבריך וםולה אהר לשכים שר ה פו י םו'  מקץ יייםְלהם
י 'ף
או ,ירים ,ירום פורנו,, םם,,-י ﬠפו יﬠויּ ינו, מהיום י
ליו
אום, ששׂיהםםםר ײמהּרוײווהּ
ֵֵ ,יּה,-י- ,ח, ,ח ְְ ,יישומו .