ור' יהורה בבר לה ברבי והגו רני אומר איו
וה :לח אחה לשש': יום ואיוהי שמגלה
אהה לי שינו יו:ו ו-אומי והרי! ﬠו' :וירוה
בטיננר ראשי :צבור האר, וכחול הי: יוני
,הורה נוי בבר לה כרבי והיינו הייני נו-ר
בכיכיו י. ,ו מהווי וכו' א"ר הזורהי ,בה
היר יביה שהשלים מה אא": נו-רוה קא
שבכ )ליה היינו :ונביא וכ'ו; והשלים נוה
אנא אײא הוא נוריה קבל יירה מ הוי
השיטה כלל וﬠוף ביי :ונוי  בויבי והא
חניא רבי הורה אובד היני כויר מניו
הלש קיו ויגּיו שבלי שמיטה מ ה נוירוה
:מנין ההד קחו ובמביּז שבכיּ מה י ן
שאני וי- שאני לה ורבי כי; ו ההניא ייירריבי
יה הרםה כוונה נורות :הניו
י הלבנה מונה :ימי הלבֿגּה
וני אומר ,ר שיאמר מירה ﬠלי :מנץ הוה
החניה והבין שוה רלבנו רבי יהירה כנר
לה :יחיה נהרא וילינ ן יה נהרא :בר רו
פיתחו נהרא ונ. יּגּנוירוה קביּל ﬠילײה ופלינ
שליה :הוא דאלי ויבי יהודה שב' לי- מונה
ורבי לא שני לה כוונה: יהײר וה
:ל טי הה הרנו נור ונים ררי ה ,ור ﬠונם
אפ י מאה שנה אפלו אלף שבי: איו :ה
נור ﬠולו; אלא בו-ר לשלם: היר יריני ,הי
'אהה ימונה 'י ים זד מוכה שוש :ווב
מונה ארבונ פשש מהי רחיםא שי: :י
כולהו והויא לה שוה קםײי רואי "ר הריני
נור םומבויו אומר הן אהה רינה ,נחים
טרפה  מם-נוו אובו פהכּיּנ-ד המש:
“ר יביּה ﬠוול רטי טר .יו פונבו-נו; אונו
מבטא _-,ים מנגינה מ :וא בנבﬠיּם ביי:
והכה הא אומר יקיר קיהה נחלה הוא
אומר קיר קי-וה הוי באן א ﬠ:
הריז ﬠלר כל :כדיי