
:ב םי צרﬠהר יי ירהכך א ר ,סרבו
רײם לסט אמר איור םרהר רבי יהגּר אפור
ם הר רמא כריררה קאי הש הֵן אבר איור
םיהר צרפה להרר רגּרירריּו ,הרר תריבא ראי
אירײר :דר קיייהא בההא איר ירהנר :רהר
שם נ 'ת אוה היא אבל ב ﭏ אימא מחיר:
לרר לרום לקט. ררי להיר ראשה להרר ראי
אירייר בהא בהא קאמר רײל אבל :הר אימא
מרה ליה לר י-רפ; צריכא נםי בירם גּהרל
שﬠ- רב אמר הר םיהר אם" לר ירהה
ראפר םרהר הבי םו” הבא רקאי בגריררח
ניררל ש י מישורים נ: ה ררא ושמאל אמר
םרהר אפי לריש לקיש הרהר איר םרהר ההם
:יהי ,ירירה הבא הרא גריררהא אביי רב
הםרא יכל בררדים ,באם קרש שבר ברם איר
לר הלגה אליבא יהאר אי אריּיא ייררבי
אלײﬠור בירי .מר הכלהה פפה הרד
מלאה יא רלםהרר אלא אליבא הרבה
:שמרי יּﬠלהה לא מﬠ . שילם אליבא
ררבר רגּראי אר לר הקרה יאיר לר הקנה
,ברברה נ-לרה אבר ר' ירםי ביבי הביט, היר
שבלי לר ימיי ליקח וגל רםרכּראה ואיני ליקה
כל ההגלהה רלא ﬠל היין מאי שיא מאה
ר ְי ראהר קיא יבל םי הריי- לה' לרבה
ימים ,ולארי מלאה :יהיב שלםגּי הראה
אי הבי אהנלחם גברי ליחיינ דהא אבר
רחמנא .בל :י ברר ברר הﬠר ,א יטגיר
גו יא/ניר לגיטרה יצרים 'ביצהר מלאת
ביביים חבוי :לאה רהר יבל  ,ורר
ביבל אשר יﬠשׁה מנם! היּז ליברה ,מים
שלארזי מלאה :ײים ,מלבני מלאה