אבא טאר, םו יאפי' ,א מיפו קודם היגל
מה. פּםיר א. היגל שם שמח
שלמה מבטי,, נוחי,  ;- ײגּיּח
,צה בשמלת מירה י' ,ם מומ ,םאצי
לא\ םש': ֲק=ֲ שבﬠי ,בילה ושׁיּי יובאו
רלמא שד כאי לא קומי אבא שאצל איא
טובלות =׳ װﬠגן אבל ,וּי רא ,חא ,א
(בלא רב דאב ו' יצס"רה;יא ־` ייםיו' יד
שומ-ה יו; םגּר ,ם שושו מרקי שה
יש,, ﬠיּיה ואחי: ,איוה חח זו אינה אימא
רפםריז מלﬠטוז ייוח שבי בייט ד־` `רם` לא!
:שים י :נר ֵ.דְ . שם ,ביו, .א מש
חטא שם המט מיאו ,והבא הוא ם. א
בב-רחם, :י רהּיארײוּםיּאימי
== בש” שתי ראיית  יורק\ ﬠל-י
:מי רק שמח, יים :תר ,ם שמהם
יורקץ צליה 'אין טוי ”ﬠ"פ שכצציאיו
משכב ום ַ שש שרק מלמהּ
פפה שבי “אי לטפח מרתק הבי שי
מטהבוא ראי `ֲ מראת-יהא אמא. פטיש
מלמםות פטה שנ. לצורב אצא, לי י.
דאדא א ישים היש רחש ”ואף רבי
אתשׂםא כ י ,מפרט יב,, יו-ונא ֲבָ
אטגּײא ,^ אמי מאכל( הדואר וב
:שבץ שׁיר בוחר אה !כביר יאײר ליה
ר, ,וחנן ,א ,מחיר אלא יום, מה י שר אי
מהר :ולר מחר א~ ,א פתר לא ,מחיר
היא 'יש (וש איבה סו :מהא אלוו ”מצ