,של רבי ייםי קאי כותר האמר מ; ולרפא
בורגמן והא רבי יום' למפת; הוא חוכר יז `
למפרק :זררבגן ורבי ירמי מכר' :ובר “מל ח
היום ככול, זבה נטיה ומײתא קרבן היב.
םשבהח לה בית רהוט» :הלנה רײמא איוד
פלגיה יייא טלק לה ,שׁימיי אבײא וקא
מבוכה חלחא יזלחא וײי יומי בהו' החייי י"א
י-האמו הלה.. יש מטרד ,שקשה הה ה
רלא האי שהות ט רםליּ; ליה שיבא,
הררן ﬠלר ה יני נייר
שאמר הרץ' :ויד :יגלה ירם שלש:
תזהר וא: גילה לים שלשים יאַא הריני
:ויד שלשים ”ב אם גילה לרם שלשים לא
יצא ,מי גשור שחי ,הרצח לה את
הראשים? ירם שלטי: ראהד “את ה/דניה יד:
י שים ראה 'ואם נייח את הרגישות יצ:
שלש*: סבלה את ה מה יד: ששים ראיו
גילח יים ששינו חסר אתר יש» חו טריה ה-ײר
רבי פכּייכ ﬠל טי  שחי ברחה שאם
בילה את ה-אוורנה יים שלשה במלה איו
השניה י לי: שש": יאמ טלה ל = ,נשם
ח:ור אחד יצא שיץ: של שלט*: :חלה
לי מ; ומני' שאמר הריני ,וו ,פפא
”ם שלשים םוחר את הכל רבי אליצור
איפר אינו :חתר אלא שבזה הרכי ,הי
שלשים יום :בזמ יום שלשׁײם םצחר אין
הבל -בינוּירםאהירםנם איום מאר ברור
את הכל רײא אימר אינ\ מוהר אלא שלש:
יום מאה ואחד 'סוחר ,חשיב יד: יבי
אימי איגי :זוהר אלא שבטה:
 בם' כי שאמר הה,, גהי ונטמא יז:
שלשים םרהר (ות דכל רכ' (ולימור וװמר איני :חתר אלא שׁבניה
מי