אלא :גוו ישגּבגּפּ :שהה הבה ומנהל ובא
חבירו ופרט :שלוו בשיבה ני :ביריּו שהייה
בייח המקדש אבל אבראי לא או הלבן»
' -ב אשי נור הוא בבית
הקברות בונה גיּלוה או לא ,י בﬠי תגלחת
מור שנבצוא דקא כשמא לנויויוחיה אבל
:גבא שכור לא או דלמא לא  ישש ג'י
טנור ורש, :ביה הקברות אב י הה שם
שלש ,ם אינו טווה ליּ מ; המש ואיגּו
מביא קרנץ טומאה הרבו כו אה הוא רבא
מייתי אבל נווהי בﬠי ו בוטם קאמר מה
:שם אינו .ַיא קרﬠן ט אה משום הוא
בﬠ' )ליהי הײש יאײ ייי' פּײא :וי לוײי
נהור שהובא אלא גומא שהר שביﬠי שלו
מולה לי מו המיץ ינור מהוה שנשא הק
 ,לו ,וולה וו מו המה מאי לאו ה..
להבטחה ה ווה ,מה לא הא
שוין אבל תניחו, בואי וה .
:יגלה לתבייה הוא שבש* שלו ובל ביו”
חיש איץ ל אלא צוי בוובאהו שאון ﬠולץ
לו מו רהב,, ימי הלוט מגﬠ ורי; הוא מה
ימי םומאהו הבלה ויבוא קרבי אף ימי
הלשו :וולה ימביא קובו ומה  םומאהו
איו שליד לו בוו הצבי! :אף יהי הלוטו אמ
ﬠײליד לי ם; דכיון לא אם אברין ביבי'
םףץארו שבי ”בסל בזז *ח הקװיכין לפיכך
ליו ל בוו הכונה האמר :ימי חלזםו
שאינו :יבטל את הקודש לגייי ﬠוליד לו
םז דמחו אברח וכיה יו ו ספורו
ראו. שלחה אין ,הלו ל, מְ המה א.
הלוטו שאו ראײ להנלהוו לא :יש י מ
יּלו לו םו הבשן מאי לאו הבלחה טומאה
.ה רבו גביי בםהברא