רחל והר 'הביא אﬠװפּ שלא רבוא הייר
רבי רשׂטﬠאל :ר של יני יוחנך בנ פירקה
אוילר ור והביא ואימה הדר בו. שהביא
מא תא להא ,רהײר יאשה שפירה ביר
ונשאה ואה“: ר כר ﬠ% מביאה חטאיו
הטרף ראינר שגיאה שלח רצוף אמר רכ
חמרא ר'  אל היא םא' קסבר אי קםנר
,ובטל בזיםקר בוקר חםואח חﬠ = שי לא לחי
אי וכנר נﬠ% פייג! נייו שלח השף נם' ליהי
לﬠולם קסבר בצל םיﬠקר :וקר ור' י :שאלי
סבר לה בר' אלמו הקפר ,יּרחניּא ר' אלנור
הקפי :רבי א-םר :יה הײל `רבפּר צלי* מאשר
ח=א ﬠל הנפט יור נפש חטא :ר אלא
מצימר ﬠנביוי ח; ,חן וקיי רמה וה שלא
ציפי ﬠזב" אלא י ן :קרא הובא צנור
ﬠצמו מכל רנר של אחח בנוה וכבה יהא
בנזיר ם בה': “אנן אפילו גרר םהר
קאמינו קםבר י' אלﬠור הפר נרר טהור ומי
חוטא הוא והייגי םﬠביא דבחינ בנח- א
הואיל שנה בחטא: שא 'נכנס שליו ר מר
רמניּ- קאני ללו לו גה רםפּז משיב. דינא
חל נלה נררורו אם שירא ,כנר שײנא
והוה שנה ושבר אלא נבנם הוא רﬠוויז לו
מר רמי; לא ,בנם איר ﬠולמ לי גרו המנין לא
מייﬠיא קאמר לא :זיבﬠטו זא אלא אפילו
נ ם לתנו לו כץ המ אמרו לה יב כהנא
ררב אם, לרב י "ב א מא-שר, ק ברלין
מלי אמר לזו, אמינא רלטא לא צ וביתי:
ר“א אונור לא בו :יום שנאמר י ים
הראשונים 'צוי ש יוצאים ראשונים' אכיר
מילא לא אמר יבי אלישר אלא :טבחו )זהר
אבל בחיר :וה ר ﬠיםבא אפילו 'רם אחר מיהר