םר ררםדא ב ְ ררב ביּרי אנד האי חיינו
ררמי בי חײא ײרבם' ריזו :ר רמא הרי ﬠליּ
כישרךבח של םי' :י חבּכּואיש
יבשׁקרא ההפּים .ני דלמא . :וא מ-ופי: מי
רמי חח: בית דאמר חרי מ* :בשר ובר
ממי: א “נ דלאחר שטרק ומ מצי אב,
ליה מזר, מיקרש קרש אכל רבא אי מיר
:י קא :יר ים הא הפר לה נגילה איכא
חמ הײבר דרב כי חמא ח-איי אסרה לח
הריני :ררח בﬠץבז ניהו חרי. :ﬠיקביר
:בילוי לתא שריּא אי דלמא :מיזמי
דליּפּר לח ואמיר() חיש ר-ואשה
שגר :גביי רשבּי) בﬠלז ואמר ראבי אינו
*ביל פדפּר ראי םלקא רﬠחר :י ובכיר לה
הריני בﬠיקבז בﬠיק-א קא מחפים ליפה
לה ְה רלרקי: הדיה אייּא לאר שיט
י רפּא רמיליא מחפש: ֵ, ק היא -גּא
בו :יײפר הא אש ר-אלדר זרמי :מיקביר
היּא ו היתרה לא הזרם מקרא ,,
םהפּים ירשו כיק האמר לה ראכי פארמר קייב
לי רםי ראי מחשל אחקשׁחר ם
,אי כא >א: הריני :ריר ראה ראמה
אה שלה שלי קינ. ,רמי “הריני
אמרה אה; שגה: אבה ְ ראם לאר שניהם
גּררחריו מבני טרולי הרי בררה אמר יב
יהירה -וני פיפר אח יה שלי רי: אבר
 אפי' חיניּא כוקץגּי :רײחא כנה רקאבי-
י נדיר ראה :ר הל נה” :בררה