וביּריניב בביירו ארבץ אה נבשׂונ :ור
ﬠי! וה ל*: כזפיו-כ מאכדהם יבור-יניי: :בריח
ארה,, שיםיּל ברשם יבבריהמ ואו-ם,, ,יא
יַא ימוני ומואב' נקה: ה' ,דרש רבא
,איהיבא רבי ינהק מאי רבהיב יּלהאוה
יבקש :ברר ,בבל אושה יהנלﬠ להאוה
יּבסש ,ברר ,ה לי: ,בבו אושה הנלﬠ
שנתגלה קש,, בבה, בנביוה ,בנה ידרש .
רחבי יﬠני י -בואבי אםורײ ראיב-רו איבו
ניילם -אגווי שא י-נםו- !ינחה וטרי וינה
המ, הנחה יינא, ממנה אלביב יאי;
ומרי דנה לו :גיליו בטה ובכוח ישויאל
אגד רײנ :ר יצחק נרו ,בירה ושלה
ביי' ז שלא לשׁײה ,האבר רב יהירה אגור
רב ,ש ם יﬠסוק אר: כתו-ה ,במצה
אבי' שלא לש שמזה שוא לש ו בא
,שב, י, אדא אימא במצה שוא ,שמה
רבחיב רובה מנשים ”כל אשה הבר היני
נישום בשול וזכיּוד מאו נשים :אהי
שוה טקה רחל ו,אה יא“ו יוויונז ,=.כּ
פילוח :ﬠי איתי רנין; באותה אונה
שאבר ,ביו רגליה בוי; נבל שב: ונוי
,הא קא מתהניא :הבשלה וילה איה
יוהנו :ו טויה; של תשיב אייה אלא
וילה אצל ריקי: שנא *ר מי לך
א., :ר שם יﬠקב ,טיב יﬠז' ויט בשלבא
רגּי שפיר אלא .י. (ל י לא אלא לאי
שײכי םוביוו רננה היא ﬠײ:: סבא ,אבר
רב הורה אגור רב לפול: ײבםוק ארם
,וה יבשׂצ ְ אפי' שיא לשש, שמתוך
שבא  מנ לשב, שמוכר יײב קרם,,
,הקרוב :וק הרש ונה ויצאה בבנו רוח
וא” יום' בר' חנינא רוח :י 'בל ﬠני,,
ייּלר אאג   איר היא בי אבא א",
יוהני .ביו שאו קטה ייּ-בה רי שבר
שײהה ה ואיו, בכורה רקריר , מיצב
אייל רחמנא ואל חצוי את הוא: ואל
החבר בם מלחמה מלרגל הוא 'לא
אבל הוה, ו, אשרינו ,איל, אוירה
הקר-היה ב, ﬠמן אמר לה יאל האויב, ,אל
הויוםי ב: אפילו נטו" לא הגּיכּריּנד :לל
=,א׳ר הייא :ר אביו אײר יהייﬠ בו קהזה
לכולם הרי: ארב לרבי :הה שנשבר
לילה אחח שסרכּיהה :בירה לי\