פּבהר -קרבה ארבﬠה -וררה בײבראל לםרבו':
מחני' ש-האשה 'כבה-ה בורר והפרשה
אח נרבזהה ראהיּב היפר לה בסג% או: שלי
היתה הבהמה תצא הדיפה בשיר ואם 
היהה רבהבוה השאה הבאה ירﬠרלה הקרב
ﬠרלי א. שלבײם הקרב שלמים רגּאבלפ שם
אהד ואינן :צחק להם :היו לה מכורה
מחובר; יבלו לב ,היה בב שין יצ
הביאה "לבר לים ו-בכה -לא גהביז א ﬠלין
בהז 'רבוי שלה יביא' )ולה ר לי! בהן
רה' :לביים יַא\ ששים וּ-אבכיו ויום
אהד יאיר ם בץ להב במ' בזאז -ווא רבﬠל
לא . תﬠבר ך: היא
ראי ו:“ר רבי יהא, ה היא אבאי הצא הבה
:ﬠרר הא בזשהﬠבר לז יּירהנסו יר' יהררה
ארםר יאר: ביביא קריז שיר טל אשה, ובו
:ל ק-בנותיה שהיא חייבת טבר :הב רה
:ל אהרירה ראיה לד שלי מז קדײ-ו רבא
יבא י' מא ר' יה ה כי בי צבר
לה : ילהא די יבא והא דלא צר .א
לה כא איּבא ראײ- בא; תגא אמר רב
הבורא רבי 'החיה היא רכ' משכר לה
יםײליזא תריכא לה בבּיּילחא ולא צויייא
לה לא ואי רבט לא משכבר לה כל,
רש ארא היכי רמי רבשﬠבר ה בנין
דאסצײה לה ניה דאהני לה היה הנפשה