רבא אםר אם, השא יבור :י מקני לר 
:מלאא רצרכּא לה ב להא הלא צ :א
לה לא הקו לה: אם טלה ההה ההמרה
הםאה ההרה הלה הקרבי , . םגּא לה
האםרה יּיּםה .הגהה אשה הה במיה אםר
ה אימא
,הוקני לה אר- ײאםר לה ﬠײגּ, שאה ל.
רשית הק, הצר ְָ הקרב מילה השלטים
הקרב כר: א"ל שׂםראל לאנרה :ר אחי
"לא ה -ב ﬠס :רמד ﬠו ר הרה לי הוא
מילתא רא הר ארבצה איסי: שאיני מהיר
לחם טלר שלח רשׂלאחר הטוהר ריולאחר
בפיה שלה הא ואביה של, רהט ,האש
מריר אה נור :וריי יציר האשה :ירדה
אה בנה בהיי ,ה גילה אי שביכהרהר קררבים
ברחה אר שםיחרהר רבים ר-יר לר מפיה
םההיין ים,, לורנה רטרה ם ירשה רהי
הםאה ֵיל= לים ואלה רכר ﬠרלה יבא,
ﬠילה רםרﬠליד נהר רם, ^ָם ,יא, שלמים
ימכר', לירם אהר ראיון ם ין להם םלאהר
שתה מול; ײרהביי() י ר-מפריש מצרר!
לבור-יהי לא נהג", היא, םרצליר בהר םםוי
י ,ר יאוּײז להבא בברק מלהיב ~םה יהי
לי םﬠרת םיזרםים ייה לבונה כה ה כרםררשׁיר
רח' חשות ירליר לם רי. ח לא והויך
הלא םוּﬠלמ רםי ﬠרלה יביאי מהה יםהבליך
 רם. שלמים יביא שוהים רפּאבלין להם
אהד ראיור פוﬠרניד להפ פּוליאהר כי :נרא
היא 'כלאחר הבייתה האי טﬠו: רוא הרא
ליפּרה שלאחר :פרה מה' הא לא הריא
לבבות הר ליא האס! וי מבואר :ל
,וש ר שהם, שלא ב. רה, :ימיים
רייא ﬠרליד לגנרלים לשים הרבה יּואב ר
ליר: אחר ר ,ן ט רנין לא להב רמא ורז
בביּציּהר קא השי: שלא בברור-ון לא קא היכוי-י
וו' הרי לר ם ה מחשיב 'נילי נידנה:
,יר