הוא ב-רהיה ררבא יּראי- להמאה- השאר
לשא- גּרייּה- רם. הגאה הני לי: המפּה
רהשא יאה-לﬠלירהירלי
ומדוייק בכול; ,איץ טרי י בםקצחי ,או
לﬠגהי השאר לשאר .ההי רמי מהה
יביא ה והשליך נד הארור יברר לורנה
,מיצרת . במר( ,איץ שלי; את; איּר
הבא אמר רב לא שור אוא הגה אבל
בהמה הרי דא במפתח אםר ר^; הא
רא רי בהא ה-י היא מפרישה וא שה
אלא ראשה אבל מלה םו: הר- הא
ביהימה אגל גםיא לא יש; נר יאה;
ל :אר של רר-ה
אשי לרב ﬠשו
יﬠרה ,טי
ב ֲםה ,לא שבא מ ,ה .לא םהרא אלא
:שלח ביזוי! !לא שפה צב' חייא הײג
אלא הא יּראמר רב הפרא יאי ר ,ח
מתכּרטה אלא א- ברקיּהה ברשם אי
בﬠשׁײח כה! אמא' הא :שח :מוריו