הבאהיה בב-ב ההיריקו דב ףאלה-
בריא בהבהא הא ליה מ ,ייה אייו; בבי
(ופי' ינישׁחחשׂח :ויניח א יב, לחמי
משוב הפניה קושי: ההז לה רבי הא
ואמאי ההי וכח ג א מך י יר נשי
באבילה בי זאוּהביאי . ֵ מה
בלא בבה או ﬠושהב; פּפּ, =מוּך או טפּה-
ביג; הר: ,רק יהב ר יאכל וא: ה-הה שבה
לא .ירק יאב ,רק התה לההביה אשירה
לי רב אמרי (וי דשׁרם שלח (וד ?ב ים ה")
הבא בב פסקה בנה ששהה המאה
ישא נדחק "אם גילה כ אחה םששהז
י בריא בהגּלהה מה ה אבל בהגּלהה
. אה 'פר ירמפצי שיכל לצמר (ב' אפשיי
באשה הנהלה יהב איבו אבי' בהנלהה
מה י בבני שיטל להר אי  באשה
בלהה: והיק אמר לר אפשר באה
גבייה ` ”יﬠז םבי :פאה גבריה אירי 'טר-כ'א
לא ,הא ליה: מחני האיש בדיר אה ננו
בהמי יּואיך ה ו- בררה אה בנה בהיר בה'
-גילה אי  ילהוהי קהביו ביהה או שיהו
קרו 'חוקה או :וישר הפרשה החיואה
ה ה והפּהי הקרב ﬠ ה ה יילמיב בבני
שלב' װאי, י יייּרין אחר שׂי' :אשׁגּיי ,הין
היו לו גְנהה` מהה `
הנץ ולא םץליז רמי טולה יביאי ﬠ^לְ
יג ,בּייּובהןרלישילמים ישושיּםװף *י
לי*: אהד -איבּז מﬠצבי; להם. גם' ו
אבל אשה לא מאי בוסו» י' יד
אײהּליז ה~א ב ו "ורבי יום' :רבי ר י