'לח איבזרי: ,א יאיר הקרי :לצד אמרי
שרר שהיר שיצא יביה, ראש,, קרי ה,א
הקרש רבא רב, בר, שבאי ארבר-ב הקרש
,בה הלל ארטהם אינ, הקרש ריבר ,רב
שמרה ביר ראשי, הר הא רקרש רﬠלה
,ל כבר ב-ה בבא, אברים רקרש ,ביה
הר, ארברב אב, הקרש הבה של ְ
שרושלה הי ראשהה רר- היא הקרש
'יילחה  'מםז בשש הקרן': רםלאז: אין\
הקדשנ גנן' בית שמאי ארקדי: הידש
בר: ,מאי םﬠמײהי רבה  הלב,,
הקלה הקר, בקרה הקרש ה הברה ,אבי,
כבשה אפ הקרש אפ” :טקרה ירבחײא חני
”לי חבירה אבל אחרת' הל. ש :משח לא
בההינ, ילבײש מה אל, אבי ה, ההר, ,ה
לחצי היא: ביי הרון חביות? בפהוסיּא שׁץיוֹא
אלא ﬠר רבב. הצי הי,ב ה,א רהרא ר ,יה
הי. לבי ביגליא מילתא יאבר רב בבא לבר
שובי ראי ליביצא ראשר ,הא שרי שהרר
קאמר בי לא ﬠםקיק ולרו ליה אלא האי לא
צריכא ראיה ליר רה, הלרא ,בהײא אײב
שיצא בראש,, מיבﬠי ,יה איל רבא בבהיב
לרב אשי הא, הקרש בםﬠרה היא הקרב
ֵה ה,א ק ברשרב ראטשײה להבהה
,מא בבר ַ ש הקרם :טקרה לא הרי הקרש
רההק רבי שברר מרר ,ושאל להבבים
,ההירי ,ההה ל, בהמה .שה הוא
װפרלה 'יידד אמד\ כ"ה לי^שׁ א` אהב
בררק שׂהקרש בבשרה ה,א ,האא יתרבה
בשרי בבל, רבב,, בײש הקרש בבצרה ה,י
הקרש אלא ביה הרא וקא מﬠי ם ה
שסלר ףיש משרם ־ יש בבֿןליה חף
הקרש ,אבר, להר,  לא, בשרבו הקרש
במיטה הוא אלא :ישים דאבּﬠײה לרלבדיּה
קמא ,םברל בײגּו הקרש בטטות לא הרי
הקרש הא שבﬠ -הי, שהלב,, ברדר