ראהר בא בונר, אמר ארר הײני חד ש,ה
בלתי ראהר אמר הרי," מר טאץ ה בלתי
הריני טר שאהר :בם ,רר .ין אהר םבם
ברר בשובם ,ויריּם שבו:: נדרים בשיא
ב,לם גברים רהא ר הקר': בסכום ה,א
יּקהני :רים ,ויריב אם בבי' ב הקר.,
בטטה הר הקרש י,, הבא לא אני אבר לא
קםיר רקאיב :צפרא אלא רבא במאי
ק'ג, ,יקאים בםיהרא יאשר יר שחר
שׁצא ”ביתי ראש,, היה” הקרש יאםרי ליה
לב, :ק ,אבר לר,, אי ה,ה יישא ולב, ,פק
לא אםר' ןיהװ :ציה אםרח רקאים
:בּויהרא נןםיק והקהני ויינר של ץהב טיילה
הני ששׂלה רבית של ייי שׂהﬠלה -ווי
,בﬠלהה אמר וב ההוא שמבטא וא
:קיא ים הירא :אובםא לקיא ֲ 
שה,ר שיבא מביתי ראש,, הקרש קםיר
:י מלר :ש רﬠר :יקר ראמה בתם
הרי הקרש ראלא :אי ץ יפה באדי,
וינר כל כה: ﬠוﬠלה ביי' ראשה שלח
בםף בש“א הקרש ,אלא מאי בכי; רﬠה
מקרשׂ חלת של ייל שהמלך :יד` יאש,,
רמה של שם, בשׁאא הקרן: יהא שם! ﬠריף
םי', אי שים הא לא קשיא ֵֵװיא ש,,
רהמרא ,רף ב "יהא רשא קשיא לרב
חםרא אבר לך -ב חבדא בי אברי בהררא
וסרםבאי ,אבר יב הם-א אמא רםשביה
משא הכפרה הירא לרדא ,האײי רב
הםרא איבביא :ההיא :קיא :י אמרי :הימי
רקרםרוא מחני' םי שגרר בנרר ,נשאל
להבב יאםרי טטה לךרפּה שביר ,בשאל
להבם ההי היתה ל, :רום םתישׁח
הוא ,ת-ﬠה ירר אבר, :יה לבש אי אהב
םהיב :יה שווא הק בקיר, שזזא
חריפה בﬠי" יאמר ,ה וש אי
מרי:  מציפה ייקרא ל
למשירי חשׂתּבי ,לאחר קשר ן ירי שהיא
מקרב אמר, להם ביה לא השב: ברש,
ימה אה” בבנין? ,הניה את השכבה ?ל י
רמ שנים ﬠשו 'שמא נישה :לים אלא
:חיב שׁקירש י... היא קרש החששי