אלא להשוות השנים שיהא שלע ופונדיון 'ה למ''ט שרם של יובל שחסר
מהם כונדיון אחד ושמא כשנותן חמשים שקל ביחד אז אינו נותן
בי פודיון ולא שייך שם הכרע דהוי כעין מקח ומחכר ולא שייך
הכרעה אלא כשמחליפין מעות לשולחני ומה שפירש דהכרע של
דינר :הב כפי חשבון הכרע של חצי
מעה למחמת השקל ואע''ג דאשכחן
בהעובר הםהינה יב''ב וב בב.) בכי
בשר דכששוקל י' יה רטרא ביחד אין
נותן לו כל כך הכרע כמו ששוקל כל
מטרא וליטרא בפני עצמה אין להשוות
'אה הבשר להכרע של כשף ומיהו קשה
מאפין השותפין שפטורין מן
הקולבון לקמן בפרק בתרא (דף מ(:)
דאע''ג שאה 'נ. שוקל כל אחד בכני
עצמו חייב יי(.בקולבון) שני קלבונות
לשני חצאי שקל השתא שהה יחד אין
נוחנין אלא קולבון אחד הש לחלק
בהברעית יהררר יהבה בר תן היי
בשרק הזהב (נ''ח וך חויז שאותו
דינר הוא להכרעות המטבעות ושכר
בעמ הממבע שמי שיש לו כסף כדי
לעשות כ''ה דינר של כשף נותנין
על תהבו,להיעו,ואי,חזי,ט
רחהיר ףשירר עהר חיריי בהרת
קמא דקדושין (ום יא.) יי. כירש
השוטרע בםה רביתיו בבייר היי
מטבע פחותה שבצורי וייתי לה
התם אהא דאתר טת שמאי דאשה
מתקדשת בדיור וחפרש טעמא דבית
שמאי דרב אד דכל כסף האמור
בתורה כהף נוי ואעי'נ דכתיב
עשריה נרה השקל ומתרגמינן עשרין
מעין סלעא לא בשביל שהיתה מעה
בימי משה אלא משקל אחד היה בימי
תשה שהיה שוה מעה שנעשית אהרי
כן 'נ. בימי אונקלוש ופריך והרי התנה דקתני שתי כשף שהן מעות
ביה מדקתר שתי ולא קתני שני ומשני יידהתה דבעינן דבר חשוב
דומיא דכלים ומעה דבר חשוב הואי והשתא אתי קרא לגרועי דםגיא
במתה ולא בינן ינר אבל לפי המהקנא דאמר ביכשף קצוב אתי
דבר זשוב לאוסופי דבעינן מעה ולא תני בכרוטה ורבינו ש''י הקשה לפירוש זה דא''כ דכל כסף האמור בתורה דינר הוא היכי אתיא
הקישא ומפקא מה הא כי אתאי היקש לאשמועינן מה כלים שרה אף כשף שנים הוא דאתא ונראה דלא קשה מידי דאין היקש למחצה
ולרב דפלינ אדשמואל בפרק שבועת הדינין .שנושיח וש:) צריך לומר כן דתרוייהו דרשות נפקי נמכלים שנים ודבר חשוב דכשף מ אתא לכפירה
הוא דאתא ועוד הקשה היכי אמרינן מה כלים דבר חשוב ומ מחט דבר חשוב הוא והא אמר התם לכך יצאו כלים למה שהן אלומא דלא
חשיבי מחטין והא נמי לא קשיא דאכילו מחש יש בו חשיבות שראוי לעשות בו מלאכה חשובה ונדולה ועוד הקשה דבהדיא אמר איפכא
בשבועות תה כסף דבכ חשוב אף כלים דבכ חשוב וכסך כי אתא להך דרשא הוא דאתא והא נמי לא קשה דהיינו לשמואל אבל לרב איחא
בהדיא התם דמן שנים בין דבר חשוב מכלים נפקי וכשף מ אתא לכפירה הוא דאתא ועוד דאכילו בדשנמואל יש שכריה דגרסי התם
כי הכא ביהביומ דייקי קרא כוותיה דשמואל והא דקאמר בתר הכי לשמואל אי כתיב כלים ולא כתיב כשף ה''א מה כלים שנים אבל
דבר חשוב לא בינן לא משוה דמפקינן מכםף דבר חשוב אמר הכי אלא משום דאי לא כםף לא הוה מפקינן מכלים אלא שנים להכי כתב
כשף לאקושי לכנים ולהצריך בו דבר חשוב ועוד י''ל דמכסף דמשמע חשיבוח ממון פרוהה לכל הכחות וישמצינו דבעי חשיבות בכלים
לאפוקי כלי גרוע כנון מרוקא כדאמר בפרק הזהב (ב''ש דף חי.. במנא דכשר לאפוקי מרוקא אי נמי לאפוקי כלי שהוא פחות תשוה
פרוטה דלא תימא גזירת הכתוב הוא בכל כלי אע'פ שמן בו שוה פרוטה כמו שאומר בירושלמי דםענו 'ישני מחטים מיירי בשרם שתי
פרוטות שתהא הככירה כרומה וההודאה פרוטה והדר מקשינן כשף לכליה להצריך חשיבות בכסף יותר מכרומה דמה כמ לאו כל דהו
אלא כר חשוב אף כסף לאו כל דהו אלא כסף חשוב והיינו מעה שבכך יש בו חשיבות ורש''י נריס התם כדדייקי קרא כוותיה דשמואל
מה כשף דבר חשוב כו' והניה אף כל דבר חשוב אילא גרס אף כלים משום דשמואל אית ליה יצאו כלים למה שהן ובחנם דחק דבכלים
נחי בא לאפוקי מרוקא א''נ שחן בכר שוה כרומה כדכרישיח ורש''י פירש עוד לשון אחר בקדושין כל כשף האמור בתורה כסף צורי
אם כירש שקמם הוי שקל צורי ואם תתם הוי ממבע הפחות שבצורי הלכך פרוטה לא מצית אמרת לפי 'יי שהיה של נחשת ובצורי מהבע
נחשת ליכא ובקדושין כסף כתיב דהא קיחה גמירי וכיון דאפיקתיה מפרוטה אלמא מידי דחשיבותא בעי לאוקמוה אדינר כדלקמן ניבשמעתין
והרי הענה כו' ותימה ''ה ורמא נהי דמעה היא מטבע פחותה שבצורי מיהו שתים מנא ליה ומשני מה כלים שנים כו' ויומה
כשף דבר חשוב אף כלים דבר חשוב שיהו שויה שתי כתף לאכוקי ממ''ד התה מענו שני מחהין חייב בהודאה אחת מהם לכך יצאו כלים
למה שהן כלווור שיתחייב עליהן בכל שהוא ע''כ לשון הקונטרש וקשה יבה לן לפי' דלפי שיטתו דשבועות היה לו בילהניה אף כל כומו
שמגיה בשבועות דהך דרשא דמה כשף דבר חשוב לתא אלא לשמואל דרב סבירא ליה דכסף כי אתא לכפירה הוא דאתא ועוד קשה
לר''י כיון דמטבע פחות שבצורי היא נמעה הימ שיך למימר כלל כיון דאפיקתיה מפרוטה אוקמיה אדינר ה''ל למימר יי אמעה שהיא
ממבע כחותה שבצורי דבשלמא 'ילמאן דאמר כיון דאפיקתיה מפרוטה אוקמא אדינר היינו בתר דאשכחנא דפרוםה הוי של כשף לנבי
אמה העבריה וכיון דאכיקתיה מפרוטה דהוי כשף אוקמא אדינר דהוי דבר חשוב ייאבל השתא דסבירא לן דסתמא מעה כמו גבי טענה
אמאי מוקמי ליה י'י אדינר ייואין שייך לומר מון דאפיקתיה מפרוטה שאין בשום מקום שחמו פרוטה אלא מעה ועוד כי היכי
דבקבושין אתר כיון דאהיקתיה תשכומה אוקמא אבינר בבי טענה ור נימא כיון דאהיקתיה משני פכומות אוקמה אשני דינכים:
שת תכים םוים כוי. בשבועות (דף וש:) הקשה רש''י מנא ליה לשמואל דדריש לכך יצאו כלים למה שהן הא איצהריך לאשניועינן מה כלים
,,.., ,ה ,וחירר,לכה,,כתפ,ממ,נ,וד,,חמרמי,תני,,דאי,דר,מב,מ,,דאא, שתי,תהת כחו,שה:ר ,לממל
חנן נבי התוקע לחבירו רבי יוסי הנלילי אונמר נ:נה וומסיק בנוירא דהיינו ומנה צורי ובכתובות בפרק אע''פ .דש שד:. תנן מ. להם