כטם של חמשים זוז ובפרק מציאת האשה .במונ(ז דש שש.) לא יפחות
לה מחמשים זוז ודייק בנמרא דחמשים :ו:י פשיטי קאמר ולא דייק
כלל מדרב יהודה אמר רב אמ וכתובת בתולה שהיא מאחים
יבי צוריים בין לנמאן דאמר דאוריתא בין למאן דאמר דרבנן ואפי'
כתובת אלמנה שהיא לכומ עלמא
דרבנן הויא מנה צוי ונראה לר''י
דלא מחי הכא אלא בסלים דומיא
דכשף קנוב האמור נתורה שאין כתוב
בתורה אלא שקלים:
צשרםרצן תני רב יוהח שוי. פי'
בתונטרם בהר ברםיר
תמ ני רב יוסף שלא יביא סינה
כסף שיגים אלא םבוע והא בייחא
דרב יוסף לא לפרושי אלא לםיועי
ולא משמת כן דמה ציך להביא
ברמתא לסיועי לבייתא ועוד דלא
הוה מה למימר שא ימא אלא לא
יביא ועוד דמשמע ייכאחינות
דמכרש בכל חד טעמא לכך נראה
דלפרושי טעמא ניאחר דאם היה
מביא שוה כשך :ימנין דחייר נסכא
וכסף תיים שלא ישוה שתי מעות
בקף ולא יומכרו לו י)לעולת ראייה
טובה באותה היגה כאילו היה מביא
כסך מבוע: ששש רהח: םחוח
ה''ב רו הםב ברעיש. בבשובוש
בריש הנושא (דף קנ.. מייתי לה גבי
פלוגחא דר' יוחנן וריש לקיש דחייב
אני לך מנה בשהר ופירש שם
בקונטרש כגון שכחב יה לו בשטר
ונתן לו בכני עיה ופליגי בידחשיב
הודאה דאממא מילתא בשטר אף
על גב דא א'ל אתם עדי ור''ת
מכרש כגון שבא לחיב עצמו באותו
שהר אע''פ שאינו חייב לו כלום וצריך
לישב כל הסוגיא ושם פירשתי:
תרםת וכמ חברםות הםכ מכו.
בששםיה ווד וחי) ובש'הב ונייח יב.ז
מיתי גבי הקדש שחללו על נבי
קכקע שאינן פדויין מדכרב ונתן
הכשף וקם לו משמע דמההוא קרא
קא באי דרשי אבל ד אפשר לונמר
ייוכן) דנתיכ בפרשת ואם בחקותי
דריש ינה מוכל ערכך יהיה בשקל
הקדש כדפירש יוה שם בקונהרס ולא
חש שם להביא אלא חד מקראי דכתיב
בהו בשף בי שקבם ובן שרנו בבמה
מקומות שאין מביא יקר הדרשה בכל
דוכתא יידאייר ייבקדושין ודך נ)
בנעוריה בית אביה כל שבח נעורים
לאביה אע''ג דבהפרת נדרים כתיב
וכן נמין (דש נם:ז שפכ כורתה ואין
בבר אחר כוכתה דההא ברשא
ליתא לרבנן אלא לר' יוסי'נלילי: