והראיון תני רב יוסף כו'.
פי' בקונטרס דהכי גרסי' תני נמי רב יוסף שלא יביא סיגה
כסף סיגים אלא טבוע והא ברייתא דרב יוסף לא לפרושי אלא לסיועי ולא משמע
כן דמה צריך להביא ברייתא לסיועי לברייתא ועוד דלא הוה ליה למימר שלא יביא אלא
לא יביא ועוד דמשמע כאחרינות דמפרש
בכל חד טעמא לכך נראה דלפרושי
טעמא אחר דאם היה מביא
שוה כסף זימנין דמייתי
נסכא וכסף סיגים שלא ישוה
שתי מעות כסף ולא ימכרו לו לעולת ראייה
טובה באותה סיגה
כאילו היה מביא כסף
טבוע: כתב
לכהן שהוא חייב לו חמש סלעים.
בכתובות בריש הנושא (דף קב.) מייתי לה גבי
פלוגתא דר' יוחנן וריש
לקיש דחייב אני לך מנה בשטר ופירש שם בקונטרס
כגון שכתב לו בשטר ונתן לו בפני
עדים ופליגי מדחשיב הודאה דאלימא מילתא בשטר אף
על גב דלא א"ל אתם עדיי
ור"ת מפרש כגון שבא לחייב עצמו
באותו שטר אע"פ שאינו חייב לו כלום וצריך ליישב כל
הסוגיא ושם פירשתי:
