פםר כוכת רער תורח תנו ערוי כעמתי. לכאורה משמע ביש
,,,,,, ור .נח ף ,,,דלהדמר,אל,ה לש ש
פרוי. תימה דמתני' 'בה נמי קתני חיב ליתן לו ובנו אינו פדוי הש
דחות 'וי בידאמר אינו פדה עד שיתן
לו ואתי מתניין לאשמועי' דאפילו
זקפה עליו במלוה לא הוה כחלו
קבלם הכהן וחזר והלוה לו ואם מחלם
הכהן אינו פדר עד שתן:
תשר כיח רח נםרת ויחבת םיפש
בים פתדב הש לפרש מידעם
לשון מאומה דמתרגמינן מדעם
כלומר לא גמרת ויהבח מידם ועוד
יש לפרש כן מידעם מש עבדת כלומר
דבר רנ ענדת ייי דמחרבמיי דבר
רע (מוהש נ ו) כל מדם יש ויש
ספים דלא כתוב בהו עבדת אלא
מידעם ביש ותו לא כלומר דבר רע
,'ת בי,לונמ,דין ה,ביש,,,,,
מ''ש ממתנה על מנת
להח:יר דאמינן בפ''ק דקדושין (דף
י.) דבנו פדוי דמסיק בכולהו קני
ביה וי'ל דהכא רבי חנינא לא היה
רוצה לזכת אלא במתנה גמורה
דאסרינן התם לעשות 'יי מפני שנראה
ככהן המיע בבית הנרנות דופקא
לן לעיל בפ' עד כמה (דש בו:.
משום שנאמר שחתם ואת) ברית הלוי
ואע''כ שאותו סתם נתן לו ''י כפירש
על מנת שיחזירו לו ומוןז דדכא
היכירא לילתא ואין זה דברים שבלב
כמו זבין ולא איצטריכא מה םוזי בפ'
אלמנה (ננחוניח דף וי.. ומיהו קצת
תימה דכיון שהיו רי מרכון ור' חמנא
מחזירין כל שעה נמצאו משחיתים
בית הלר שיכסידו שאר כהמם שלא
יחנו אלא להם מפני שהם רגיליה
להח:יר ה''ל 'מי שאין הנותן יודע
בשעה שנותן אם יחזירו לו ולא קינא
מה שחתם בית הלוי יה דמה לנו
במה שיחזיר לו אח'כ ום שמא לא
היו מח:יין אלא לעניים ולא לאותם
, ' , ש ודו מ , הד לע ים , , , ,
יריייהי יר' יי ייייי