אמר עולא דבר תורה בנו פדוי לכשיתן. לכאורה משמע בריש
הנושא (כתובות דף קא:) דליתא לדעולא אלא לריש
לקיש ויש ליישב דאיתא אפי' לר' יוחנן: אמר ליה לא
גמרת ויהבת מידעם ביש עבדת. ויש
לפרש מידעם לשון
מאומה דמתרגמינן מידעם כלומר לא גמרת ויהבת מידעם
ועוד יש לפרש כן
מידעם ביש עבדת
כלומר דבר רע עבדת דמתרגמי' דבר רע כל מידעם ביש
ויש ספרים
דלא כתוב בהו
עבדת אלא מידעם ביש ותו
לא כלומר
דבר רע הוא כלומר דין עסק ביש: הלכך. אין בנו
פדוי. תימה מ"ש ממתנה על מנת להחזיר דאמרינן
בפ"ק דקדושין (דף ו:) דבנו פדוי דמסיק בכולהו קני וי"ל
דהכא רבי חנינא לא היה רוצה
לזכות אלא במתנה גמורה דאסרינן
התם לעשות מפני שנראה ככהן המסייע בבית
הגרנות כדנפקא לן לעיל בפ' עד כמה (דף כו:)
משום שנאמר שחתם (את)
ברית הלוי ואע"פ שאותו סתם נתן לו כפירש
על מנת שיחזירו לו [כיון] דאיכא היכירא למילתא ואין
זה דברים שבלב
כמו זבין ולא איצטריכא ליה לזוזי בפ' אלמנה (בכתובות
דף צז.) ומיהו קצת תימה דכיון
שהיו ר' טרפון ור' חנינא מחזירין כל שעה
נמצאו משחיתים ברית הלוי
שיפסידו שאר כהנים
שלא יתנו אלא להם מפני
שהם רגילים להחזיר וי"ל שאין הנותן יודע בשעה שנותן אם יחזירו לו
ולא קרינא ביה שחתם
ברית הלוי דמה לנו במה שיחזיר לו אח"כ וגם שמא לא היו
מחזירין אלא לעניים ולא לאותם שהיו דומים
להם לעשירים: ולא בראוי כבמוחזק ולא
האשה בכתובתה.
בפ' יש נוחלין (ב"ב דף
קכה:) פסקינן
הלכתא דאין הבכור
נוטל פי שנים במלוה בין שגבו מעות בין שלא גבו
מעות ומתוך כך
נראה דאינו גובה כתובה במלוה כדתנן הכא אין לה בראוי אבל רבי
פירש דאע"פ שהורע כח הבעל
