נתן אין כאן דהא נמילתיה דר''ט דאמר ינתנו לכושל שבהם ור''ע נמי
היה מדה ליה אי לאו טעמא דכולן צרימן שבועה ואין היורשין צריכין
שבועה ביומתתבר דאתיא '' אפי' כרבנן דכטני אר' נתן והיינו טעמא
דלא שייכא דר' נתן לפי שלא היה ומומון זה בד היתומים מעולם אלא
עכשיו באין מטול מכח ירושה ועדיין
לא בא לידם יה להכי מודו ביה רבנן
לר' נתן שויתן לבעל חוב ולכתובת אשה
אע''ג דלא שבירא להו כר''ו במחיי
המלוה שאז יאמרו שאין מוציאין מלוה
שיש לו ביד אזרים לבע''ח ולכתובת
גרושחו לכי שיש לו כח גדול בממון :ה
'יז.שישז יה ביד אחר ייממה שיש טתותיה
במה שהניח אביהם ביד אחרים שלא
היה מעולם בידם ולא בא מידם ליד
אותן אחרים והניח פירות התלושין
דקתוי נמי התם כל הקודם בהם יכה
ואיפלגו בה ר''ט ור''ע בריש המשנה
במלוה ופקדון ביד אחרים .בחינ(ב דף
כה.) ההיא נמי בהירות שאינה ביב
היתומים נמיירי כדקתני כל הקודם בהם
:כה במשמע נין יוכשיש בין אשה בין
בייב בל בקודף בבן זבה ח:י)לשי שאינף
להיתומים בהם כח מהאשה וב''ח יותר
משאר מטלטמ דיתמי והשתא דחקון
רבותינו הגאונים שינבו אשה ובעל חוב
ממהלםלי דיתמי נובה אשה אכילו
ממלוה אביהה של יתומיה בין נבו
קרקע בין נבו מעות דמלוה לא חשיבא ראוי לגבי כתובה אלא מוח:ק
הוי דפישית ובלאו האי מתוי' דהכותב .שש וף שו.) שהוכחתי
ממוה דמלוה מוחזקת ב. לגבי כתובה גובה אשה כתובתה ממליה יתומיה בזמה''ז אכי' גבו מעוח מכז תקנת הגאומה דמון דעשו מטלטמ
כמקרקעי הי'ל מטלמלי שנבו יתומיה בחוב אביהה משועבדיה לבעל חובו דאביהם בימדרי נתן דמהי'מ חשביון יה לקרקע שגבו יחומם
'ה וחשובין) משועבדים מה''ט כאילו אביהם גבאן מחיים ולהמ ליכא למימר דליהוי ראוי לעמן כתובכ כמו לשאר דברים מיהו קשה מ''מ
הוו תרי חומרי בכתובה שתקנו הגאונים שתגבה אשה ממםלטלי דיתמי ייואי טעון שתגבה אפי' מנמלוה הבעל כבגבו היתימים מעות מדר'
נתן 'א. י''ל לנמי עשו הגאווים כמקרקעי ועוד שלר''ת שאוד:ר שתקנת הגאונים דאוייתא אינם תי חומרי כלל ואע''פ שאמרתי כי גה
בלא 'ני מלוה דיתמי מכח תקנת הנאונים אין להוכיח כ''כ וזיהו חטלטלי שנבו יתותים בחובח אביהם משועבדים לבע''כ ולכתובח אשה
עה ,נו, ענן,,כניו,רק,,שמ קרו:ע,ך,,דם,הבת' כ,ע,לה,שם, נק:ד.שפנ.,נימ,,לש,,נה ,, תח
הםיונותיב: וכב התה. הא דלא חשיב ביהביבעליה דאמר ר.נ פפא ביש נוחלין (נ'יב הף בבכ. ושש ד''כ אחי) הלכתא אין הבעל נוטל
בראה כבמוחזק משום דשבח נוטל כדפירש רבינו שמואל התם דמון דאין יורש אלא הוא זוכה בנכהיה מיד ובירושתו ביי באו לשבח ונראה
דכיון שאין הבעל נושל בראוי כומו כן אינו נוטל וומלוה אשתו אפי' מה שהלוותה מנכסי מלוג שלה כשהיא חחתיו כדמוכח בשור שנגח ד' וה'
(ני'ב דף ו(נ:) שאינו יורש נזקי אשתו 'יהבי(לרבנן) משום דהוה כזימלוה דמדמי ראוי דבכור לראוי דגבי בעל דמייתי התם גבי בעל פלונתא דרבי
ורבנן דגבי בכור ביש נוחלין (נ'ינ דש בד.) ''י דלרמ ייצריך לאוקמה בגירשה משום דלא חשיב מלוה ראוי בבכור וה''ה באשה אע''ג
דבבכור יש 'בה פשוקא יידילכינן מהדדי ורבנן חשבי לה ראוי אע'''נ שאם יה הנזקין שלה באים לידה בחים היה עליהם תורת נכםי מלוג כדתוכח
מתני' דנמציאת האשה .בחינ(מ דף שה:) והאי דשבק י'' ביש נוחל'ין .נ''נ דף בשד:) בעל דאיירי ביה ונקט בכור שאינו נושל פי שנים בומלוה לאו
נמשום דס''ל דבפל שקיל במלוה דהא ודאי לא שקיל כדפרישית אלא להכי נקה נבי בכור פסקא דמלוה ומשום דלנבי בכור פליגי בכ אמוראי
התם בההיא שחתתא ולהכי שבקיה לבעל ונקט בכור והא ליכא ':אקשויי אניאי לא תני להו בהדי הדדי ינהביהא אין הבעל ובכור נוטלין בראוי
כבמוחזק ואין נוטלין במלוה משום דלגבי בכור משנה שלימה היא כדתנן הכא דאין נוטל בראוי כבמוחזק אבל בעל דאינו נוטל בראוי לא
אשכח לא משנה ולא ברייתא אלא מימדא היא בפ' יש נוחלין (שש דף בינ.) דא'ר אבהו א'ר ינאיב' ומטו בה משמיה דר' יהושע מנין לבעל שאיני
נוטל בראה כבמוחזק שנאמר יו. הולד את יאיר וגו': צתתשרי םםובכ בפכ חות נושח מת חםשח םקוכי תתוגח םנו תב:. ביחומיה אייי
הכא דומיא דבנות במיונותיהן דמזון האשה והבנות אין נובין נינכסים משועבדיה יבי כדתנן בפ' הנושא בכחובות (דש בא:) ובקונהרה פירש
ו:זון הבנות כגון נשא אשה ופשק לזון בתה ולפירושו אין ראייה ו'וה דנ:צי איירי שפיר בשבח לקוחות ואין לשון בנוח נ:שמע כן בי' דמה ליה בנות
יותר מבן דהמ נמי בבן אם כהק עם אשתו כי ההיא דקתני גי:י זמשה גובין מן המזורין והמקבל עליו לזון בח אשחו ובן אשחו ולא הוה
רה נמי למינקמ בנות לשון רבים אלא הוה ליה למיתני ולא בת אויתי במזונותיה דלשי: בנית משמע מזון הבנית דתנן בהמזקין (נים: ומב.) שאוכלת
בתנאי ב''ד דתון בפי נערה שנתפתתה .ידחונ(ש וף ונ:) לא כתב .:ה בנן נוקבן דיהויאן ליכי ניינאי כו' חייב תפני שהוא תנאי ב''ד ועוד ב.ידפריך
הכא טעמא משוה דתנאי כתובה ייי'יוכתנאי ב''ד) ובתה הניזוי.ית בפשק שפשק עם אשתו לזון את בתה חמש שנים לא ומקרי תואי כתובה
דאינה ניזוניח מכח שהיא בתה דאפי' בת אחרים היתה וי:ונית אם פשק עליה עם אשתו שהיא כב''ח אלא במזון י'. הבח שהוא תנאי ב''ד
אייי והנכו לא גבי וומשעבדי כדתנן בניהין בהניזקין .וף חז:) ובכתובות פ' הנושא (דש קז:) וא''כ הא ודאי הא דקאמרי הכא דאינן גובוח
שבח כי אם קר: הינו מיתמי ולא מלקוחות ודומיא דהכא איירי בכתובה דלא גביא משום דמקולי כתובה שנו כאן כדאמר טעמא משמע אבל
ב''ח נובה שבח 'ידאמר שמואל ואפי' מיחמי כדפרישית דביד.מי עשקינן ואע''ג דאמר בפרק קמא דב''מ .דף שי.) דבעל חוב נובה שבח
מלקוחוח שכך כתב נו מוכר ללוקח אנא איקום ואישפי ודמרו.נ זבינא אלין אינון עמליהון ושבחיהון אבל המקבל מתנה דלא כתב לה הכי
לא גבי כיון דאין לו על מי חזור מהאי העמא גופיהני דלא נז:י מיתמי יבי דאין להם על מי לחזור יש לחלק בין יורש לו:קבל מתנה דיורש
פה נ(,.הוי,ויש,,ר ויז ת,,את,בח,ממנ, במו.,ו:ביי..וו:תם,,ועילת,ד י,,צייך,ן גבה,ובן,ר .ת,י),,וומבל
משנמע דאם השביחו יתונ:ים לא נבי בתל חוב שבחא היינו ו'יקא כשעשאה אפוחיקי דהכי ננמי קאומר התם דלא נבי מלקוחות דקאו:ר
שמואל נ' שמין להם את השבח ומעלין אותם בדמים אלו הם בכור לפשוה ובעל חוב ליתומים וב''ח ללקוחות ונוההוא דשמואל מייתי התם
ינ. דאי אייתו יתנמי ראייה דאינהו אשבחן בדמי משלקינן להו משנמע שלשתן ענין אחד באפותיקי יי' דפריך פליה מי אומר שמואל ב''ח
ללוקח יהיב ליה שבחא והאו:ר שמואל ב'יח גובה נ:ן השבח וש:שני הכא בומאי עשקינן בשעשאה אפותיקי ינ' ו)..בי) הא דאוור בייח גובה
שבב בגון דאייל לא יהא לך שרעון אלא מזו ובשבניע זו:ן הויא ליה בשואן דגבי יו. ונשאר שדומ נ'של ב'יב ווףעה שלא בישומ וגיפ
כחו של ב''ח במה שנעשית אפותיקי דמשוה דהויא כמאן דגבי'א צריך לשלם דמי השבח בין ליתומים בין ללקוחות והיינו דקאמר בתחילח
בףוגוא גשי ומ(מוש איעא ביון דלגובייוא קיימא פמאן דגביא מימיא גש בקונהרש שיי יי' עלה דבשנעשימ אשומוקי מובב בדלממן ששו(ףמין
ודוב שמירו הש'יש תחלת הקושיא דשמואל יי' הא דומשיק בה שיעור ארעא ושבחא הא דלא יושיק בו' לא קאי בו:םקנא דדמובמיון לב
כשעשאו אפוחיקי דאפי' נמהיק בה שיעור ארעא ושנחא וריך לשלה ליתומים וללקוחות דמי שנחן כדכרי' ועוד דעל כרחיך הה
וחז ימומיש אומרים אנו הששחנו לא וותוקמא דלא וושיק בה ו:יעור ארפא ושבחא דא''ב אשילו אביהם השבימ לא שקיל אלא ודאי שו(בימ