קרי רב חמא עליה דרב ששת טובה חכמה עם נחלה. רב ששת בעל ברייתות הוה כדאמר בפ'
הדר (עירובין דף סז.) דרב חסדא מרתען שפוותיה (ממתניתין) דרב ששת ולה"ק טובה חכמה מימרא דרבין א"ר יוחנן עם
נחלה קבלות הרבה שהיו לו שנויות בברייתא: באין בני המשפחה וקוברין אותו
בעל כרחו משום פגם משפחה. בפרק
נגמר הדין (סנהדרין דף מו: ושם)
מבעיא לן קבורה משום בזיונא או
משום כפרה נפקא מינה דאמר לא תקברוניה דאי משום
בזיונא לאו כל כמיניה וליכא למיפשט מידי מהכא דלא
קאמר הכא דלא
ליקברוהו כלל אלא
זוזי אנסוהו למכור קברו ודרכו וכן מההיא דכתובות
(דף מח.) נמי ליכא למיפשט
מינה דקאמר אל תקברוהו מנכסיו אין שומעין לו דבעי הוא
שיקברוהו אלא מתכוין להפיל עצמו על הציבור ולהעשיר את בניו:
לאיתויי שבחא
דממילא חפורה והוו
שובלי כו'. כרבנן אתיא מתני' דפליגי רבי
ורבנן גבי בכור אם
נוטל בשבח אם לאו ומסיק התם ובחפורה והוי שובלי
שלפופי והוו תמרי פליגי והתם נמי קאמר
רבא דאסור
לעשות כדברי רבי: בכור לתת לו פי שנים
מתנה קרייה :
