ביה שיעור ארעא ושבחא איירי ואפ'ה לא שקיל אם השביחו יתומים
ידפכש כשעשאו אפותיקי ואשנוייא קמא דהוה משני הא במדק בה שיעור
ארעא 'נה הא דלא מסיק כו' הוה מצי לאקשהי א''כ הך יתומים אמרו
אנו השבחנו במאי נוקי לה אי כדמסיק אפילו השביחו יתומים שקיל ואי
דלא מסיק אפי' השביחו אביהם 'ו' הא
לא שקיל אלא לא קאי ההיא שנוייא אהא
שוניא דיתומיה אומריה אנו השבחנו
אלא אקושיא דשמואל אדשמואל דאיתא
ממרם''ט מרו)),ובנחכתא
חנוח וחוו םובכי הוי. כרבנן אתיא
מתמי דפמי רבי ורבנן ייי 'רה נבי
בכור אם נוטל בשבח אם לאו ומסיק
התם ביה ובחפורה והה שובמ שלפופי
והוו תמרי פרגי והתם נמי קאמר רבא
דאסור לעשת כדבי רמ:
ששבר כתת כו ני םניש םתנח קרייה
ררבנחי תיםה בהרק םיי
דיבמות .דף שו.) דמשיק גבי יבם אלא
בכור דקרייה רחמנא למאי הלתא
לגריעותא דאינו ווטל בראה כבמוחיק
אמאי לא קאמר ביה לחשיבותא דאינה
חוזרת ביובל ביבבכורה וי'ל משום דאיכא
ר' אלעזר דפמג הכא ואמר כולן חוזרין
ביובל: פשר רכי מםי בםר ר' יורני
החח': בהרבו רשוהות ה:. ומה ששחה
'יה אדר' אשי דריש פירקין (חז.) דאמר
מחצה יורשין ומה שמקשה ר''ת היאך
מצינו ידינו ורנלינו בבית המדרש דקי''ל
כרבי יוחנן דלקוחות הן וכריש לקיש
דקנין פירות לאו כקנין הגוף וא'כ לא
משכחת ''ה לך דומיתי ביכורים אלא
כד בר חד עד יהושע בן נון הכל
פירשתי בפ' החובל (נ'יק שש: ד''ב במ)
וי(ובפ' ביח כור) (ב() ויש לפרש דאע'ג
דאית ליה לקוחות הן וכל הנהו נמי
דאית להו אין ברירה לא אמרו
דמחזיין ביובל רק רמ יוחנן לדו
ודוקא על ר' יוחנן דייק בסוף השולח
(נישין וף מב.) היאך מצא ידיו ורנליו
בידהרי חוזרת ביובל בכך אבל כולהו
אחריר סבי 'בה אע'ג דלקוחוח הן
דן ביה מכר הוא דאמר רחמוא
דליהדר מובל ירושה ומתנה לא כדאמר
ליל וכדאמר נמי לקנמן בפרק בחרא
(דש נו:) דאע'ג דא'יר יוחנן דאפילו
חלקו ט' כנגד ט' וי' כננד י' אין
אומרים בי הוא חלקו המגיעו משתה
ראשונה לכך אפ''ה אצטריך לאשמועיי
דלקוחות הוו וחוזרים ביובל דשלקא
אדעתין דאין ואי חוזר מטעם דפישית
אי נמי ילפינן כל חלוקת ירושה מחלוקת
יהושע דאמר ביש נוחלין (ש'ינ דף ביה:)
ירושה היא להם מאבותיהם ואפ'ה
מודה בה ר' יוחנן דלא זזרה ביובל
דקאמר חד בר חד עד יהושע בן נון
דסברא הוא דלא חזרה מון שחלקו על
פי נביאים ובאוריה ותומיה ובנזיכת
הכתוב ובהך סברא פמגי שאר אמוראי
על רבי יוחנן בנ' וניחא השתא הא
דפריך הכא רב אושעיא על רבי יוחנן ממתניתין דקתמ ואלו שאין חוזרין ביובל הבכורה ואיכא בוה אמוראי דאית להו לקוחות הן ואין ברירה
ולא פיך עריהו אלא דווקא על רבי יוחנן משוה דאמר חו:רין וא''ת מאי קשה לרבי יוחנן הא רבי מאיר קתני לה למתני' דאית מה בירה
ייי גבי לוקח חן מבין הכוים (זוששתא הדחמ שיז מ''ו) ה''ל דחכמים נמי לא פליי עמה בבכור אלא ר''א ועוד דאע''ג דאית ליה בירה היכא
דמברר הספק ע''כ תנאו דלמא רח ליה בעלמא שיש לחלק כדפרשי' לעיל (דף מב. ד''ב דשור): קרר רכ חםב פכיח ררכ םםת םוכב
חהםח כם נחכח. רב ששת בעל ברייתות הוה דאמר בפ' הדר (כייושין הף שי.) דרב חשדא מרתען שפוותיה בי(ממתניתין) דרב ששח ולה''ק טובה
תמהא יר ד,ייתך,כה,ה, קלית,,הה י,ו: שנה,יה,ייא,,שתרן וי,חחב,וכבנ,מו,פכ,כחרםםות
דאי משום בזיונא לאו כל כרניה וליכא למיפשמ מידי מהכא דלא קאמר הכא דלא ליקברוהו כלל אלא זוזי אנסוהו למכור קברו ביה ודרכו
וכן ומההיא דכחיבוח .וף וזמז.) מנמי ליכדמוית,מנה מ',קרו,ננכסרה שמנו,לבדבפי הוא שיקברוהו אלא ו:חכוין להפיל