םטם' כחםח עוי. בכל מקום רניל להזכיר בכור ומעשר ופשח
ששהן במתנוחיהן בילהמ תנא יה מעשר אגב בכור ופסח
דנפישי מיליה תנא בפסחים: כהתכ עממ תחובח כמיי. הא דאמ'
בריש שילוח הקן (ביוין דש בוז:) דכל היכא דתנא בארץ ובחוצה לארו
שלא לצורך לבד מראשית הגז היינו
בהנהו דתנן בההיא ממלתא אבל הכא
לצוך הוא: רשר פהיתב מוםר יכוכ
'כרה חה מםר בוי. בתמוכה כהומ
אלו קדשים .דף בז.) קאמר נמי
רבי עקיבא המ דבכור הבא מחונה
לארץ יה דנו קרב 'ידמוקי התם מתני'
דמש' חלה (פיד מ''א) דבן בה אנטיגנוש
העלה בכוכות מבבל ולא קבלום ממנו
כרי עקיבא: שרש חונח רחםר ה
חונמ נוירח םםום יתום. דרב הונא
לקמן בפירקין (דף נז.) מצד מעשרן
ושם לא שחך למיגזר משוה כלאים
והריפה ויוצא דופן אבל כאן שייך
למיגזר משום הנהו כמו משום יתום
אלא אחדי דנקמ רב הונא התם נקמה
הכא ומיהו תימה דלא נקט לקוח ויתום
כמקט החם לכך נראה לי לפרש דנקה
הכא דוקא יתום דמעו טה מהי
מבאחריר נמשום דלא בקיאי בה דיתום
נמי לא משכחת ליה אלא בזה כירש
,', למיהה ה,לחט,, ,,,
דאין מעשר בהמה נוהנ ב:מן
הזה משום תקלה והקשה ר'ת בפרק
במה בהמה יוצאה (שבמ וד:) יאה דרבי
אלעזר בן עזריה הוה מעשר תריסר
אפי תגמ מעיה בכל שתא ולחר
החורבן היה דרבן יובנן בן :כאי יישהוא
נשיא היה לאחר חורבן ואחריו רבן
גממאל ובימי רבן גמליאל מנו אח ר'
אלעזר בן עזכיה נשיא דאי' בפרק
תפת השחר (נדבוז דף צז') ובן י''ח
שנה היה ואין לפרש כלל דאיירי
בעישור שנותמן למלך כמו ארנונא
ודוחק נמי לפרש דאפוטרופוס היה ל:
כ שמ א, טן , , . .מ ר , . מר , א
הפין םחיםי: ב:ם: ח:ח. אפיל:
למ'ד .בדרן דף שש.) סתכ
חרמים לכהנים אפי' במפרש לכהניה
איכא למיגזר משום תקלה דכל זמ:
..... שהםבידבעמםהיהןהקדשדאיחכ
לעיל בריש בל פשומ המוקדשין .דף וב.) ובפ''ק דע''ז (דף יו.) פרש''י דקסבר סתם חרמים לבדק הבית 'ני ואי נמי כדפרי' והא דאמד
עולא בערמן בםוף פרק המקדיש שדהו .דף ש.. אי הואי התם הוה יהיבנא כולהו יוה לכהן דקשבר שתם חרמים לכהמים גבי ההוכ
נברא דאחימנהו לנםיה יש לחלק דינו במקרקעי דבלא.י המ מקשה ר'ת רב יהודה דסבר התם תתם חרמים לבדק הבית היכי שי התם ע''י
שדייה דמשקול ארבע זוזי ושדי בנהרא ואומר רבינו תם ההתם במקרקעות דאי אסרת להו איסור עולם כ''ש דאתי לידי תקלה מפי ומיהו קשכ
דמשמע במם דאיירי במטלטלין דפריך עלה מהא דתניא ניאין שדה חרמים נוהנ אלא בזמן שהיובל נוהג ומשני הא במקרקעי הא בממלטמ וי''ו
דמקרקעי חוצה לארה קרי מםלטלי כדמםיק התם דכמהל.שלי דמו ואע''ג דקאמר והא מעשה דפומבדיתא במקרקי נמי הוה חשמע נמדקאמד
ומי דהוה במקרקעי ובמטלהמ מ'ימ לא התיר אלא המוזרקפי לבד וכל שכן דניחא השתא דמכח זה פשיטא ליה להש''ש דבקרקעי נמי הוכ
א ,הכא,הוה,ם,אה מםל, ההוה רר,להתב,ש,יויםתתו,יי הבתע,תית,תכה,משנע, ניקבמם,התו,לא,ה
וחי,וומח,,תמחנ,ילך ,נ, ת,מלו,וה, א דא,ין ,,במ,קת,ךל,רמר,מח ות,,בנהרא,כן,ביוה,בתרכ
יבעי או וםע דבמ צריך לשחוק הנהו זוזי ביה ומחלל ע:מהו ולשדי בנהרא: רפר והו כיקוי וופכ הת כו'. בבכור ב:מן הזה לא הוה שרינ:
למיעבד המ א מיבעא ישראל שש ט לקחם מצות נח.ינה פ:ולהמחין לכהן שירצה לקבלו אפי' יוחר משלשים יום בדקה וחמשים בנשה דהל
דמון .וב(ו דף פו.. עד במה מייב ליםפל החנו אפיי בא .כהן לקבלו תוך הזמן הזה דקתמ אמר לו הכהן בתוך הזמן תנהו מ הי זה לא ית:
אלא אשיי קבלו בבהן לא שרי חי' ליה כהן לבונשו לביפה דלא מישתמיט בשום דוכתא למתני המ נבי בכור וליל .וף וה.) תנן בזכר שמ
יחליש זקן ושערו מדולדל משווע שהיו רגילין להמתין .ד שיפול בו מום ויש לחלק בין בכור למקדיש בזמן הזה דבכור דשרי בנפילת מוכ
בלא פדחה איבא הפשד קדשים אם היה כונסו לכיפה .אבל מקדיש דאפי' נפל בו מום לא שי בא פדיון ואי פיק ליה מיבבי 'יה להשליו
הרמיםלאיבודהיליכךכשכנשועכשיולכיפהאיןכאןהפםדקדשים: ',,.