תששר תררג יח:רח. לעיל בפ''ק .וף נ: ד''ה דבז) פירשתי דלדידן
שרי לאקנוי לעובד כוכבים מין דלא ייס''ל כרב יהודה:
שקרם ה,י. ,מ, ופ:,,הוה ימא,,שש ,ל:,,,מיי:וז מח
שלע מישראל אחר על מנת שיתננה
לבן בתו כהן להקריבה כדאמר בפ'
עד כמה (דו וף ם.) עד כאן לשון
התינורם יבים' ערביו יבצ ב'.) עהרב
בענין אחכ דתון יה בהמקדיש שדהו
החריה אדה את קדשיו בין קדשי
קדשים בין קדשים קליה אם נדר וותן
דים ביפידיש שכל דמיו שוין לי דחייב
באחריותו ואה נדנה נותן מובתה
יא. שור זה עולה אומדים כמה אדם
רונה יבה בשור זה להעלותו עולה
שאיוו בייב ומובת הנאה דפי עד כחה
(וםו וש בז.) לא שייכא אלא בהבר
הנאכל כו' דגבי יוה הני קאמר לה החם
וכי האי גוונא קחני בערמן .הש וז:)
בבי בףור בתנו הבביר היו תו בין
בעל מום מחימין אותו ובאי:ה צד פודין
אות: אותדים כחה אדם כוצה ליתן
בבכור זה ליתנו לבן בתו או לב: אחותו
אי נמי נבי דבר שאין נידב ווידכ
שייכא הובת הנאה זו אבל בדבר הנידר
,:יכר,אדך,מבח,ה ,ה
אתיא היקישא יתשקא
מק'ו ולתיל יוי (גמ) כל פסולי
המוקבשין :וש ננ.) חתי קייו ותכיק
מהיקישא גבי פלוגחא דבית שמאי
וביח הלל דשרו נית הלל אכי' לזריה
יבה יי''י יי'יי) יירכתיי
ים ה