י''י י י.ייר יר: ר : יי''יי רר
ששוש במנינו נשי במנשר בהשה
דחדש וישן שאינן כלאים ייו:ה על :ה)
ואין מתעשין מזה על זה וכבשים
ועזים שהם כלאים זה בזה מתעשרין
מזה על זה: רבן ורני םחם תכמיש
וח כיח תו'. כתוב בקונטרס דכלאי
זרעים של דגן ודנן דרננן ודומה
שמעות סוהכ הוא דכאן משמע שהוא
דאורייתא וון מובח בשי'ק דקדושין
(דף וה.) וכן בפ' כל הבשר (זור: בפו..)
דפריך כלאי זרעים ליתסרו דהא
תיעבתי לך הוא ואין חילוק בין כלאי
הכרם לכלד זרעים אלא שזה מותד
באכיה ו:ה אשור אכי' בהנה ואכי'
ר' יאשיה ומי אית ליה כלאי זרעיה
ומחיב אפי' בחטה ושעורה לחודייהו
משום כלאי זררה והא דקאמר הכא
דלרי יאשיה תירוש ודנן דגן ודנן שהן
כלאיה זה בזה ע''י דבר אחר משוה
תירוש ודגן נקה ע''י דבר אחר דלא
י...ף.ה.ן..ק.ניףוף.,,..ו.,...ב....,,,.,...,...,.,...,..,,,.,,', ',,.,,.,...,,,,,,..ב.ה,ודהד,ט
שבורה והרצו נמי 'נה חיינ ש''מ דמה ר' יאשיה בחוה וככורה ובוד נראה לכרש דקרי תרי נווני כלאיה כלאי :רעיה וכלאי כרה כנון חמה
ושע:רה חטה וחרצן 'נ: ובחד נמודה ר' יאשיה דלקי יבחד פליז. אבל חטה וחרצן שעורה וחרצן כולו חד נוונא הוא 'ו' ועוד יש סכריה שכתוב בהם
בהדיא חטה וחרצן או שעורה וחרצן ואפי' ביזילשפריםז שכתו.: וישם ושעוה פירושו או כמו או שתורה וחצן ולהמ לא מצי לאוקמי לאם בבח
אחת כגון חהה ושעורה וחרצן דלקי תרתי לאפוקי מדר' יא.שיה דהא לר' יאשיה נמי לקי תרתי וכן מוכח נמי בירושלמי במס' כלאם פרק חי
דקאמר התם כחיב לא חזרע ייכלאים כרמך אלמא שאינו חיייב עד שיזדע ב' תינין בכרם דברי ר' יאשיה ר' יונתן אומר וי) תין א' על דעתיה
די' יונתן שדך לא חזרע כלאים לאיזה דבר נאמר לא תזרע כרומך כלאים י'להעביר עליו אפי' מין אחר על דעתיה דר' יאשיה כתיב שדך לא
תזרע כלאים לאיזה דבר נאנמר לא תזרע כרמך כלאים חבריא אומרי להתראה שאם התרו בו ו:שום שדך לוקה משום ככמך לוקה ויי ואי לא
מחיב ר' יאשיה בכלאי זרפים בלא כם א''ה מאי קבעי כוימך ל''ל דלא משנמע לפרש דבעי לנמה נאו:ר כרו:ך בלאו שני שהיה לו לומר בלא:
אחד דאין קושיא דר' יונתן בפמן זה אלא לגמרי יי'''(כיה'. בעי 'י(כמשמעו) ל''ל כרמך כלל כלכך ''' כולם ודאי מחייבי משום כלאי :רעים
בשני ומינין אלא בכלאי ביזרעים פליגי דר' יאשיה לא חחייב נמשום כרם עד דאיכא שני מימ בהי חרצן כנון חמה ושעורה וחרצן ור' יונתן מחייב
אפי' בו:ין א' בהדי חרצן ואין לתומוה לר' יאשיה ו:אי שנד. דבכלאי זרעים ו:חייב בשמ מיוין ובכלאי כרם בעי ג' ו:יוים דמשמע מה זרית
כלאים ב' מיני :רים וחרצן לאו מין זכעים הוא הלכך איכא לכרושי קרא הכי לא תזרע בהדי כרמך כלאים דהיינו ב' נ:יני זרעים ומיהו רי
יהודה ודאי משמע במש' כלאים (ש''ז חי'ה) דלא מחיב נמי בכלאי ירעים עד שיזרע חוה ושעורה וכוסחין או ב' חמין ושעורה או ב' שעויה
וחטה דבעי כלאי זרעים בכדי שדך וו:יהו קרא דבהמתך .:א תרביע כלאים לא אפשר לו לפרושי המ: צםבר םיני: שככםמ ררשנ:. משמב
דבל מינין דלא תיבי בהאי קרא דרבנן והכא לא כתיב א.:א דנן ותירוש ויצהר ובפ' כיצד מברכין (ניש)ב ו).. נמי אמר דמעשר צלף דרבמן
ונבי ליםרא קציעות ביצה .דף ו.) נמי אמר דדבר שבמנין אפי' באלף לא בםיל בדרבנן ובפ''ק דראש השנכ .וש שי:) נמעשר שתה חרובין דרבנן
אעי'נ דבשפרי לא פהר 'ב.''לא חרובי שיטה וצלו:ונה ולא ב:תם חרובין וכל הנהו דרשוח דספרי דומרבי: אפי' קהנית ופירות האילן וירק לעמן
מעשר אשמכתא בעלמא נינהו ומ האי גוונא אשכחן כל מילי י: דשבות ומשום מצוה בפ' משיין (ניוה וו:) דדריש בת'כ משבתון שבות יאהמכתא
בעלמא היא וכה: שעלתה בידו תאנה של םבל בפ' אלו הן והלוקין .משומ יש.. דכהן שאכלה לוקה כו' היינו מכת נמרדות והא דאמר בסוף הערו
.יומ)ב פא.. דעינול אינו עולה התם רבנן כין דאוריי' תיקון והא דאמרי' בפ' הנודר מן הירק .ודדיש נב.) דדגן נמשמע כל נמילי דמידגן אפילי
קםנית אימר ר''ת דהיינו בנדרים דהלך אחר לשון בני אדם י'הייודפליני ר''א ור' יהושע בפ' העור והרוטב .זווי: בו:) בדון נ:ינה ומינה בדו:
מינה ואוקי באחה משכחת ה דפיי בדאוייתא כגון ייי ימשקה היוצא מן הדגן כנון מלילות שרישקן ושחטן כדאמר בפ''ק דשבת ..דג יה.) והא
דשנן שו(ש' שיה .בי''נ ב''ו. דבילה של תרומה שופלה למ(ך 'י'זמיז בהאת בו' עד בוז דאשמר האוכלה במיתה לאו דוקא אלא יב' חומר דרבנן כעין
איםור מיתה ונפקא נ:ינה לאלקויי טפי משאר תלקיות או לו:וברו בין רשעיה גומוכים אי ונ:י לשימנא בעלנ:א נקט דבילה בישאם נפל במי חמאח
דבר שתרומתו דאוריתא י'ה ואע''ג דמה נפשך תרומח פי.רות דרבנן מכל מקים שיך לאחמורי טפי גזירה משום דג: תירוש ויצהר דאוייתכ
ובירושלמי בריש (כרק) מסכת מעשרוח משמע קנת דקרא דדרשינן מיניה חיוב מעשר בפיכות וקהנית דרשא נמורה היא דאמר התם עשד
תעשר הייתי אומר כל הדברים חייבים במעשר כו' עד איין לי אלא חבואה קטנית מנין תלמוד לומר וכל תעשר הארן לכבות שום ושזליש
ינרגיר ביה יכול שאני י'מרבה אף העלין זרע כרשירן זר.ע לפת וצנונות ובצלים ושאר זרעוני גינה שאין נאכלין חלנווד לונור נוזרע הארן
לא בל חי:זיעז הארו ומפיי הען לרבות ל פירות האילן או יכול שאני מרבה חרובי שיטה וצלמונה וחרובי ייה גירמה תלמוד לומר מפרי
כען ולא כל פרי העו ירקות נ:נין אישי בן עקביא אינור הנמעשרות לירקות ומדבריהם נ:שמע דירקוח מדבריהם אבל קממת ופירוח
דאורייחא ויש לפרש דכ''ק מדבריהם כלומר דאין להם אסומכתא וון הפסוק כמו שיש לקשנית ישאר פירות ובשכרי ומי בפכשת עשד
חפשר לא מייחי שום קרא לירקות דאע''ג דקתני התם ו:נין לרבות ירקוח לומעברות בשים ושחלים וגרגיר איירי כדקתני התם בהדיכ
ובת''ב בפרשח אם בחקותי ו:ביאה בקוצר ואינו מאיך שם כמו בספרי ושומא לא רצו להםמיך ירקות על שום פםוק לפי שיש עניניכ
שנראה להם להקל בירקות יותר מבשאר דברים כי ההיא ניקאמר בירושלמי בנ:ש' מלה פ' שתי ושים א''ר יוחנן רבותינו שבגולה היו מפרישי:
מרושמות ומעשרות עד שבאו הרובים ובםלום נמאן אינון .הרובים תורגנמיניא בי(.אמרה) ר' זעירא ורב יהודה בשם שמואל אמר חלת חוצכ
לא,ות.,אירוול,אח'רריו,א ש,שומל,לת.בו,אלא,רומח. נ,ודרו,,צהר ר,.א,בשם ר'הייאכא שי ת.תלומכ
חבע עמיב פפםי בקי י' ןעו': ימפםיו פ(ח פב יח. ואי'ת הא אתא למילף ק''ו שמחדש וישן שאינן כלאים זה בזה ואין מתעשרין וי'ימ
דאיכא למימר כבשים ועזים יוכיחו שהם כלאים ומתעשויין כדמרבינן ליל מצאן כי' ומשני אמר קרא העשירי שבא לחלק ולתן עשיי
לה עשי. ה, פרן, ד םיה,,.ווי,,,בשלמא,איי,,.אז,,ה,:יי,..לת,,ילתק,,שית,וה ,מקל ,ומניכ,ניישן,,יי:דש,טין,דוי,ה