תשר משיי רבםיתם עוי התב מםר תכב רבםיתם תו'. חימה
דבפ''ק דתתורה (הש ה.) נבי הא דאמר אביי דכל 'יןמילתאז
דאמר רחמנא לא תעביד אי עביד מהני פיך מתורם ממין פל שאינו
ומינו דאמר רחמנא תן חלב לזה ווחלב לזהז ותנן דאם תרם אין תרוו:חו
חרותה ומשני אמכ קרא ראשיתה
אלחא מוקי מה 'י אכי' לחירוש ויצהר
לאשמועינן דלא מהר והכא מוקי
'אה לה לחלק במימ דנן דאין תורמין
מזה על זה 'נ' ורבא אמר בלא
ראשיתם נמי לא מצית אמרת ביוודנןז
תשמע ביןכלז דנן אחד 'י' ''דמוקי
בהדיא התה להכי דקאמר החם
ולרבא דאמר לא מהוי אי נאו דאמר
כחמנא כאשיחה הוה אמינא תירוש
ויצהר דכתיב בהו חלב חלב שאין
תוררן ייתירוש ודנ: דחד חלב כיב
נהו יר' תהאי אהאי כתב רכמנא
ראשית וי''ל דלאביי ודאי משמע
מיי דהאי ראשית לחלק נמיני דגן
דמדשמך ליה קרא לודנן ביי ומוקי
נמי לומר דלא מהר דמשמע 'יה דקרא
אבולהו מיוי דבתיבי במיא י)לשלק
בתירוש רצהר לא איצמכיך אא לימר
דלא מהני ומ היכי דלא מהני בתירוש
ייצהר לא מהר נמי ברני דג: ורבא
דקאמר הכא לא ציך משום דמק''ו
נפקא כדלעיל ''ה ומן דגן ליכא
למידרש דמשמע ביוכלז דגן אחד
כדקאמר הכא דאיצטיך לגוכיה
למעוטי שאר מינים והתם פקא 'בי לן
חראשית דאשכחן בכמה דוכתי
(ששזיש וף יש:) רלתא דאתיא בק''ו
טרח וכתב לה קרא והשתא נמי ויזא
הא דמיתי הכא ראשית על דגן ודנן
והתה מיתי ליה רבא על דגן וחירוש
דודאי חרוייהו ופקי מק''ו בין תירוש
יבב: בין בבן ובבן יש'יש השהיה
אתרוייהו כמו מילתא דאתיא בק''ו
מרח וכתב לה קרא וא''ת ולרבא כיון
דכתיב ראשיתם אכולהו חלב חלב
למה מ וי''ל נמשום דלא הוי וז:קמינ:
ראשיחה אתירוש וינהר כיון דאינם
כלאים זה בזה: "פשר שקיו םחרם
וים:. לא הוי מצי למימר דאתי
בהיקישא דעשר תעשר דלעיל דהא
אמר רבא לעיל לשנה הקשתיו ולא
לדבר אחר: תרשת ככרוגי תעמי.
דכתמנהי חד מעשד ולא כתב
וממשכ נאן:
םרת םיניח רה נתמ מםרח.
ייבריש בייק (הם ד.) נמי קאמר
הכי ועל יה רב פפא רניל לומר כן
שמלך אחר רבא כדאיתא בי(במועד
תען' יבב ה.י ויב בבריה בםהיה
אומכ בשבויה שהה כשה כבא:
אמ ר