פשר קרמ 'וי ינכוכ בותו כפמת קרםח. בגבול בנימין כתיב בש'
יהושע (יש) ולא כמו שכתוב בספים 'יי: שתבר חתש
יעפר קרע יעת תחיח הכש רמרי: כנשוכותיח כתיכ. בפ' ואלה מסעי
כתיב האי קרא וקראי של בי' מעה ותאר הנבול ועה הגבול כתיב
בשכר יהושע (שש) בי. כל חילוק כל
שבט ושבט ואשמועינ: האי קרא דאלה
משעי דכל גבול ארו ישראל אחד ולא
כמו שפי' הקונטרס דלאחר שמנאן
עשאה ארו אהת דמשמע בשניהה
תוביה במקום אתד ומו כן דהר
כתיב באורייתא והאי כתיב בנביאיה:
םטשר כי'ר: ירחו קרםח םירחה
ייי שתיה םה ריחו ח':
הוי. ואי'ת שי מירבן יישו שבריש
דאיתקוש זה כתיב בכמה מקומות וי''ל
דדוקא מייתי האי קרא דכתיב באלה
מסעי לאחר שמנה תחומי אכו ישראל
ובשיב (שכ) וינו משה ובוי עב שני
המטות וחצי המטה לקחו נחלתם
מעבר לירדן ירחו קדמה מזרחה
דמשמע דירדן הוה מיקר ארו ישראל
ולא בכלל גבול שני המהות כמו שייחו
י'' לאו בכלל גבולם: תרן יר: מכב
בב'ת יררו ורבמה. הירח השונורם
אבל נמה דמשיך למעלה מיריחו לאו
ירדן הוא דבטל חשיבותיה שמתערב
בימים גדולים וקשה לפירושו דאה
למעלה בטל חשיבותו לפי שמתערב
א''כ למטה נמי שהרי כבר נחערב
בימים למעה וי''ל אע'פ שנתערב
למעלה ביים יכול להיות שלמםה יוצא
מן ביהמים והולך בלא תערובת
דקאנמר בשמוך שנמהלך בימה של
סבכי ובימה של טבריא ובימה של
םדום והולך ונופל לים הנדול משמע
דניכר כשיוצא מכל אותם הירה
והולך ונופל בים הנדול וכדאמרינן
ומי בב'ר בפ' בראשית דהדין ירדנא
מהלך גו ימא דמלחא ולא תתערב
ומיהו קשה לפירוש הקונט' 'ב' דהמ''ל
בטל חשיבותו למטה מיריחו יוחכ
מלמעלה דאמת הוא שלמהה מיריזו
מתרחב יותר והולך ליה המלח דגבול
למהה מהה בנימין הוה בין בני
יהובה והין בר ייםר בבבתיב ביהיףף
(יב) ויהודה היה עומד מננב של ארן
ישראל ובני יוסף מצפון וברמין
באמצע וגבול יהודה היה מחזיק כו
ן.יששן.י, ........ בנ .., ..... .'י ..... ..
אורך א''י ממ:רח לחערב וים החלכ
היה עוד ליהודה בכל מזרחו ובמקוש
שהיה כלה הירדן 'ינופל לתוכו שם כלה
מזרחו של יהודה לצד צפון כדכתינ
ביהיםע ימי) בר ארימ בר יייבר
וגבול קדמה ים המלח עד קצה הירד:
והירדן היה גבול מ:רחו של בנימי:
כדכתיב בסוף ב' והירדן ינבול אות:
לפאח קדמה וכשמוה גבול צפווי שו
בנימין ממזרח למערב כתיב ב'ה להכ
גבול צפון נמן הירדן ועלכ הנבוו
אל כחף ירחו ועלה בהר ימה פיי
נ)ומצד גבול הצשומ שלהם מן היידן שבומזרח ומתחיל המיצוי ועלה אל עבר כתף יריחו ומצפון ועלה משם אל המתכב אל עבכ ירדן ומושך החוש
בששווו של וחמן נמנאמ יייבו לשויש מן במוה דמלק בויב'ין וחו)י ומווה נבול מערב מצפון לדרום ואח''כ גבול דרומית ממערב למיכח ובשוה
גדוש יומוף שפף ()יב בףוד ובוו מופאוף בשדוש אש שףון וף במלמ ששווה אל קצה הירדן נגבה זה גבול נגב פירוש צפונה של לשון שכמ
ר.מףפש)ל,ב)ב,בי)י,ר.,ו(בהוומו).ז,ב,ו 'יך.הב.בו,,מוש,נ,נד,נלבד.הוד ה ,בלמיחג.ציר,דמטהת: