ומשקל אחד של כ''ה שיעור מנה של חול רביע חנה של קדש ייקודם
שנתושף קדש ומשקלו של ט''ו ושלשתן מחזיקות שיעור מנה של קדש
וכן מוכח התרגוה דמתרגם ותלעא עשרין מעין תלתות מנה
עשין שלעין מנה דכשפא עשרין וזמש שלעיה רבעוח מנה חמש
ועשרה סלעים כולהון שיתין מנה
רבא מנה דקודשא יהא לכון ולכי פ''ב
אין מתיישב בל בך יהתלמומ וונה
רבעות מוה במנה של קודש אחר
שותוסף ומנה דכתפא כייה תלעיה
איירי במנה של חול ולא בשל ח:ל
אחר שנתושף אלא נמוה של חול
מקתי דאיתושך איירי ואי'ח וחנא
לן שהיהיף יחזקאל כלום דילנ:א
מתחלה יה מנה שנ קדש ת' י'ל
דמאח ככר של משה מוכיח דתחלתו
של קדש לא היה אלא ביכחול:
ששטרש חהוריש רושיה.יי מייש
.נדיש נ) פיט ולובים היי
בעירתך ייולובים וכושי' במצעדיו חמרא
לונאה ר''פ במה בהמה .שבמ דש וז:)
כירש בערוךבי זמור מצרי ובירושלמי
נ,ת,,ניה הבם יומבנו
בר חרב. תימה תנא דידן דליח ליה הך
דרשא ר מקצת בישימן חייב תנא ליה
ומתני' היא פ''ב .נבר: דש כי.) ולא
מיהתבר דכיג אהא דפירקין ומיהי
אי לא כליני קשה דמייתי עלה יידחוא
כרב יהודה וכי קאמר תה''מ הוה ליה
לאיחויי קרא דמתוי': י' השת תוב
שםר שםר וה'ש רה רשרר. ואין
לימר נ:י'מ איצםריך קרא דמתניי
לכטור מקדישת פהר חתיר וקרא
דהכא לפטור וימדי: שור דפהור מן
הבכורה דקתני במתניי משמע דלנמרי
פור נה לכרה מכלנ דפהר פמר
דילפי' מהדדי דלקמ: יא''ת נהי
דשמעינן מפמכ כור כרה שילדה
מין שוש דילמא ה''מ היכא דאשתני
לדבר שאיני קדוש קדישח הנוף אבל
כגון רחל שילדה מין ש דקדוש
קדושח הנוך הוה אחינא דקדשא ויי'ל
דמסתבר לגמרי (משמעז דילפינן
יהבבי שביבא ביים יםביבי הביר
כדאמר בסמוך וקשה דהא אתר
אפילו קהושת הנוף ו:קדושת הנוך
לא ילפי' דהא לשור וכשב ועי צריך
קרא נכל חד יחד: ורשר יוםי
רנר'ר' חש ב: ר'ששוב 'רח חר ששור
הור ושהה וכי. והא בברשינן תיוה
עד שיהא םישור יבכורי שוכ אע'ינ
דאיצטריך לכדר' יישי בר חנינא
משוה בידכעין בכור שני ושלישי יש
לנו נדרוש נ:: הראשון:
יי ו