הוא פרת דמעיקרא. פירוש ולא מפני שהוא קטן קורהו רביעי
דהוא פרת דמעיקרא ששמו פרת מקודם שמתחיל ליפרד
לד' ראשים וכשמתחיל ליפרד יוצאים הנהרים זה לצד זה [וזה לצד זה]
ופרת הולך ביושר לדרך הילוכו ובפרשת שקלים יסד רבי אליעזר
הקליר בסילוק דפרת תוקפו כנגד
שני נהרות וכן משמע בבראשית רבה
שהוא גדול שאומרים לפרת מפני מה
אין קולך הולך והוא אומר פירותי
מעידין עלי אומרים לחדקל מפני מה
קולך הולך והוא אומר הלואי אשמיע
קולי ואראה משמע דחדקל קטן מפרת
וקצת קשה דאמר בפרק כל הנשבעין
(שבועות דף מז:) עד הנהר הגדול
נהר פרת עבד מלך כמלך דמשמע
דוקא משום א"י קורהו גדול:
מסייע ליה לשמואל דאמר שמואל
נהרא מכיפיה מיבריך.
אע"ג דשמואל איירי בכל הנהרות
ולר"מ משמע דנקט פרת דוקא
דנקרא שמו פרת שמימיו פרים ורבים
אינו אלא משום דפרת מתברך יותר
לפי שהוא חשוב יותר מן האחרים
אי נמי לפי שהוא ראש לכולם נקרא
פרת ע"ש שכולם מתברכי' [מכיפיה
דפרת] וכן פי' ר"ת בתשובה לפי
שפרת הוא למעלה מכל הנהרות והוא
רמיא שכל הנהרות שותין ממנו
תלה הכתוב פריה ורביה בו
דכשהוא רבה כל הנהרות רבין:
מכיפיה מיבריך. מסלע שלו
כדמתרגם סלע כיפה: שמא ירבו
