באידך דשמואל דאמר נהרא נממפיה מבריך בי דמסיעתא ליה
ברייתא דאמר יובל שמו ואפילו כרגי רבנן עליה והברי דכרת שמו
מכל מקום 'י מסייין רה מהא דקאמר רבי מאיכ דמימיו שין ורבין
דלא פמני ערה בסברא זו דנהרא מכיפיה מיביך הכולין לשבור
ששמו פרת מהאי טעמא גופיה אבל
לא שייך ''י לאמר לו:ה וקרא שומו
פרת מ אם לרבי מאיר לפי שיש לו
שם אחר לר' תאיר ויובל משמע לרבנן
כמו יבמ מיה (ישכיה ו) ובבראשית
רבה נמי דיש כרבי מאיר דקאחר
חדקל שמיוויו חדים וקלים פישון
שמנדל פשתן פרת שמימיו כרין
ורבין 'אי ובלא גשמים והרות וממייווח
ניתנברין דאמכינן בכאש השנה (הג
יז:) וי(באחד) באייר שמזל ממה
עולה ביוה ומעיינוח מתגבכין
יבשרםביו הן םםשעוין עהיי ינינת
נשמים שלא הוממיר כל הקיו וכדאמרי'
בכשהיש בהכק מי שהיה ממא מבד
וו:) תשרי מרחשוון וכשמו חמה
מהלכת ויבאויר כדי לייבש את הנהרות
ובהור םבר תעייית י'ףיי) בב יו. וייהי
ננמי אמרינן שאין לך טפח שיורד'י'ו'
שאין עולה טפחים כנגדו מלממה
וכמו שהקרקע מלחלחת כפניים
מלממה בשעה שהגשמים יורדיה כמו
כן לענין ריבוי הנהרות מתרמם
המים ומתגדלים מלמטה כשהמטר
יורד מלמבלה יבי ואמרינן התה ומי
דאמר תהומא עילאה לתהומא תתאה
אבע מימך וא''ת א''כ מנלן דהא דרנ
פלינא עליה דאמר ממרא במערבא
כו' דלמא היינו יינמשום שאז מתברך
ייהמקוה כדפרישית וי''ל משוה דאה
איתא דהבירא ביי דאורחא דרלתכ
דמביך מכיפה א''כ נם ל הנהרוח
נמי לכעים נ:בריך ומאי סהדא דנהד
פרת אין :ה עדוח והקשה ר'ית לשחואו
דאמר אין המים מטהרין בזוחלין אלכ
ופרתז ביור תשרי בלבד ולרב ולאבוכ
דשמואל קשיא להו הא דתנן במס' פרה
:כ''ד כ''י) ומייתי ייי בשנהדין יש
הרית ירב ו.י טי שרםיין ייר ויבו
פתולין למי חטאת מפמ שכן וכו'ז נמי ביתערובת הא לא: הכי כשרים ולא פםליון להו שווא יי' רבו הנוהכין על ה:וחלין והוו להו נשמיכ
רובא וי''ל דאינהו שברי דהני ד' נהרות מדליין דא''י נב.יהה מכל הארצת ואין נשארין שם מי נשמים ועוד הקשה לרב ולאבוה דשמואו
ולשמואל דאמי אין המים ממהרין בזוחלין אלא פרח ביומ.י תשרי בלבד במה מטהין מצורעים ובמה מקדשין מי חטאת בעכב פסכ דאמכיי
בפשחים .דף ו.. דיש טבילה לזב בערב פםח והזאה היאך ''' כיה על האמשים שעשו פשח שני ועל כל טומאים של מחי מדבר מישאל ואלצפ:
והלא היו רחוקים ומפרת 'ב' ומיהו לפי נמה שפירש דהנוי ד' נהרוח מדליין לא קשה מהבילת זבין ומצורעים בערב פסח אבל מקדוש מי
חטאת קשה דפסומם למי חטאת וממישאל ואלצפן ותירו דבמא נהרות וצינוריתא דמידלין אין נשמיה מתערין בהן יי שהמימי נשמיכ
מתפרבין ויורדין בתוך כנהרות הנמוכים ונשםפים והולכים לים ואין נמתערבין ו'ה במקואות גבוהים וגם לא במים המכונסים ביוכנון בנהרוח
היוצאים מנ:ערות ואין מי כנשומים ומתערבין וו:כונשין ש.ש תדע הא דתנן בנמם' פרה (ב''ז ו(י''ז) באר אחאב וויערח פמייס כשרים וכו
שכן בנה נהרות ומעייוות כדקתני בסיפא באר שנפל לתוה חרשיח או אדמה יומתין עד שיצהיל דברי ר' ישמעאל ר' עקיבא אותר אינו וריו
להמתין אבל באר אחאב וו:ערח פמייס איצטיכא למיתני דכשרים לפי שירדן יורד ממערת פמייש וירדן פסול נמפני שיש בו :מיז תערובכ
קמ''ל דמערת שמייש איוו מי מערובת אבל נו' נהרוח מ:שיות לדברי הכל ועוד פי' ר''ת דאיכא לו:יומר מן הדין קמא קמא בהל אפילז
לדברי רב ואב(ה דשמואל אלא דמחמרי מפני מראית העי'ן משום בב' גשומים ולפי פירוש אחרון לא קשיא כל הנך דבימי נ:שה דאכי לכ
גזור ונראה שכם בטלות ברוב שכרי כל הנהרות מחובויין לים הגדול ביותר מררוב מקוואות ותחלח הוהרות דנם קמכרס שזה דרו
חיות: ולא קטפרש מחברן אלא 'יחיותן יב' מחבדן כנ זה יפי' ר''ת בתשובה ואותו טעם דקמא קנ:א בטיל לא יתכן לפי ניה שפי' לרל בפרכ
הלוקח בהומה .דף בנ. ד''ב יביב) דכל אישור הבטל חויר וניעור כשחוזר ורבה עד די שיש בו שיעור לאםור ומיהו יתכן אותו םעה דמחובריכ
לים הגדול ניה דאמרינן בריש מכות (דף ו.) דהטובל שם ל.א עלתה לו טבילה התם ייאיתנהו בעינייהו אבל הכא אין הנומפים ניים ודועיכ
בלא תערובת כלל: צםש גנר בינו שכקוח וםתנה הוי. וא''ת ייי אין דנין אכשר משאי אפשכ כדאמר רי'ע במוחות פכק התודה (דד כנ..
וי''ל דתם הוא דבבוין אב יליף פםח דורת מפשח מצים אבל הכא היקשא הוא ומודה רי'ת י'ה דאמרינן בפ' בוות כותים ):הה וז:) על כרחו
הקישן הכחוב וא''ת והא בההיא בבי דתודה נומי חהקיי.ן מעניא דר''א מועבדת שיהא עבודית של חדש שוות ביה ונווכח התם דהיינז
הקת'.ואפה,,כלנ,ו:הויי',,:א ,.קבה נ:י,,כי,ל:נמר,מש:,,ריז,טה, ר''כ יא ,יא דהבבה ק ר ייה,ומל
התם על כרחן הקישן הכתוב לענין אפשר משאי אפ:זר וא''ת לר' אחדבוי בר אמי דאמר בפרק בנית כותים .הש וז.) ר'יא היל
דאמי דמן אששי ו(שאי אששי ולית ליה שיוויא דעל ברשין הקישב (מב יתרו באן ויי'ל ו)הא דנעומידנה נמי כר' אליעזר אי נמי
איצםריכא ליה היקשא דנדה לשאר דבים ומשום המ לא מוקי נה כר''ע ונמיהו קשה מההיא דאין משלשין בנ:כות (בסוף) .דש כ..
דילפי לה מכוח ממיתה והיינו אפשר משאי אפשר ונזרה שוה דהתם צריכה לכמה דברם: הש' קרמ ה: תפםח מם בינו כני'
בבבוי. מומב דבייש ד בומה ל(יל .דף ף.. דרשיון לענין בבור יא' כדאו:ר אמר קרא כן תעשה הושיף לך הכתוב עשייה אחרב
שףפו' ף,פ בנ .דףך..פב...,דוף,ףוף. (ר.די, פ,.ףאמי.ראר ווא,בףוק,ם,'דיי.,לומוש(' ומש)ש,.ננ.
י יי ה