ולשש ישרחרית חתננה םותר והח: חשח ככיח עוי. וא'ת והא אמר
יירבא בשי מרובה (נ''ב כ:) דאתנן אשרה תורה אכי' בא
על אמו בבה ובתמורה חניא ןרביז ור''ל) אומר אין אתנן אלא
הבא לו בעבירה אבל אתנן אשתו נדה כו' י'יל דלא מיימ נז
כדקיימא ליה באיסור ערוה דדוקא
מיירי בדתפשי יא' בהדי קדושין
כדתפרש טעמא דלכך אתננה מותר
והא דכהן הבא עליה לוקה ננ.
בניורת ומשוחככת שהיא :ונה או
שנעשית זונה מאדם אחר שהיתה עליו
באיבוי בימ יוז מון שבא פליה
עשאה זונה או כמ''ד פנוי הבא על
הפנויה שלא לשם אישות עשאה זונה
והא דמשמע דלא משתכח בזינה
ישראלית דתיעשרה איהי הוה מצי
לאשכוחי באיסור ערוה אלא אתא
לאשמויון דזונה ישראלת אתנוה
מוחר ןוא''תז לרבא דאמר בפ' בתרא
דתמורה (הף ה:) דאחת יונה כותית
וא' :ונה ישראלית אתננה אסור תיקשי
ונ' בחתא ה'יל דלא ממוחא בי י'
חרא ורי אושעיא אי נמי הוה חני
למימר דשפיר משכחת לה דתיעשרה
איהי אלא אשמועינן לקוח במי אמו
ברבי יוחון ומיהו חידוש זה נמי יו'
שמעינן בשחיעשרה איהי כשנותן לה
במעי אמו ולא מיפטר משום לקוח
ושנתן במתנה: שש פריות רכמ
םאףי ברי שריבי: עוי. שישה ביון
דילפינן מעיות ה''ל למעוטי זונה
כותיח דבעינן דומיא דעריות דלא
חפסי בה קדושין לדידיה ותפסו
לאחיני לאפוקי :ונה כוחית דלא תכהי
בה לא לדיה ולא לאחרימ דאמר
פ' החולו .ינמומ חה.. למ''ד כותי ועבד
הבא על בת ישראל הולד כשר משום
דלא הוי דומיא 'ידעיות מהאי העמא
ורבא גופיה דמחיב בזונה כותית בפ'
בתכא דתמוכה מוד נכ:) קשבר בפ'
החולן .יומ)ב דף מב.. וי' הולד כשר
וי'ל דנמ זונה כותית כיין דלא תפםי
בה קדושי כלל כ''ש דגורה עליה שם
זנות אבל לענין ממזרות אין לולד
להיות ממזר מון דאינה ראויה לאדם
אחר יותר מזה יי:: יתב עיתיח
בביםאים. בבבתיה ובבורות בקרבם
יצאנכם בכיש מכילתין פיכשתי ל''ל
האי קרא דתיכוק מה מדאיצםריך
לממר שיתפות כותי:
ייהתורת רי יוחנן כםפםיח הוי.
ואע''ג דהכא כליג ר'א
תליה דרבי יוחנן וליל בסוף יש בכור
:ום ננ:ז משתע במ:בה בההיא
דלקוחות הן י'' ומשני דואי אין מוזרין
לבטלה הא מצרימן הכא תרי מילי
דר' יוחנן א'נ לעיל איצםריך לשנהי
רלא, .מקמ,ב, ו:ב ,לה די
ככב כו'. וא''ת מה יועיל הא אין
ידוע ביאי:הו אותו שכננד הכלב ב' וכי
תימא לכי ששוה לכלב הא באי דאמר אי דשוו כולהו להדדי ה'נ ואז
היאך יכול לברר אותו שכננד הכלב להתיר האחרים וי''ל שכך
הבכת הש'ס כיון שיש בירה שיש לדבר להיות תלוי בדעתו
דמסחמא כך בבי דעתו מתחלה דאותו שיברור הוא כנגד הכלבי':
י יו