ששרצש חתםח. מכרש בגמרא ט''ו יוה דכרוש לשון פרושה
פלנא דל' יים שדודשין בהכית הפסח קיהם הפסח
ובן עזאי דאמר ובכ''טז באדר אר' עקיבא לא פליג אלא באדר
ההמיך לנישן דבן עזאי לעולה חשר וקביעא ליה י' ינמנו לעולם בכ''ם
באדר משמע דערב כהח הר בכלל
הני מי'ו יוה דכרוס ובפכק קמא דכייה
ירב '.) ייי יבעע בו ב)ייה ההייה
מתחילין דרוש ולא מקודם נבי הם
התידו שמעברין את השנה כל אדר
שהיו אומריה עב השויה משוה
דדורשין בהלכות הפשח קודם הפשח
שלשים יום ואתי לזלזולי בחנ:ו ייחיום
הפורים קודה הפשח שלשים יום שמע
מינה דערב הפהח בכלל השלשים יום
וכן רייא ור'יש דאתרי בתמוך באהד
בנישן תשרש בנמכא בשבי כתאן
דאמר שתי שבתות שתע מינה יי ערב
כסח מן המוין ותימה דקתני במילתא
דר' אלעיר יר'ש ולמה ב' ולאז אמרו
באזד בתשכי חפר שהוא י'ימ וד
אפשר לעשר בי'ט לכיכך הקדימוהו
בכ''ט באלול והלא מן הדין הוא
ביבשנים בי(באלולז דיום ראשון של
םובום שעיין םתי םבשית בשו ערב
כהח דעיקר מה שדורשין בהלכות
הרנל קודם לרגל אינו אלא מפני
י. קכבנוח בדשםמע הייק במיי מוה
ה.) דפריך לפוי חגיהן נ' ימים ותו
לא והתניא דורשין בהלכות הפשח
כו' ביוומשניז לדידן אפי' דוק שבעין
כסלינן להקרבה מיבעי ''' ל' יום
ועיקר דרשא דהלכות פסח משום פסח
גופיה הנשחה ע''כ ולא משום ימות
הכהח דהא ייי נשקא היק דכסחיה
זנם יי) משוה בנביא עומד בפסה
ראשון ותיהיר בששח שני ועיקכ שני
לשחיטת פשז שני נאמר ועיקר דרשא
דשתי שבתות דרשב''ג ומפיק להו
מנביא תומד בראש חדש ומזהיר על
'וי פשח ועיקר הלכות פסח מצרם
לא הוצרכו אלא ליום שחיטח פשח
שלא היה שם 'י(בפשח) קרבוות אחרים
'י'וה ובפרק בתרא דמגילה (וף בש')
עבםע התם בףתי בבםית ברףכ''ב
אין יום הניעשה בכלל דמוקי התם
כווחיה תתרי ייי דמקדימין וקרינ:
ול' יום דנפקא לן מנביא עומד בפשח
ראשון ומזהיר על פפח שני נמי הם
בלא יום המעשה דהא איכא התם י'':
דניסן וי''ד דאייר שהן ל''א יום
ומההיא שמעתין דמגילה עצמה ביה יקשה למצוא י''ד יום בלא יום
המעשכ וי''ל דלעולה אין יום המעשה בכלל ולא חלקו חכמים בין
כהח לשוכות והלכו אחר עיקר 'יי י'ט להתחיל בשתי שבתות
מבאחד בניהן ומבאחד בתשכי שבי''ש קרננות מכובין כארה חנינה
ושמחה ואע''ג דנביא עומד בר''ח ומזהיר על ''י פסח הינו על שחיטת
פסח שבי''ד מ'מ לדורות ממה שיש להזהיר ענ כל פתז נא חשו
חכנ:ים למהר יום אחד בפסח ייתר מבחג וגבי שקלים קבעו
'ב' חכמים זמן בר''ח אדר ולא חשו להקדיה יום אחד לפני ר'ח
כדי שיהו ל' יוה שלימים כיון יי שדבר משור לב'ד של הבאת תמידין
מתרומה חדשה אע''ג דבמתניתין דהכא ייקינן לכוין החשבון ב'ה זמן
השומעת שקלים לעולם באחד באדר משנמיעים על קליה: