כרשם כיח כמינים רכיפביר םדוח תםםוניח. אע''ג דפני יי הזמן יכול
לעשר ולשחוה ולמכור מון שקבעו חכמים זמן דרך הוא
י)המתין עוד ולעשר הכל ביחד: צפר מעםר ככםר גיוים םםום
םקהתב. בה ווא''תז תיפוק ליה משום דאין מקדישין בי''ט ב' י'ל לא
הייתי אוסר להקריבו שמא יבא
להקדישו דהמנו גזיה לגזירה דהיא
גופה לא אסור הקדיש בי'ט אלא
חדרבנן 'י דאמרינן התה (רוכ הם וי:)
דאין רוכבין ע'ינ בהמה ומפרש טעמא
שמא יצא חון לתחום וקאמר ש''מ
תחומין דאוייתא 'אה לא ג:ירה שמא
יחתוך זמורה ועוד מצי למימר דאפילו
להקישו היה יכול מ''ט 'יי משום שלר
שמחה כדאמר פ' שואל (שנח דף במב:)
מקדיש אדם פסחו בשבת וחטבתו
ברגל ומיהו הא 'וה דאמר התם וביש
ייותמיד נשחמ) 'יי היינו דוקא חובות
הקבוע להם זמן אבל אין קבוע להם
זמן אין מקדישין ולא משתבר שיהא מעשר
כחובות הקבוע להן זמן ביה כשיצריך
להו לשלמי שמחה דא'כ דים ודבות
נר שהי יוצאין בדים ודבת משום
שלמי שמחה דאמר במס' חגיגה (הי ) .)
ומ'מ כאן משחע דלא שיימ הנך שינויי
דיו''ט של ר''ה קחי וי'ל טין דעשירי
מאיליו קדוש אפילו לא קרא עשירי ולא
יר חה. וויהקת'ד בר:
ננו שו די'כ יכזכ ייי חי שד ויה והזמד
''יו נחחי זח'ד'י ננזי: נוב ובנחינ
וח''נ נז ונכ כ'' ינהי םואו (ונ) ני נינ.ז
םוכ.ייי והאוכנםה.הוירהניהריחמח
'ני יויחו נ: ב''' נדח ח''ח יחיד
(יהיי. יאחד וו כד נדויי יםחד נו יהי דיו:
וחדו נםני חד יבוי ''יו הביבא נח
ם'ר..נ..יחב..הת.:נו תוח
ו'נח יםחנ ינחוי יזדנה ננה) חח
בי 'יו ביה ונו חחח יחש ו'נו יי'ו: נ:
'בב י'ייו ינייב בבב ''יד יבניח': ננ
הנ.) נינב 'ני יםהיוי נינב וי י)יםו נםיו
יאשונה שנשא נז במא שבוש יאה וא מב
ד אד םחודה נםויוב דני יננו חחדוח היה
,ייי נ ' יי,יקרררייי'יי
בבו אבב בבבנ י'וח י) יבי חניחיני
כ' ייי ואז כיה דה נן ת' שוכ מחוא נשנרכו
וכדו נ)ד יחיי נא נדני דב יי ונכ וחה
נדנה היחה יי יכיו ירי והאידה חכחנכ
םום ייוב ונ םווו ני 'נ ח'חי חי
ייי וחכחי שי שוין נחצא נשכיה ד' יהושכ
ט.דיוי,ה רי. הה'דריוחד.מדורמ
נן,.ביה.,ח' ..מזיר.זב) .ב'ד
חכדז ייי זה כדהריי
ששר חר יהרית וםכחעי. פי'ה וטון
דבואה היא כהילכתא בלא
מעמא היא וליכא למיקם עלה ע''י
העם יבה חה מהם יקר ולא היה לו
הזכיר בואה דאין נביא רשאי חדש
דבר מעתה אלא היה לו לומר הלכתא
נמיי לה בב. ופרק כהן גדול (שיי דף
ננ.) גבי רובע הקב עצמות וחצי לוג
..... דםי'נמיאמרמפיהשמועהאמרה
משי מגי זבמה ומלאבי ומיבו קשה וא' מהא דדיוש בש'ק די'ה .פף ב..
נ)מקרא עשי תעשי מקיש מעשר בהמב למעשר דגן ננז ריימ קבר
בא' באלול מה מעשר דגן סמוך לגמרו עשורו כו' ר''א ור'ש סברי מה
מעשר דנן ר''ה שלו תשי כו' ה'ל דאפ''ה כיון דהנך דכשות מפי
השמועה ינ' חגי וזכריה ומלאכי לא היה יבול לברר איזה עיקר:
ו נ וט ל