שףשנף ... .. ..ף.ף... .ף.. ...ף נ... ףנ. .... נ .... .ףף.ף
אפוקי בעל מום בריש עשרה ביש פירקין .דף ונ:):
ששש הרתרוםה נרורה ניםרת םחוםר. תן התורה אין שרך בה אומב
דחטה אחת כוםרת את הכי 'ו.י ולא נתנה בה תורה שיעור
דראשית דגנך כתיב (וביש יז) אלא
משום דבתכומח מעשר שייך אומד
יר' ששיעורה כתוב (נמונד יכ) מעשר
מן המעשר ובתרומה גדולה נמי תקנו
חכמים שיעוכ שייך בה אותד ומיהו
בזה אין חיה יילהקשות תרומת מעשר
לתרומה גדולה שיועיל במתכוין חשה
אחת בהא כתיב מעשר מן המעשכ
ומיהו אם במתכוין מוהיף לכאורה
מהני דלהמ מקיש לתרונמה נדולה
דנטלת ביה מאוד למצוה כדי שיתרום
בעין יפה שמתוך שירא 'יה שלא יטול
כחות נוטל ברן יפה ''ה דתנן פ''ק
דתרומות (משמה ז) אין תורין לא במדה
ולא במשקל ולא במנין 'ב' ובתושכתא
גרס מה תרומה גדולה אינה ניטלת
אלא באומד ובמחשבה בה וכן גרס ר''ת
וגרס עה בירושלמי בכ''ק דתרומות
תני ר'א בן גומל בילא במדה כו'
ופרק כל המנחות באות מצה (הף נה.
יזה) משיים בברייתא דשמתין ומה
תרומה גדולה ברן יכה כו' ו'ה והתם
א''ר אלע:ר בן גומל תורמים תרומת
מעשר תאנים על גרוגרות במנין
וגרוגרות על חאנים במדה משוה ין
יפה ולא נקט אינה ניטלת יבי אלא
במחשבה ובאומד אלא די שיעשה בין
יפה וא''ח שוף פרק כל הנה .ויהין דף
ו: ושש) דמפרש ייאמי ישראל שאמר
לבן לוי כך אמר לי אבא מעשר יש לך
בידי או מעשר לאביך בידי חוששין
לתרומת מעשר שבו כיון דלא קייו לא
ןהוי: מתקין ליה יוה כור מעשר לאביך
מדי או כור מעשר יש לך בידי אין
חוששין לתרומת מעשר שבו מון דקחן
יבי תקוני תקניה ומוקי לה כאבא
אלעזר בן גומל דמקיש תרומת מעשר
לתרומה גדולה וכשם שיש לו ורשותז
לבעה''ב לתרום תרומה נדולה כך יש לו
ורשותז לתרום תרומת מעשר והשתא
כיון דאפשר באומד א'כ יבה בלא קיין
בינמי ניכוש דילמא תיקן ייה מאומד
י''ל נהי דעל בן לוי מצוה לפשות ברן
יכה מ''מ בעה'ב אין לו לעשות עין יפה
בשל אחרים ואפילו יש לו רשות אין
לעשות להוציא עצמו מתרעומתן של
כהן ולוי שלא יתרעמו עמו זה או זה אם יםעה באומד שלו וא''ת פ''ד
דתרומות (ח'יי) הא דתנן המונה משובח והמודד משובח הימנו והשוקל
משובח משלשחן ביובירושלמי פ''ק דתרומות מקשה לה ומשני כאן
לתרומה דולה כאן לתרומת מעשר ייותני ר''א בן גומל מנין שאין
תורמין לא במדה ולא בומנין ולא במשקל ת''ל ונחשב לכם תרומתכם
והרמותם במחשבה אתה תורה ואין אתה תוכם בחשקל במדה ובמנין
פירוש ההיא דאין תורמין בתרומה גדולה דלכ''ע מצותה מאומד וההיא
.וורהי ברנר
ח.בינ '