יי השת ,עהת,ה ,ת,השר,חתר שת, דרה א,ה
םחיועמ. לקמןבי דיק מינה מי רגמם של חמור אסורין והכא דייק מדקתמ
שהיוצא שנותן העם לדבר היה ליה למיתני והיוצא: ייהרשר םםפו:
נפקח םמת חנםר. הכא דיש ר''ש
את ובפי קמא דמנחות זהש יא:.) בבי
לבונה אמר ר'ש את לא דריש וצ'ל את
לא הריש לההיא דרשא תדע מדלכ
מיתי עלה ההיא דשמעון העמשוני
כהמייתי הכא ואיית דמשמע הכא
מאן דדיש את אסר קלוט כר'ש
ורבי יוסי הגליט דריש בפ' ארבמה
וחמשה (נ''ב חא..) דדריש בעל השוכ
נקי חדמי ולדות ואת להנאת עורו
ובהי בהשה הששםה ('ייי: בב עי) םרי
קלוט נבי בהמה שמת עונרה :אמכ
ר' יוסי הנלילי בםמאה שמא בטהורה
ההור דכתיב וכל הונך על ככיי מהלכי
כפים ייטו:א לך ופיך קלוט במעי
קלוםה ליטו:א ש''נ: פשיםא לי' לר'
יוםי בטהורה טהור וי''ל מחא ויישב
מילתיה דרי יוהי אפילו למ''ד קלומ
שרי א''ו בראשו ורובו דמי לאמו איירי
דמודה ר' שמעון ''השרי ויש לדקדק
מהכא דהכי הלכתא דלא דרשינן את
דקיימא לן כרבנן דשרו קלוש כדמוכח
שרק נהמה המקשה (זה כה:) דאמר
הכל מודיה בקלוט בן קלוטה בן פקועה
שמותר תרתי תמיהי דכירי אינשי
ש''מ קלומ שרי ייואיכא לאוקמא בראשו
ורובו דמי לאומו אם כן נתיר קלום
'ימהא טעמא ואת יעמיד לאסור
חלבו וגמל נשנה מפמ שםועה כמי
שכן וארנבת כדאחר לקמן וה''נ נימא
לר' יוסי הגליט אבל יש לדקדק
מדאמר ככק בנות כיתיה (ונה
דש ני.) נקוינן אין חושי שוחר ב:יבה
ואי משכחת תנא דאמר סותר ר'
ארעיר היא והתה (הף וה.) מפרש
טעמא דרי אטעזכ משיה דדריש את
ובכחובות פ' הוושא :דש כנ.. דאמכ
הזהרו בכבוד אמכה וקאתר אשת אנ
הואי וכריך אשת אב נמי דאוריחא
היא ת אביך לרבות אשת אביך י''ו
ניחא לי' ליישב דברי רבי ככולי עלמא
יי עוד נראה דאי: זה כאיה מנדה
דמה הוא זקוק לומר יי אי משכחח
תנא דאמר סותר ר' אליע:ר היא הכ
איכא כל הני תנאי דדרשי אתבי:
שייש. ואיימ לומו:א י)בבבוד אב
ואם דמשווה כבודן לכבוד המקוה
קידישין .הף ו:) ילעבור עליי בשני
עשה בי(דאמר תפילה ושיזה עשה)
י''ל דמשמע ליה דומיא מורא שו
מקום וזה אי אפשר ורני עקיבכ
מרבה תלמידי חכמים דתנן .זנוז
כ''ו ויי'ינז ניירא רנך כתי.ונייש.