והא דתניא יקריבו ר' שמעון דאמר מביאין קדשים לבית הפסול.
ואע"ג דשלמים טעונין סמיכה ומעשר אין טעון סמיכה כדתנן
במנחות (דף צב.) כיון דסמיכה לא מעכבא לא חיישינן ובפרק
תמיד נשחט (פסחים דף סב. ושם) אמר כל הזבחים ערל וטמא משלחין
קרבנותיהן ליכא לאוקמא בבכור
ומעשר דהא כל הזבחים קאמר ובפ'
שני נזירים (נזיר נז.) נמי תנן שניהם
מביאים קרבן על תנאי ובמס' שקלים
(דף יא:) נמי תנן בהמה שנמצאת
מירושלים למגדל עדר זכרים עולות
נקבות זבחי שלמים וטעונה
סמיכה ולא משמע דאיירי במצאוה
בעלים מדקתני עלה בראשונה היו
ממשכנין מוצאיה להביא נסכים
ויורש מביא קרבן אביו אע"ג שאינו
סומך ובפ' התערובות נמי מביא אשמו
ולוגו ואותו אשם טעון סמיכה וההיא
סמיכה באקופי דלא גמורה היא למ"ד
סמיכת אשם מצורע לאו דאורייתא
ובגברא איירי כדמוכח בתוספתא ופ"ג
דמו"ק (דף טו: ושם) אמר אבל אינו
משלח קרבנותיו דכתיב שלמים כשהוא
שלם ולא כשהוא חסר אבל אי לאו קרא
היה משלח ואומר התם מנודה מהו
שישלח קרבנותיו ת"ש כל אותן שנים
שהיו ישראל במדבר מנודין היו ושלחו
קרבנותיהן ובפ' בתרא דמנחות (דף
קז.) תנן פירשתי מן הבקר ואיני יודע
מה מביא פר ועגל ובגמ' גבי
ששה לנדבה אחד פר ועגל ובפ כל
המנחות באות מצה (שם סב: ושם
ד"ה וכן) השולח קרבנותיו ממדה"י היה כהן
מניף על ידו מדקתני מניף בשלמים
איירי דבעו סמיכה וליכא לאוקמא
בקרבן נשים דהא קתני ליה רישא
והאשה כהן מניף על ידה בכל הני
משמע דלא חיישי' לסמיכה וקשה דבפ'
כ"ה (גיטין כח: ושם ד"ה והא) גבי השולח
חטאתו ממדה"י כו' פריך והא
בעי סמיכה ומשני בעוף או בקרבן
נשים ופ' האשה (פסחים דף פט.) תנן
חמשה שנתערבו עורות פסחיהם
ונמצא יבלת באחד מהם פטורים לעשות
שני ולא מייתי מותר פסח על תנאי
מטעם סמיכה משום דפסח אינו טעון
סמיכה ומותר פסח טעון סמיכה ולא
התירוהו להקריב בלא
