צשם רתנימ יקריעו ר' םםכו: ''ה רמםר םכימיי קרםיה ככית חתםוכ.
ואע''נ דשלמיה מעונין תמיכה ומעשר אין העון שמיכה דתנן
במנחות .הך ונ.) מון דהמיכה לא מעכבא לא חיישינן 'יה ובכרק
תמיד נשחט (ששזיש דף שב. ושש) אמר כל הזבחם ערל וטמא משלחין
קרבנותיהן רכא לאוקמא בבכור
ומעשר דהא ל הזבחים קאמר 'יי ובפ'
ףני ייירה יי''ב ו'.י יעי תי: םיייה
מביאים קרן על תנאי ובמה' שקליה
(דש יאי: נמי תנן 'רי בהחה שנמנאח
מירושלים למדל עדר זכרים עולות
נקבות זבחי שלמיה בייייומעונה
סמיכה ולא תשמע דאייי )יבמצאוה
בעליה מדקחוי עלה בראשונה היו
ממשכוין ייה מוצאיה נהביא נהכיה
ויורש תביא קרבן אביו אעיינ שאינו
שומך ובהי החערובות נמי מביא אשמו
ולונו ואותו אשם מעון סמיכה וההיא
תמיכה ריבאקופי דלא נמורה היא למ''ד
תמיכת אשם מצורע לאו דאוריחא
ובננרא ארי דחוכח נתוההתא והיינ
דמו''ק (הש הו: ושש) אמר 'יי אבל אינו
משלח קרבנותיו דכתיב שומיה כשהוא
שלם ולא כשהוא חתר אבל אי לאו קרא
היה משלח 'יי ואומכ התה מנודה מהו
שישח קרבנתיו ח''ש ל אוחן שוים
שהיו ישראל במדבר מנודין היו ושלחו
קרבנותיהן ובשי בתרא דמנחות יום
ני.) תנן היכשחי מן הבקר ואיני יובע
מה בימביא פר וענל 'בה ובנמ' נבי
ששה לדבה אחד י'הר וענל ובפ' כל
המוחוש באוש מאה (זה כנ י יזח ו''ה יבוז
השולח קרבמוחיו ממדה''י יה היה כהן
מרף על ידו מדקתני מניף י'י בשלמיה
איירי דבעו סמיכה יליכא לאוקמא
בקרבן נשיה דהא קתני ליה ישא
והאשה כהן מיף על ידה בכל הוי
משמע דלא חיישי' להמיכה וקשה דבפ'
כ''ה .נישין מז . (שש ד''ה ימז) גבי השולח
חטאתו ממדה''י כו' כריך יוה'יוהא
בעי תחיכה יתשע בעוף או בקרבן
נשיה יהי האשה (ככייה הם ככ.) תנן
ייבה םיעערבי עירית הםריהה
ונמנא יבנת באחד מהה חמורים נעשות
שני ולא מיחי מותר כהח על חנאי
ממעם המיבה חשוה בששד אינו מעון
שמיכה ומותר פשח טעון סמיכה ולא
........ הו,רלא,י,ענ