שהין ם,,הרכוש,מה,צי,,נר,לני, דמ,,דהה,ומש
מקום דחשיב ')(טרפה) רגיל לדלנ נדמה כאילו הוא בכלל כלאים
משום דדמי מה קצת. שרם כםרפח םמינח פוערת. דבהמה
שנחתכו רגליה מן הארכובה ולמעלה
היא ייי מי'ח מרפות והתה במנחות
.דף (.) מצריך תלתא קראי בטרפה
חד לטרפה ממעי אמו דלא היתה לה
שעת הכושר וחד לטרפה ואחר כך
הקישה וחד להקישה ואחר כך
נמרפה ומן הארכובה ולממה חשטנן
' פבה,מון,תנ,,'י רפ:
ופשורח יהח פוםכי: עו. כולי
עלמא ת להו הך דרשא אפי' מאן
דתמעו רובע ונכבע מוקנה ועבב
ממן הבהמה וממן הבקר בפ' כל
האסורין (מחודב נז.) כדפירשתי' ולרל
בפרק הלוקח בהמה):
ושר ורחי נקהח ורחית רח שוםםוה
עוי. הך שוניא דלא כרב
חםדא ויש לקיש כדפרישית לעיל
בסוף על אלו מומין (דף שנ.יי):
בה ר ום