להו דהדדי לימא דאיתקש מעשר בהמה למעשר דגן מה מעשר דגן אחד
מעשרה אף מעשר בהמה אחד מעשרה בלא העברה תחת השבט אלא
שיש עשר לפניו ונוטל אחד מהם י''ל יה מייחי דאבא אלעזר לומר
דילפינן תרומת מעשר מתרומה נדולה לענין אומד אע''פ שאין סברא
יה ללמד ויולנבי) המ דתרומה דולה
רן לה שיעוכ ותרומח מעשר יש לה
שיעור 'ה ומקשינן להו אהדדי אפ'ג
בהוי וכמיןז אששר ומאומד אפשכש
משד אפשר בה והכי נמי ילפינן מעשר
בהמה ממעשר דנן דמכקינן קרא
ממשמעותיה דתיב כל אשר יעבור
ופי' זה אינו מתיישב ללב ונראה לפרש
'ה דלר''י בר' יהודה 'יהוי מעשר אע'פ
שאין שוין 'אה במכניש לדיר להתעשר
דמסתמא אז אין דרכם להיות שוין
הילכך ציכה לאוקומה כאבא אלעזר
בן גומל דשרי מאומד ולא חייש למרבה
במעשרות כדפרישית או לכל הפחות
שרי בעין יפה כדאי' בהדיא במנחות
(דף וד:) ואי לאו דאבא אלעזר ינ' אינא
אע'ג דבחעביר לא חיישינן בשוין בכי
האי גונא שנוטל אחד מעשרה דילפינן
ממעשר דגן בתינן שוין וא'ת כיון דאבא
אלעזכ שרי אפילי במעשר 'יי אמאי
איצטיך לאוקומי במנחות .שש) הא
דאמר ר' אלשר בר' יוסי אבא היה
נוטל עשרה נרוגרות שבמקצוע על
תשעים שבכלכלה והיינו בתרומח
מעשר לוקמה במעשר גופה י'ל נהי
ברי יוסי ברבי יהדה שבכ יר'ייחעשכ
מוצא בו אמר דילמא אבא אלעזר רת
ליה ההוא סברא ועוד ניחא מה
לאוקמה בתרומת מעשר נמשום דנמוכח
י כישאדבתכומהאיייייימדקתני
תורמין: תש תרוםת םפםר נםכת שמוםר ושםחםשח. וא''ת והא
עיקר מחשבה בתרומת מעשר כתיב דכתיב ונחשב לכם תרומתכם
והאי קרא בלוים כתיב י''ל ביה כדכתיב כדגן מן הגורן דהיינו תרומה
גדולה דמשמע 'יה דגן שישראל מפריש מנורנו משמע שפשוט לו יותר
בתרומה גדולה ובגטין )דש וא.) פ''ה ''ה הא דיליף תרומת מעשר
מתרומה נדולה לענין אומד הוא דיליף אבל מחשבה ילפינן בתרויהו
מונחשב ונראה דרבנן לא פליני אאבא אלע:ר לענין מחשבה אלא לענין
אומד ואמייל דשמגי שמא יש בו שוף העש דלא מוממי י)ממשנב
בתרומת חעשר אע''נ דכתיב בנופיה כדאשכחן לעוין מוקף יבי כדאמר
ביכושלמי ביפרק שני ודקראוה כל התרומה כולה מלמדה וטמדה)
חון מחרומת חעשר שמלמדת ואינה לומידה דבתרומת מעשר כתי.נ ממנו לומר דבעינן מוקף ומוקמינן מה בתרומה נדולה ולא בתרומת מעשר ו'
דבמשי בכוכים (ז''נ ח''ב. תנן תרומת מעשר שוה לבכורים בשתי דרכים נטלת מן הטהור על הממא ושלא מן המוקף כבכורים והא דפריך בפ'
כל הנט .וישין דש ו:) גבי תרוחת מעשר ומ נחשדו חברים לתרונז שלא מן החוקף באה מעמיד ר'ת מדבריהם דמדאורייתא לא בעי מוקף ומיהו
נראה דלענין מחשבה לא פמגי מדפריך ביש האיש מקדש (קד.ישי: דף ח):) גבי הא דימף שליחות מתרומה מה לתרומה שכן נטלת במחשבה
משמע דלכולי עלמא פריך והינו תרומת מעשר דכתיב בה אתם ::ם אתם ומיהו לפי ומה שפי' בנה הקונטרס במחשבה פמני דמשום מחשבה מוקי
ר' יוסי בכ' יהודה יוה בשמעתין כאבא אלעזר בן נמלא ומתוך פירושו יוה משתמת יידאכילו בתרומה נדולה לית להו מחשבה דאי איח להו
מחשבה לא הוה צריך למימר דשבר כאבא אלעזר בן גמלא דאפילו לרבנן נמי מצינו למילף מחשבה במעשר מדקרחה רחמנא תרומה ומיהו מצי
יבי למימר דמשום תרומת מעשר שבו קריה רחמנא תרומה: צצםשששת. כ''ה נותן עיניו בצד זה לשם תרומה ואוכל בצד :ה ואע''פ שלא
הכריש משמע שרוצה לומר משוה דכתיב ונחשב שרי לאכול בלא הפרשה ושרינן נמי בשתיקה על ידי ייה נוחן עיניו בצד זה ואוכל בצד זה וכל
:ה דנכקא לו מונחשב עוד כירש לשון אחר בחחשבה ייה מחשב ו.אומר ב' לוגין שאני עתיד להפיש ואע''פ שעתה אינו מפריש כלום ורוצה לומר
דדיבור צריך והא דשי בלא הפרשה קרי מחשבה ואשכחן נחי י'יי דקרי בילמחשבה דיבור כמו .נ'ימ וף מד.) על כל דבר פשע ובה דאמר לחייב
על המחשבה כמעשה ונראה דבלא דיבור נמי הח תרומה מדתנן במס' חרומות .פ''א מ'יו) חמשה לא יתרומו ואם תרמו תרומתם תרומה וחשיב
אלב ומרושלמי משמש העמא משוב ברבה ובמקי שבועומ שיינ .נ'ב פ).. וז משמע שבדיא דשיי בשגמי בלבו אעייג שלא בושיא בקשמוו נא' דבמוש
כל נדיב לב וקאמר תרונמה וקדשיה הוו הו שני כתובים הבאים כאחד ולא ילפינן מיניהו שבועה ובמה שאוכל בלא הפרשה אין קפידא דלכומ
עלמא שרי בכ''מ אע''פ שאין מפריש עתה דמוכח ההוא דהלוק.ח יין מבין הכותים דשרי לכ''ע אי לאו משום ברירה אי משום דחיישינן לבקיעת
הנוד ביויש מקומות דשינן מעשר שמי לצפונו וא''ת מון דשרינן זנרומה על ידי יני נותן רניו בצד זה ואוכל בצד אחר אמאי אין מגביהין חרומות
ומח ני,דהא,נן , מםר.ידף,מוזב,(,ויהודמררחר.המו,וריךה תוון,ותרתפרי''ד,מא הור חךעיהצד
במחשבה ואפילו דמאי אשור לתקן בשבת כדמוכח פ' במה מדליקין .שש דף וד.) ואת'ג דשרי ליה בנותן פיניו בצד זה ואוכל בצד אחר כדמוח פ'ק
ולן, ד., ת,,,נמ,מיימר שאר פלה,שכק ,ה,שיי,,יקר,םיםח,,םה נף,פי'ה,דמב,עשר,שר כמנ,נש
מקיבא ושמא לא אתקש אלא לענין הבאה מיהו לרבא קשה הינ.י מפרש טעמא דרבי יוד בר' יהודה וכן בזבחים פרק ב''ש (וף חה.) דרשינן
קדשי עובדי כוכבים אין עושים תמורה מדאיתקש תמורה למעשר בהמה ומעשר בהמה למעשר דגן ובמעשר דנן כתיב בני ישראל ולא עובדי
כיכבים וי''ל לעוין לעשכ ניזה על יה כנון נמנמין על באינו ו:ינו דהוי כעין חדש על ישן לנבי הכי דוקא אונמר לשנה הקשתיו ולא לד'אחר: