.ןהןרהר'ררירה ן.
רםתצ םניה המחר םונה בות: םניה ומש םומ: מחר תםיכי ופםירי
םקוכקכי:. פ'יה כנון שיצאי שנים כשהניע לששה או לשבעה
ונמנאן אחד ועל ביי כן קרא העשיי לומנין בהמות תשיעי והאחד עשר
עשיי אע'ג דבסמוך אמר קרא לעשירי תשיעי ולאחד עשר עשירי
עשירי מעשר ואחד עשר שלמים הכא
מקילקלין משום דמנה אחד בי' בשנים
שיצאו כאחד ומשפקא לן אם נעשין
כאחד ע''י שמנאן אחד או לא 'י.' ואע''ג
דאיכא מ''ד בגמרא עשירי שילמעשר
בהמות קדוש דתה ייי שתנאן אחד
משוי ליה שפיקא ביואוחו הקרוי
תביע: היי ההת תביעי ההת עבירי
יהתריי נבירי היי םהז עףיי
'יי הפקאי קדוש ליקרב:
יי ר