שםםתרם כחהור ביר: ורוהש:. אי מההמאים דריש קשה דבהעור
והרומב (זונין קמ:) מוקמינ: טה לעורו כבשדי ות''כ
לא דיש יה נבי שרצם אלא גבי בהמה ממאה דכתי' טמאים הה לם
וחיהו ע''כ חהממאים דשרניה דכיש כדמוכח כי העור :הכומנ (שכ
שנ. ישש) בשתערן דהמחה חלב ונמעו
דמחתי 'יעל הך דכשא דהממחה
ופיך לכתוב רחמנא בשרצים ויחו
הנך וליגמרו מיניה משמת דמינה
דיש י' וצ''ל ומה''א יתיכא הדהממא
דריש מורת שהם כבשרם שלהן תדע
דנבי נהמה דכתב ממא ולא כתב
הטמא דריש בת'כ לאהור צירן
יכושבן ומיהו אכחי בכיש מן הממאיה
פרק העור והרומב (שש מנו:) לאסור
ביצת השרו ולשה פ''ה ה' יתירא
נדרשח לאסור צירו ורומבו ולעורו
',,.'כתכו וית,.השד:., ...'
בנ'' ו'יר'ב' ד'ברו ד'יו
חםי זם חב חויכ נייח ב'בה נחידה היה
ייב'ב ועיב יוביבנ יוו בנ.) נבי 'שב
נרר יבבו בנב'ב ב: דוביביו יבי'' ח.'
נני בנ ממם חחדנ ני: חמנו נד'י ונוחי
יבבב נ'ב ויבו י'ייי: יבי) 'יי' יויב' ניב
'ניב 'ניויב נב'ביב יברה וו) איי'
יהיוה הי: נחיני וד נכינ ייזאני ויו
ו'יחח נווחא כוא חבחו בהיא ח''נוו
יייינ י'' בניד ו'ננ: ד' ם'ויכ וםי'ת'
י'וי'נ בנפית בוי'ב ידי בבויי בבו 'י'
ונד נני 'ניה אחחנחם נונחא ויא יא'יח
ה'ב בי חנו' יחייי: ניני) נני 'נ ח'י
'אחם נו' ו)יבכ נובי חרוו יםה'
ויו 'נא חודחבה יהרו דו חבנ מחי'
ויייה.וה.. חו יהיר.חבר.ננר
ייייי יריייי 'יייי ייי'' ירי ריו יייי רר
ויבו י'ייי: יחי' חיי'י יו 'נ וחם יירי
םדי' םייח וא נםיי: וח חניד בנא נווי
יחו םבחינ נבהרכ םיח דו דיח' נ'
נ'ב בח יבוח חיחח די: 'ויב ב'א
נו'ו יננוב' מחםו יבניב בייבא ב'ם
נם אב' דבםי''חא חיד ח'די 'נ'
''יו וחד דומחםיפ נאניד ר' מויחוי
רושם יביפר ר':. יאייב חיביב די
דדחר) דח: בבה בבב'
י' ייחנא: אחה נ: ונו איכידיו זנחידה
וח'יד יני חנ.) ייינ ביב' ב'א יוי':
יםי'הא נהז''כ נהני יייהחכוכח זוחיה
באחו חחויד ובב' ב'ם ויב: יאיוי ווי
בבייי ייייב ו' י. י''י' יי 'ב..' ינב''ב
וחנינו ינש נ.) יחי םח' 'נויכ וכד
ינבר בני: יםמו ווב ודנ' יכיחא יוא
ר.ח'ו.חיי.ה:'יייכ בם ת
ואיומיה ודיכנ יכיכה נאזחיכי' ייההיי
בדדח 'ד וד'ו )םרן 'חיי בםחיו יאייי
ננוו אדוה יאינח נחינ נחי: נחי'נ ננוו
אדיחי י)חד יהייי: זנ.) ח'חי וו נני
הח'ו 'ונ 'חו יינוח ויד מחי' ינחוי
חיחי בבח בחבדב חנא 'אייב'יב ד'
יאוביבי: ו)םינ נניד וו'ן ווויד
חיוכ א'ננ רחחכ וחו וי' יויי וזבוייד
ח: ידוי דני' נ'יביו נ' )יו םחבי:
בדהר חחיה ו)דוה וחיו חוי יםיבחה
בוובבוי יםויי י
שרשם ברר(. נבי ווור וובובב י'יי'ז
בנ.' 'ד' דב' ב'בכ ב'ד'
יהיוחיאבוחוובחאמיחהחםווויד ייי'יי
אוא חםי בידכ חנוי: אני ונם יוינ וכ'יח ני: ווחם ני: חנני: ונא אחא ואוחיכינ: אוא ר:זחיכ: ואבנה ינ: חזחו נכ''ה זכידז ככיכי נשי וכהוימ זנזיוי כידה י
ם רע