צשם רתנימ יקריעו ר' םםכו: ''ה רמםר םכימיי קרםיה ככית חתםוכ.
ואע''נ דשלמיה מעונין תמיכה ומעשר אין העון שמיכה דתנן
במנחות .הך ונ.) מון דהמיכה לא מעכבא לא חיישינן 'יה ובכרק
תמיד נשחט (ששזיש דף שב. ושש) אמר כל הזבחם ערל וטמא משלחין
קרבנותיהן רכא לאוקמא בבכור
ומעשר דהא ל הזבחים קאמר 'יי ובפ'
ףני ייירה יי''ב ו'.י יעי תי: םיייה
מביאים קרן על תנאי ובמה' שקליה
(דש יאי: נמי תנן 'רי בהחה שנמנאח
מירושלים למדל עדר זכרים עולות
נקבות זבחי שלמיה בייייומעונה
סמיכה ולא תשמע דאייי )יבמצאוה
בעליה מדקחוי עלה בראשונה היו
ממשכוין ייה מוצאיה נהביא נהכיה
ויורש תביא קרבן אביו אעיינ שאינו
שומך ובהי החערובות נמי מביא אשמו
ולונו ואותו אשם מעון סמיכה וההיא
תמיכה ריבאקופי דלא נמורה היא למ''ד
תמיכת אשם מצורע לאו דאוריחא
ובננרא ארי דחוכח נתוההתא והיינ
דמו''ק (הש הו: ושש) אמר 'יי אבל אינו
משלח קרבנותיו דכתיב שומיה כשהוא
שלם ולא כשהוא חתר אבל אי לאו קרא
היה משלח 'יי ואומכ התה מנודה מהו
שישח קרבנתיו ח''ש ל אוחן שוים
שהיו ישראל במדבר מנודין היו ושלחו
קרבנותיהן ובשי בתרא דמנחות יום
ני.) תנן היכשחי מן הבקר ואיני יובע
מה בימביא פר וענל 'בה ובנמ' נבי
ששה לדבה אחד י'הר וענל ובפ' כל
המוחוש באוש מאה (זה כנ י יזח ו''ה יבוז
השולח קרבמוחיו ממדה''י יה היה כהן
מרף על ידו מדקתני מניף י'י בשלמיה
איירי דבעו סמיכה יליכא לאוקמא
בקרבן נשיה דהא קתני ליה ישא
והאשה כהן מיף על ידה בכל הוי
משמע דלא חיישי' להמיכה וקשה דבפ'
כ''ה .נישין מז . (שש ד''ה ימז) גבי השולח
חטאתו ממדה''י כו' כריך יוה'יוהא
בעי תחיכה יתשע בעוף או בקרבן
נשיה יהי האשה (ככייה הם ככ.) תנן
ייבה םיעערבי עירית הםריהה
ונמנא יבנת באחד מהה חמורים נעשות
שני ולא מיחי מותר כהח על חנאי
ממעם המיבה חשוה בששד אינו מעון
שמיכה ומותר פשח טעון סמיכה ולא
התירוהו להקריב בלא תמיכה ואע''ג
דאיבם בהשש חיונ וכש ובהי התעכובוח
י'נ'יב בב. יבב בייו יו') יםי תיו יםערכו
קדשים בקדשים מין במינו יקכב לשה
חה שהוא ופיך והא בעי תמיכה ומשני בקרבן נשים וצ''ל ייה קרבן
שאין לו תקנה ברעיה ואזלא למיתה יבה יקריבוהו בלא סמיכה אבל יש
לו תקנה ברעייה ווה אסור להקיבו בלא שמיכה ולכך בההיא דשקליה
וביורש קרב בלא שמיכה אבל ייי קדשים בקדשיה יש להם תקנה
ברעייה וכה''ג נמי מפליג התם גבי אשם בי' דאית ליה תקנה ברעייה
וההיא דמביא אשמו ולונו ויאמר התה לתקוני נברא שאני י'י וההיא
דאבל ומנודה איכא לאוקמה בעוף או בקרבן נשיה ומה ששלחו ישראל
קרבנותיהן במדבר בתמד שבכל יום קאמכ וההיא דשר יענל בקייו
למזבח ימ' ועכל וממא שאני דלאו בני תמיכה נינהו עכל א''א להמתין
עד שימול כנון שמתו אחיו מחמת מילה וממא כנון זב ומצורע ויבקרבן
הקבוע לו כנון עות ראייה וחגיגה בי(או כגון) שעובר עמיהו בבל
תאחר וההיא דכהן מניף על ידו בערל וממא ויורש וכדרי יהודה דאמכ
יורש איני הומך והא דשחמתין וההיא דשניהה חביאין חמאת אחת וההיא
דנייר שמביין על תנאי שאני החם דבתחלת הפרשת הקכבנות לאו בני
שומיכה וינכו י' דא'יא לעשות בהן שמיכה ועוד יייל הך דשמעתין כל
חד בשעת הקרבתו שמא לא מחייב בסמיכה ולא דמי לקרבן שהוא בר
פמיכה יאי וא''ת היכי קרבי הכא כיון דאין מתנית מעשר ושלמים שוה
שזה ינ. מתן ארבע ויה מתן אחת ומיהו י''ל פלונתא היא בפ' תפרובח
(שה דך כ.) נתערבו מתן ארבע במחן אחת ר'יא אומכ יותנו בממן בי
ר' יהושע אומר במתן אחת דכל המתנים ייבמתן ד' שנחון בממן אכת
יו' ינא דרייא שבר משיק להו לשש פצים מיהו בההוא יב' פשקא משמע
דר''ש אית ליה דר''א גבי למחרת מביא ייאשמו דמסיק להו לשה עצים:
שםטשר,היהיר,הירקת נדיהו וו הני)בה
קרום. קסבר רב פכי דלא שייך כאן לתקוני שדרתיך ולא לעוותי מון דנאכל
במומו אע''פ שצריך להמחין עד שיומה ואתור בגיזה ועבודה א''נ היינו מעמא
דאחד עשר לרב פכי משעה שיצא עשירי עבדיה לשליחותיה דעשיי מאליו
.ף.ף. חףבןףבףףףףחףבףמוףבוףעבמףףףבףףוחומ