שםט ינתכהנ,נ, י,רי'תחר,רות,דחה, ן מ
בו מקצת סימנין מותר באכילה והדר ליתמ ואם ראשו ורובו דומה
לאמו חיב בבכורה והשתא י'ישא ''ה וסיפא רבותא קמשמע לן
דרישא קתני שילדה מין טמאה דאשור
אף באכילה ותיפא דקתני 'אי ראשו
ורובו דומים לאמו חחב אך בבכורה:
ות בי בתח מותכ. גמל ושפן 'יה כתיבי
ביבקרא אבל אחה אוכל הבא
בסימן אחד לאו בסימני םהרה 'רה אחרי
דממעה גרה וממפיסי הפרשה אלא
בדמי למקצת שימנין לאמו ביד וברגל
ובצמרו בי:ביוולד.) שיחני מהכה בר:
טר םיחמ חשיו וחםו שששח.
מדכתיב כבשים ועזים ולא כתיב
כבש ועז דרש ר' יהושע ור' אליע:ר
ייי מדכתיב שה שה תרי זימר והשתא
דרשות דר' יהושכ לאשור לאו 'יהוא
דר''א להתיר ולשון לא בא הכתוב
דאמר ר''א מנומבם קנת בתשמע
'יי הלשון דמקרא :ה שדרש ר' יהושע
טמא שנולד מן טהור ורבורו מן
הםהור אמר ר''א י'ה דבא להותיף על
המותר ולהתיר טמא הנולד מן הטהור
ועיבורו מן הםמא הש לפרש 'ב' לא
בא הכתוב כמו לא באתה התורה עוד
י''ל דברי רבי אמע:ר בי וה'פ משה
שה נפקא לן עיבורו מן המה:ר לכך
אייחר זה להוסיף על המותר ועיבורו
מן ההמא: שצרו םררבי חריכור
וםחכוקתו. הא דלא קאמר חון מן
הדולפנין שפריה ורבם מבני אדם
כדאמר לקמן ב': לא קשה ידי דלא
דירי רבי יהושע בן לוי אלא
בבהמה וחיה ולא בבני אדם והנהו
.,'., ,בנ'יו:אהי:,, ,,,,,
לדחות דחי כן משום
דבמסקנא לאכילה וני פשטינן נחי
דבעי ר''ש ראשו ורובו:
השת חישהמ םםכינ: רחו ורר
םריעח. למ'ד טריפה יולדת יי'
ניחא דפליגי בזה ו:ה נורם אלא
למ''ד אינה יולדת מוקמי פלוגתא
פרק אלו מריפות :זור: נז.) בעובר
ירך אמו בבי ונתעברה ולבסוך נטרפה
ומיהו אשכחן בעלמא יידר' אליעזר
סבר :ה וזה נוכם אשור ורבנן סברי
נו' מותר גבי שאור חולין ותרומה
ושלהי כל הצלמים (כ''ז חש.) גבי נמל
ממנה וי.י עצים אלא לרמ יהושע
איימכ ואע''ג דלאו דבי הכל הוא
ומה שמ:כיר כאן יה ו'ה נוכה ייי ושרי
אותו ואת בנו (בווין בש.) נקט משנא
דחוששין לזרע האב י': משוה דהכא
איירי בדבר הבא חהיתר ואיסוכ
נבלבשייך שפירז זה וזה גורם ומיהו קשה
כיון דאין זוששין לזרע האב מאיזכ
טעם תחשב ולד טריפה זה וזה גורה
י' לא יחשב ב)שאור גורם ומתםר:
ת א יה