שברשוש ביובב ם: חםםמ םםמ. הא יבימידמשמע לשימן נקםיה לא
,,,,,,, ,,, וה,חית,פיש,,לכרומ',,, מ',,ז ה:ן כריי.
פ,,ר''ד: ך',רכרנ,יו םכ חםור. פי' ונ.ב.'כדלפיל:
כי' אלמא לא הה העור לא מן
הור.לא , באמ,אא ,בו, יש
שי: רוח הת וחהו חיח. שהעוכ נא
י'ה בין שניהם מן האם (ו:ן הולד
ולפיכך טהור עד שימוחו שניהם
ובקונטיש יי' פירש בי בין הוא ואמו
חיה בין הוא מת ואמו חיה פיואבלז
יי. אמו חיה לפולש בפיון ובומו שפירי
נראה דמדנקמ רב חסדא בין היא מת
ואמו מתה משמע דאין לו שייעחא אלא
מהא דמוהיון בשויהש חתיה
יח' אבל אש האמד מי אין באן ףייעמאי
רכ שחור ששרכ רנ שםב חהור
עעכיהח. תימה יח' במשבת
אהלות (שי''ש מ''ז) ייתנו כלב שאכל
בשר המת כמה תשהה במעיו שלשה
ימיה מעת לעת ובעופות ובדגים כדי
שתפונ לאור ותשרף אלמא חשיב
עכול והכא נמי לישתי ולא משתבר
לחלק בין בשר המת לשאר דברים
דשלשה ימים דכלב משמע בכל דבר
דמדייתי עלה בננשכת שבת פרק
השואל .דש קמב:) יודפ הקב''ה בכלב
שמזונותיו ומועהות לפיכך משהה אכילחו
בתעי: שנשה ימים ויש לחלק בין
איפור לטומאה ויש רוצים להתיר מתוך
י. משנה יו חמה שנמנאח נכהח במעי
תרנגולת ולכי מה שחלקתי בין אישור
לטומאה אין זה ראיה עוד ב'' פירש
ר''ת דשמא יש החמיר כר' יהודה בן
בתירה דבעי מעת לעת ב)ואם באנו
לוחר דאין חילוק בין איםיר לשומאה
צ''ל 'והבידשמעתא אתיא בלא שהה
כדי עיכול וא'ת אי לא שהה כדי פיכול
היכי כריך בגמ' בי כזינא דבלע ניתא
האי איעכל והאי אשרוצי אשרין י''ל
ביי פעם ממהר להתעכל קודם ולא הוי
ככלב דלעולם בוי ג' ימים:
רצש רנים שםיה םםרידיה.
ב'ה הלכתא כרב אשי דהוא
בתראה ויש להתיר אותן דגים
שקיין יי'ייחרני'ש הנמנא תוך דנ
במנ''א ואע''ג דלא חזיון דבלע ואין
להקשוח ממתני' דשיא דנ טמא שבלע
דג טהיר לרב ששת דאסד מי רנלים
של חמור דאפי' למשנא בתרא דרב
ששת דאסר אף של שושים וגו:ל לא
דמי חדא דמתוי' לא איירי אלא
ומצא ביי תוכו דג טהור ואפילו יצאו
הכא כשיטא דדגים עייל דגים נפיק
ביאבל מים שהבהמה שותה לחלוחית
ה.וף מרב עמהה ובתי'ו 'יי תי
גבי דנים תאכלו לרבות הטהור שבמעי
ומא יכול אף הטמא שבמעי טהור תי'ל
איתה מה ראית נומר בבהמה שבמי
טמא טמא ושבמפי טהור ההור בב''יומטמא שבמעי הטהור טהור.)
ובדנים אינו כן לפי שאין נדוליו ויואין ראיה משם לאשור דנ טמא
שבלע דנ שה:ר אחר שיצא נ:שום דנקש שבמעי ההמא דלאו דוקא יי
אלא משום טמא שבמעי וימהור דדילמא ההיא דשרינן מצא
לחוו משום דחשיב עיכול:
רכ םםח םםריי: נ םהור םםיכ שיבים. בע''ז כרק אין
ניענמיין (וז) ח.) ניפרש תרוייהי ניטילי ביםם נינהי זה נמשרין מבחוו וזה וישכיו ומבפנים: '.,,,,,,