שי שביפי. פ'יה ומי אוקיינוס 'בה שבולעות כל מימות שבעולם ופולםת
אותן דרך תהום דכתיב והים איננו מלא וקשה דבסמוך קאמר
שדינהו בתינרא ב' שם כמ ושוב היאך יורדין תהום ואי יר: מפרש גומא
או חיו ניחא ויתכן מי בליעי שם מקום מדאמר ב:שם בי במעי אית
ביה תתא צלמי חד מטי מ' ארישיה
חד אמביה בתרא דכוהו מחה בידיה
לאחויה: שפן תגמ ב''ר יתיח
רכמ הר' יוםי חנכיכי. פ'ה מאן
תנא באהב)דאמרינן שילדה שני זכרים
אינו נותן אלא חד טלה לכהן וקשה
לפי' בנה דהא אפי' ר'י הגמלי מודה
מדלא קתמ במתניתין ויצאו שמ
ראשיהן כאחד דקתני בשרק שני
(וקמ: ח.) ומון דלא ראינו שיצאו בבת
אחת מספק לא אמרי' בבת אחת יצאו
אפי' לר''י הגלימ דלא שמחא וצריך
ננה לפרש דנהי דמשפק מודה ר' יוסי
הגלימ דאין נותן לכהן אלא חד טלה
מ'מ בספק מועט םוב להחמיר בדבר
ולהפריש טלה ב) שר צמו:
ייתשר רה ייוי: םי: עםינו חינו
היבש. שישה בהי בהשה
המקשה ודווי: ע.) בעי כרתו ייאחותו
והוציאתו מהו י'ל בבה הכא מקצת פנוי
חכא למימר פי במינו אינו חוצו
אי נמי אחותו הרא אינו מינו מפי
מאחיו עוד יש לומר דוקא משום
דהוציאתו שסחעה אחותו בהונאתו
הוא דמספקא לן דדילמא הויא
חציצה אבל ם לא סחעה הוציאו
פשיטא דלא הויא חמצה וא'ת
נייבי:.לאבייז דמוקי מתני' כר' יוסי
הגממ דאפשר לצמצם ואפ'ה אינו
נותן כי אם טלה אחד לכהן משום
דכמב הזכרם אמאי לא ייה אמר כל
שאינו בזה אחר זה בבת אחת חנו ייה
ולא קדוש לא זה ולא זה וי''ל דלא
מםתבר למימר המ אא דבר התלה
במעשה כההוא יידקדש שתי אחיות
ותודה שנשחטה על שמונים חלותה
אבל קדושה הבאה מאמה לא אמר
המ ואע''ג דשייך למימר הי חריהו
מיית י מייהו מפקת ואם תאמר
מדקאמר נהי דא''א לצמם חציצה
מיהא איכא משמע דה''ק נהי דא'א
לצמצם ודין הוא שיקדש האחד לרבנן
חמצה מיהא איכא ולא היה לו להיות
קדוש משמע דאי הוה אפשר לצמצם
,,,,, ,,,, ,,,..,,.,,, ,,,,הי,אז,ה,א:,מ,א עה
בבת אחת כו' אלא דבר התלה בדבור וי'ל דה'פ נהי דא''א צמצם
ולהכי ניחא לרבנן שאין שתיהן קדושין נמטעם הזכרם כמו לרמ יוסי
הגלילי דלא אששר נ. למידרש להו הזביים מון דשבירא להו אי אפשר
מכל מקום ליהוי חציצה: ושי ווקשח פשחים םכח ואה הפעפו. וא'ית
לר' יוסי הנלילי ננ' דאמר אפשר לצמצם אם יצאו שמהם בבת אחת אין
היכר קדוש י)לפי מה שפי' לעיל ווז נקבה חוצצת ועוד תנו לקמן בפ'
שמ .וף יז.) זכר ונקבה אין לכהן כלום משמע דקאי איצאו ב' ראשיהן
כאחת דרישא שהנקבה מבםלת בכורת זכר שגם היא נבה פםרה בכורת
יודיכ,מור,מיעם ,דבה, רנמ, דקמת,קוי וה,הו
להפריש טלה לעצחו: םשר חםריו םכמ ההרו וכרי םני יההים נותן
םני שבעיש בבחי. הכא ויבא דאצםמך לאשמועינן ני' אין שודה וחושר
וכודה כל זנמן שלא ניתן ליד כהן ייכדפריך לעיל בפירקא (הף ד:פי) אבל
קמן פ''ב דקתר מ האי גוונא גמ בכורות בהמה מהורה מכא
למיד:י הבי י''ל ני' קמי'ל לא מלינן להעמיד הממון בחזקת בעלים
שהאחת טנפה וננמוח הוולד ואחת ילדה שני זכרים ומיהו לקמן פרק
יש בכור (וף חב:) קתר כה'ג גבי נשים ליכא למימר הכי שכל אחת יודעת בעצמה מה שילדה ה'ל אגב דתיה הכא תנחה התם א'נ
ניחא ליה לפרש כל גווני ואע'ג דלא י:ריכי כדקתני זכר ונקבה בינותן אחד לכהן דלא צריכא כלל:
שבי יים וקונ,וומ ת חה כחן,,כאוה,פימתםת,נ:לכ,אר,ויספו,נמ:,:כן,מ:ח, ממן,,פרו:,,תרנוף,מז,,נ:כם