ףףןףנהנ ף...... ...... .ש. ףש..... ...... ..... שנ
היה צריך להפריש מספק כמו שאין נותן לכהן
תק ר,כן מ עורת,,מתק. כ,,,רי,חוה,רם'י
י'' והא דאמר בתיף פ' כלק .שנשודיז
בינ:) בנבולין דבי הכל בנה פטוין
מן החלה לאו משום דחשיב ממון
גבוה לכולי עלמא בנבולין אלא משום
דלא קרינן ביה ערישותיכם כיון
דאסור באכילה וכן יו''יעיר הנדחת
לאו שללה הוא כדאמר התה יבה בהשוכר
את הפועלים (נ'ימ נ.) נמי יוי פטר
ר''י ומבשימה ו:עשד חוו לזומה לאי
משום דחשיב ממון גבוה חון לחוומכ
אלא משום דבעינן דישוי הראוי לו
,דנ:נן קדש,הידה, ,,.
ש'שור ררע'רי רחהר'ה
ברוי חוהר. ואי'ש שרק כשה
הבה (דווי: כה.ז שמכינן עוף ממא
מכשוי לרבי שתעון גבי שחיטה
שאיוה ראויה מדכתיב ניד חיה
או עוף אשר יאכל ונו' ייה והא
אוכל שאתה יכול להאכיל לאחרים
כוא י'י יש לומר כחם חיה או עוף
כתיב משמע דאתא למעוטי רנים
טחאיה שאין נאכנין לישראל ואך על
נב שיכול האמלן לאחיה יוה אבל
הכא מכל האוכל אשר יאכל בימשמע
שפיר למעוהי שאין נאכל לאחרים: