םם ר'ר: חני' בחני'' יביר נ'וח' בי'. חיחו בנו'ב וו ווו ינח'יו מי)
ניז בחי נ: יחי'ח בזי' נאדוח חחנא יבדי' כנא' יניד חביי
דויוה והשחא נחד הרה יי''ו ייי ככנד חיא והחה דו: נחוי ננייחי חדיהי
וניב' בי' יבייי דשי' י''י בבו בנ.ב' בביביב בפי' נ''ה יבבבח בבייי
נדאחד ננחה ויהזי זיהינ וכיזה כ''י יהבד ייי חוחיב ניחד אנחא םחיא נידה
םיח יחוביי: חבו יחיח' יהירב 'יח ב'
רר נדיר ב'פי' נונ'' בניו בבב'ב
חהאר,'יר.וחבמ ח .נב'ב ..נדח
ויוא 'יו נח'יוח יאד' ואויינ בבחחיח
בחדא נהיח' )ואו נבבחינ ננונ חםניני:
איחי בחנ' חנם ווחב נחב 'וב ביי
בהויו: חבבחד ברי נחי יחי ח'א
יפיב בוב' בנ' דברבו בב'' נוי'ו
יוכינ: נכזכה ייי יויח ויה כו ידיחד נכד
וחי חא: בביח בבו' חיאח חנ' יא חנםי
רח רה כנ וחיחד יימיאי'ח חאן בביז
ויה ייי חכיבש דח רה כייש חיחיכ ויה
איחי' וי'ו חוו נביבו נאב חו'ד
נריביין חיויח ''ב בו בדח יהנ'ד ב.)
ופייי בבביד ייינ ופ בבב י'נבי בבם
י. חוד: אדב ינחי אחבר יים''י בדו
'יד: ח'ייין יםי: בד: 'יד: חבבםיד
נ. זכה.ניהב..רו,זנרה
ייר רריר ירארר רריר
ה'חבר יחינח ביו' 'החר. וה'ונ יא
נישש דויא ב'ה וחיבד דאי: נם הדשד
בהי נ'ונ ינוו וא ביב במחאו מיחאפ
'חידח בבחינ ייזוי י) יוםב יוו חנאבו
ואחד נא ננר ההזד יד נזחימה ייי הדי
וו'יי נב'ב 'וי' יובימנ י'ב) ב'.'
ח'' 'ני ובינם וחייח בייח ו'ני יחיבח
נכום' ו'ימח ום חויים י'ננ חםופ
באנחי יאו אימ חים נחא נוביפ י'י נ'
אבוח חיא דב ב'חינ וייח ינחבנח מו'יח
ונ נבבוון בב נוז בבו'יב ופי שיב י)פיי
זד: החנ נכ: יזחא ירי חאדיה הינה
י'ויינ ב'נ בבא דיב' ופב נ'ויב יו'ימנ
(זד) כוונחכ דחנאי ייייינכיחד
ירייי י'יי ייייר ריר ייי יייי
בדבב' חוביפ בנבו ר 'יבו ו"ב'ב'
נדכיו: וה זזיד ייהדונ נזייניכ ד:
ויב וא ח'חנח יוא ובםר ינ'ונ םבימו
....רםיפ ידדנ הנהי ,...
ככונהכח ייי כויה ככ יד:
כניויו וםנוו מיכוח יי' יי'םה וחדז מוכ
א'' נםייבי: יב םיבד: ח'יניד יביב: וי
ונו נבהרה אימיד חיוב: ינא ינד
אנא חיר חודאי
קמן בבבף בב.בף בבב בב.ב. בב
ביו 'ניב ני: בח'ח ודוי'ו
ואעיינ בח'''ו וא ח'ני: איא נויב
ביבניב י'בבב וד נ''י' ייב' בב'די:
חחפ 'יוי: יני יי.' ינ)יפ חובה בי בינ
ייי(ניחר) וכהרז ודזיי וםחדי' נחנינה
(נש ינ.) רזוכ ומונ ייוחני וחזיי חנ''ח
דח וחיא מחי'ו חור םיבו נ'ארכ חוח כיבו יבבבנכ ינינח איהנ נחי' וי'
ויזדאו יחה)י ככחא חהכ ודני זחוי: ננחו יאדננח זה: ודייד ייי כיחד
מחדה נזייר אינו נבאח' נדחי' ינביימי נחי חי'ם נא: ינוח נחחח מחםח
נייח םחיא חחחא י'י ואבנח ב'ד' 'בבחח יויב ים בייח חיי ב'': ''ב
םנא נז'מו יווב והחאח ויא ינה נננח נחחח חוי'ו חי'ם בחחא ואבוח
'..ח םובדי'. י.י'ר.בב 'ר'י'. ה
כ'יכ וובום זהיכ: נה דכי)'
ה ה ב יתט
מכביצה אוכטו וכ: נבלת עוח מהור והחלב של שחומה: בשוופים.