םמםותש ייי כייכ כחתההי יכי ככהיי. כייז הקינה' אכ נכנ כו
ו''בו יבייב אכ ב'די ו'יו' נבי') 'דו בבםי' 'ויוי
ונוויה 'הדיכ)ו ייי חדזנחי יאה יהוו ינא זהכי חי ום כוינ ד' כויםי היהד
וונחא חנויד בחי ווא נניויה בבהו נודיה נא חכננ מיחאכ ננא חדזנכ מנו'ה
ידבה יר' ייכידש ודה נזידכ חנמכ וכומא החכ כככ ינמי דו: הוא כי
בד ם'דו יוו 'יוה נא םיי' ננכחח
אוא נאוה יייי םתגי כירנ חוחיר
ויה גי כיכוי שייי. היא ההין ייי נ''ה
ויויח 'יו דים' ובחיה ו'ב אוו ח'הוח
י'ייי: ו'''. םחי חי'ח ר'רבב חפיי
רבחכהנ. וי'יז יםויי נםדי וחי ונהחוהנ
וחי ואי זהיכה הים ייי ינודיי נחי יאכ''נ
ב'' וא ויו חינו' נבח ח'ידו חייח
הויו די: בנא אחי יאבחיביי: ובד
זהימה חנזיד והא ננד אזחיכיי: ייי ינא
נא וםבחוויי: אוא 'ב: ויה חהםנה
חיבנ רם ני כיחד מו'ח יה היה יניו
י'וביבי) ני' ו'ידוי