םשר יבב,ע ם, עינב,נן'ה:.,ב,הפת דרד
מוקי ליה שמוים לפדותו בשה שוה שלשה זוזים 'יה רניל הכא 'יאבל
עצמו אפילו בפטרו:א בת דנקא ואם אין לו שה לפדוחו ''י פודה
בשויו ואפי' בשלקי וד פריק ליה
מברך על פדיון פטר חמור ולא בשעת
נתינה לכהן דמעידנא דאפרשיה
ברשותיה דכהן קאי כדאמר לקמן
בשמעתין ו:) ייי ושה בין מכבשים בין
מעזים בין יכר בין נקבה בין דול
בין קמן יי דתנן במתנתין:
ייששצרש נםר חהור שר חהירו
תריונו תרוי. לא דמי לתורם משלו על
חמרו דאיברא לן כרק אין בין המדר
מנהדה הף ני:) כה נכיך דעח בהתה
כתיב גם אתם לרבות שלוחכם ובעינן
מה אתם לדעתכה אף שלוחכם לדעתכם
אבל הכא לא כתיב בעלים ב'':
צכצשש םבית החים וכח םהית הקה.
הרת ערובה ינ''ב יב בנ.)
י)אימא הך דרשא בנז דקאמר מרעהו
ולא מהקדש ופקא ופירש איש לא
מיותר דנזבר נמי מקרי איש ולא
משתמע יוה כלל מאיש בילמעוהי דבכל
דבר שהוא לשון זכר שיך לשון איש
ואשהיי על נקבה כמו (שמוח בו) אשה
אל אחותהב והא דאמיון הכא מבית
האיש ולא מבית הקדש כדנפקא
מרעהו ומשום והא קרא ונונב מייכי
בתשלומין מייתי להבי: םשרצ כו ירי
כברה בפש ושם'': הבור'ב בפרב
כםיח מין וםפםמ וחן םכו. לפר'ת
דמפרש לעיל חיויייפודה וחוזר אפילו
העמיה הרבה אששיקות קאי קשה
למה מ עשרה שיין בשה אחד סני אבל
לפיכוש הקונטרס ייה דאינו חוזר ופודה
אלא אם כן נתנו לכהן וחוזר ולקחן
ניחא ומיהו לפירושו ננמי קשה ייי ההיא
דלקמן ישראל שהיו לו י' כטרי חמורין
ודאין בחוך ביתו שנפלו לו מבית אבי אמו
כהן ואותו אבי אמו כהן נכלו לו מבית אבי
אמו ישראל מפריש עמהן עשרה שיין י'י
והן שלו התם למה לי עשרה בחד
הגי יבה שמן הדין הן שלו אע'פ שהן
ודאין אם כן בכל פעם ופעם חשוב
במלו ותנו לכהן וחזר י: ולקחן דמבח
אבי אמו כהן הוא יורש ונראה דבכל
בוו דוקה עשיי לרבומא ים: אעייג שבולן
פטר חמור כולן נכוסין לדיר להתעשר:
בנ נר