רכבר בםר רחםנב וכמ רני כושר הותבים. 'אה למאן דדריש במנחות
פרק ר' ישמעאל .וף שז.) דגנך ולא דגן עובד כוכבים
'בה פיך שפיר אמאי מעשרן דתבואה זו נדילה ונתמרחה ברשות
עובד כוכבים וא''ת מאי קשה ליה הכא דלמא שבירא ליה כמ''ד מירוח
העובד כוכבים אינו פוטר ודגנך למעט
מירוח הקדש וכי תימא הא דפמגי
במירוח עובד כוכבים היינו 'וה בדל
ברשות ישראל אבל גדל ברשות עובד
כוכביש ומרחינהו עובד כוכביי ירי המוכ
מכל מקום מאי קשיא דלמא בנדל
ברשות ישראל וי''ל דמשמע ליה דחירי
בגדל ברשות עובד כוכבים אבל סויא
דמנחות (דש שי:) מוכז דפליני אפי'
בגדל ברשות עובד כוכבים וי'ל דניחא
מה לשנויי ביה דהכא ככומ עלמא ומיהו
קשה דאפילו 'יהניא ליה מירוח דעובד
כוכבים פוטר מ'מ חייב לעשר מדרבנן
גזירה משום בעמ כישין בי. י''ל משמע
מה מדקאמר והן שלו אלווא לית ליה
נזירה דבעמ כישין דא''כ היה חייב
מתנו לכהן ייה ואמאי מעשרן והן שלו
וקשיא ראשונה נמי מתרנא בהר דדייק
בתםבר םירים העובב ביבבים היטר
מדקאמר והן שלו דאי אינו פוטר אמאי
מעשרן והן שלו לתנינהו לכהן ומיהו
''ה קשה מתני ואע''ג דאינו פומר לא
מחייב למיתב לכהן דא''ל קאתינא
מכח גברא דלא מצית לאשתעויי דינא
בהדיה ולמאן דאית ליה נמי גזירה
'מהביבעלי כיסין דהיינו מאן דאית
ליה מירוח העובד כוכבים פוטר לא
מיסתבר בה למחייב מתן לכהן טפי
ממאן דאית ליה אינו פוטר י'' ודמשמע
בשמוך בשמעתין דודאי חייב למיתב
לכהן דאמר אצל עובד כוכבים יב.ה הרי
הוא כפירותיו ומשמע דאי ודאי
חלכינהו דכולי עלמא בעי לרתבינהו
לכהן היינו ודאי כפי המתקנא דתסקינן
כאן בתרומה גדולה כאן בתרומת
מעשר: רשרשרכשה יםרמכ
ייי שרשות כוהר הושביה. כירש
הקונטרש ירה ישראל אריש של עובד
כוכבים וקשה לפירושו י'ה אי בחלק
עובב ףובבימ היייו שריםת עובב
כוכבים אי בחלק ישראל אין זה לוקח
טבלים ונראה לפרש מרחינהו ישראל ברשות עובד כוכבים אחר
שלקחן ישראל ייה והכי קא 'יאמר הלוקח טבמן מן העובד
כוכביה והן עכשיו ממורחין: םטשרן רמי: קני:. ייי תימה
אפי' יש קנין חייב לעשרן מדרבנן כדמוכח בהקומו רבה .וימזיח
הף וז.) בשתעתא דר''ש שיורי נבי לך קח מן העובד כוכביה ועשר
עליו ומ תימא שרוצה למצוא חיוב דאורייתא לרבותא דאפי' ייהמ
ב'י דחייב לעשר דאורייתא והא ממה נפשך לקוח פהור נמדאורייתא כדמוכח פרק הכוענים .נ''מ דש פי.. מיהו לפירוש ר''ת יב' דמפרש
דהויוו דוקא לוקמ אמי מייומ אבל לוקש קודש מייוח ומרחו חייב ויחא ופוד יייל אשילו משהר י' לוקח קודש מייוח מדאויייתא מי'מ בוי
רבותא ממה שהן שלו אעייפ שאין קנין ואין םעם לפםור יאז מםעם הפקעה דחמור אישוריב םפי כדמוכח בהקומו רבה .מוב(ב וש.. ינ' ממה
דפריך וליומא ליה לך קח מן העובד כוכבים :יומשניז דקא שבר אין קנין והוה ליה ומן החיוב על הפטור אע''ג דלקוח יוי דרבנן: ש'ר ר:
בח(ממן בפפםי ובםביפימ. משמע מבאן דששש עש באיו חשודין על הששיעימ ובן ונ' שרק לולב הגז(ל .בופב וש.. אין ו:וקרין דמי נח' שביעית
ה מן ,, נמלין,ף,. ו,)אף,או(,,טששרמ,משמ,ףשש,שחר,וובלךב שף,ו(מי וףף טהן,ווש)ש ,ו(בא, ינ,דמשנ
ת ב ש יפ , ר ,רת ת מ ב ח ז , א ע' ד ש הנ ך שת ן ו ב , מ , ת מ ב ף ב ר ב ב ה ,ו , . ב ר ן ו ף מי ב נ ת ת , ם רה , ש י בש י ןבפו י שי ת
מדקאמרינן פ' הפועלים .נ''ח פב: (שב) חבואת זרעך ולא לוקח ותירו לוקח קודם מירוח חייב מדאורייתא והא דאמרי' פ' ר' ישמעאל (חושוז שי .. תורתין
משל עובדי כוכבים על של בהביכוחיים ומשל כל על של כל יי(אלמא) מירוח העובד כוכבים אינו פוטר לא בלוקח מן העובד כוכבים איירי דלוקח ממורח אפי'
מישראל פםור באה דאוייתא אלא בעובד כוכבים התורם משלו על של ישראל איירי כדתנן (מי(ב(מ פי'נ ו:י'ש. העובד כוכבים והכותי שתרמו תרומתן תרומה
בנה ופרק בכל מערבין (פדורן ש:) גבי לוקח יין מבין הכותים בוה אמר כי לית ליה ברירה בדאורייתא יש לפרש תרומת דגן תירוש ויצהר קרי דאוייתא
ואפילו מפטר כל לוקח ניחא נמי סוגיא ביי דשמעתין לוקח מבלים מן העובד כוכבים איירי בעובד כוכבים המעשר פירותיו ונתן ללוי לא מיחיב לוי למיתב
תרומת מעשר לכהן ומעשר דאוריתא היא אי אין קנין ומירוח העובד כוכביה אינו פומר בבי ואי למ''ד מירוח העובד כוכביה כוטר אפשר שהקדימו בשבלים בי.
ומתקיים שפיר טעמא דלעיל ומכח) דא''ל אתינא מכח גברא דלא מצית לאשתעויי דינא בהדיה כלומר כמו שהמעשר שהעובד כוכבים מפריש ונותן ללוי דאין
הלוי חייב ליחן מתנו ביי תרומה לכהן כך כשקווה לוי טבלים מן העובד כוכבים להפריש נמעשר אינו חייב לחת מנמנו תרומח נ:עשר לכהן אלא נוכרישו והוא שלו
דא''ל אתינא כו' דאי לאו הכי אע''נ דלוקח כםור מדאורייתא מ''מ היה חייב ליתן לכהן מדרבנן וההיא דהקומן רבה (חמב(ח וז.) נושנמע כפירוש רבינו תם דפריך
ולימא ליה קח מן העובד כוכבים ועשר עליו ומשני קםבר אין קנין והוה מה מן החיוב על הפטור ומדקרי ליה חיוב משמע מדאורייתא ויש לונ:ר ב'י לנבחי דבד
המעורב ברוב חומן הה כמו חיוב על הפמור תדע דה''נ קאמר התם וממא ליה קח מן השוק ועשר עמו קסבר רוב עה הארו אין תעשרין הן והוה
מה מן החיוב ביעל הפהור משמע אי אין מעשרין הוה ליה מן החיוב על הפהור ואמאי והא דמאי בבי דרבנן ואם הבל מעורב בחולין דרבנן אה