דמרחינהו ישראל ברשות עובד כוכבים. פירש הקונטרס
ישראל אריס של עובד כוכבים
וקשה לפירושו אי בחלק עובד כוכבים היינו מריחת עובד כוכבים
אי בחלק ישראל אין זה לוקח טבלים ונראה לפרש מרחינהו ישראל ברשות עובד כוכבים אחר שלקחן ישראל
והכי קא אמר הלוקח
טבלין מן העובד כוכבים והן עכשיו
ממורחין: מעשרן דאין קנין. תימה אפי'
יש קנין
חייב לעשרן מדרבנן כדמוכח
בהקומץ רבה (מנחות דף לא.) בשמעתא דר"ש שזורי גבי לך
קח מן העובד כוכבים ועשר עליו וכי תימא שרוצה למצוא
חיוב דאורייתא לרבותא דאפי' הכי דחייב לעשר דאורייתא והא ממה
נפשך לקוח פטור מדאורייתא כדמוכח פרק הפועלים (ב"מ דף פח:)
מיהו לפירוש ר"ת דמפרש דהיינו
דוקא לוקח אחר מירוח
אבל לוקח קודם מירוח ומרחו
חייב ניחא ועוד י"ל אפילו
מפטר לוקח קודם מירוח מדאורייתא מ"מ הוי רבותא ממה
שהן שלו אע"פ שאין קנין ואין טעם לפטור מטעם
הפקעה דחמור איסוריה טפי
כדמוכח בהקומץ רבה (מנחות לא.) ממה דפריך
ולימא ליה לך קח מן העובד כוכבים [ומשני] דקא סבר
אין קנין והוה ליה מן החיוב על הפטור אע"ג
דלקוח דרבנן: טבלים שאתה לוקח מן העובד כוכבים. משמע
הכא דלוקח חייב מדאורייתא מדאיצטריך
קרא לפטור תרומת מעשר והקשה ר"ת מדקאמרינן פ' הפועלים
(ב"מ פח: ושם) תבואת זרעך
ולא לוקח ותירץ לוקח קודם מירוח
חייב מדאורייתא והא דאמרי'
פ' ר' ישמעאל (מנחות סו:) תורמין משל עובדי כוכבים
על של כותיים ומשל
כל על של
כל (אלמא) מירוח העובד כוכבים אינו פוטר לא בלוקח מן העובד כוכבים
איירי דלוקח ממורח אפי' מישראל פטור דאורייתא אלא בעובד
כוכבים התורם
משלו על של ישראל איירי כדתנן (תרומות פ"ג מ"ט)
העובד כוכבים והכותי
שתרמו תרומתן תרומה ופרק בכל
מערבין (ערובין לז:) גבי לוקח יין מבין הכותים אמר
כי לית ליה
ברירה בדאורייתא יש לפרש תרומת דגן תירוש
ויצהר קרי דאורייתא ואפילו
מפטר כל לוקח ניחא נמי סוגיא
דשמעתין לוקח טבלים מן העובד כוכבים איירי בעובד כוכבים
המעשר פירותיו ונתן ללוי לא מיחייב לוי
למיתב תרומת מעשר לכהן ומעשר דאורייתא היא אי אין
קנין ומירוח העובד
כוכבים אינו פוטר ואי למ"ד מירוח העובד כוכבים פוטר אפשר שהקדימו
בשבלים ומתקיים שפיר טעמא דלעיל (מכח) דא"ל אתינא מכח גברא דלא מצית לאשתעויי דינא
בהדיה כלומר כמו שהמעשר שהעובד כוכבים מפריש
ונותן ללוי דאין הלוי חייב ליתן ממנו תרומה
לכהן כך כשקונה לוי טבלים מן העובד
כוכבים להפריש מעשר אינו חייב לתת ממנו תרומת מעשר
לכהן אלא מפרישו והוא שלו דא"ל אתינא כו' דאי לאו הכי אע"ג דלוקח פטור מדאורייתא מ"מ היה חייב ליתן לכהן
מדרבנן וההיא דהקומץ רבה (מנחות לא.) משמע כפירוש רבינו תם דפריך ולימא ליה קח מן העובד כוכבים ועשר עליו
ומשני קסבר אין קנין והוה ליה מן החיוב על הפטור ומדקרי ליה חיוב משמע מדאורייתא ויש לומר לגבי דבר
המעורב ברוב חולין הוי כמו חיוב על הפטור תדע דה"נ קאמר התם ולימא ליה קח מן השוק ועשר
עליו קסבר רוב עם הארץ אין מעשרין הן והוה ליה מן
החיוב על הפטור משמע אי אין מעשרין הוה ליה מן החיוב על הפטור ואמאי והא דמאי דרבנן ואם טבל מעורב בחולין דרבנן אם
