הוא מעורב נרוב 'י אלא כשהאזד נוטה לצד חיוב או לצד כמור יותר
מחבירו קרי ליה זיוב על כמוכ ועוד דכי משי קתבר אין קין אתר
בקנה מן החמורה מן העובב כוכביה דכוב עמי הארו מעשכיה הן
יה לא שייך אלא אחר יריח ודן לחמוה יילאחר תוגיא דמנחות מנא בילן
להש''ת דתניני במירוח העוד כיכביה
פומר דלחא יש קנין ודן קוין פיני
י'ו א'כ קשה דר''מיי דחוקאמכ ר''מ
ביתוכמין משל כל על של כל א''כ קתבר
אין קני: ובהי'ק בעייי ('ד הם.) באמכיי
יש קני: נבי אין משיכין נהה שדות
משוה דמפקע להו מחעשר והא דמוקי
ביירושלמי יש קוין ואין קין למעה
דנא מפרש מעמא דמתניתין דע''י
משוה הכקעת מעשר ותוד יש לדקדק
תרבי יהובה דםמר בחנהית :נם תיי:
חורמין משל כל על של כל וכי ייהמקבל
(ניכ דש כי.) קהבר יש קנין לפירוש
ריח בההיא דהמקבל שדה אבוחיו מן
המובד כוכבים וההיא דעי'ז יש יינככש
ההקעה בע'יא' שר חריכור
םתיר שהכבים. ר' אנעזר גרהינן ולא
נרהיון רבי אניעזר וכן מוהח במכובה
(נ'כ הד כי.) דאמכ כי אועיר יי דחתיר
בכלאים שימפני שהוא שה דאינו אלא
להוניא כנדה למכי הנתא ומשוי
לממא שנולד מן המהוכ ועינורו מן
הטמא ודלא כר' יהושע דאי כרי יהושע
משה כבשיה ושה עייה וכקא וכל שכן
דלא ככ' אליםר דשרי לעיל נפירקין
'י אלמא דרי איעזכ פינ על כבי
אלעזר ור' איעזכ בר כלוגחיה דכבי
הישיםבםי ש,,תת ת
מב שיהא הוא שור ובכורו שור נינף
העברה העברה נומעשר וי''ל משום
דהתיב אך נחייב מקנת שימנין בומין
לאמו לכך צריך למעמ נדמה בהאי
קרא דישמנ מינה אחאי קאי אך ומיהו
לההוא תוא דממנמ נעינ דמה חכמר
חחור חרי :מני וני לן בקדושת דמיה
וה'ה לקדושת הגוף לפי טעה :ה לא
הוה מני למדרש מקנת שינוויה חאך
ושמא וכקא ליה מקרא אחכינא:
םש ב' וח'ר ח': נור': ובוי. עוב ים
בכשם בש' שוי זיכני: הד ה:.) מני
ואיל דכטר להו מחתנות ואי לאו
מיעומא דקרא הוה שרי חלבי וכטר
להו מאוחו ואח בנו וא''ת ביהיכי מבדינן
כנ הנך דרשות דכרק כו כהור (ובחן
דף ונ.) אמר תלתא צבי ודל כחיי
ומייתי כו חו נחינתיה ונא הכשינ:
נייוייהי הך דרשות כללר..