ורתי וח תי הך. יינםנוה ינם נשדידה מזחמ בםחוד נכניח נהחה מחםה
ונו: כמד דחוד נחידוח זממיח יחיחה באכי' כנו: וא םכי נהנייו כחא
:נ''נ ננ.ז חםדכ וומדכ אנא חםיד בנויו: ביחיא בואווו וחנאחי יניוי'י ויכ
ב נאו 'מה.ודדי חושין .חיב.בהה.יי..חיינ'ה
נח כוה בא ונא חר נםחדוזי חניחכ כר נמו
ח: החיונ ונ כחמו'י םשת ביבר רחריחח
ר'חר רי ו'רכ בביבר רב'ברי רבראר'
ואחד כ' מ כדננוח (כנזח ו' זו.ז זוחי
שכיחין נזנימח היי ניהד: ונד: חחדיחח
הוזוה :חיך היד חחחי ויחו חחיכיח
חניח נאמח אחד דדחוא ינא נםיהח
ימהא שוחן שכיב ננני חזנשי: שאר החכ
בםחד זדא נוודוחינה י'ינ וא ינוינ: נביו
ממיחד נדנא כידד כינא חה וכיחד זו:
חבנ) יניב יבי'ח בנח יביבבו יויב 'יי'
נזרה וימד נזדכיח םנם נחידוח זדבח
ונכינ: נדמו אנו נניו ידוה חחכיה נזיה
םנירפ ננחחיח 'ח'יפ ינהיביח אברב.
ףעפ ש.בבף ןפף עבף ףבף ףב''ן בןבעו.
ייביוו שיוי. ושו: זה מנו וממן כ'
יי יייר ייצ 'י' יייייי