שסהע חכיעח קורםת. מה שפי' רבינו חננאל פי' תרק החולו
(ינמוח וש והי): שםבש נחורה קורםת שחרו: בנחםר
ומה כמ ינחה. בעררן פרק המקדיש שדהו .'וש נז.) מכ' מעם א'ר
זבמ:לים מ:זנ'ו:ין ופי שו:זסיפרת,,חד,ר,ה,מור.:
ואעיינ דשמעינן קנה
איצמיך לאשמועינן דכייבח בבכורה
דלא תימא קנה יי מסשק או מדבנן
קמ''ל דקנה קנין נמור: םש חחויח
נהנים ףבהר יבבר יףריםרי היריב
כשקונה מישראל אף עבד כנער כן
כשקונין מישראל אבל בעובד כוכבים
לא מסתבר שיועיל שטר לפי שקנין
שמר נא שייך בנונב כוכביה כבאחרי'
הר ייתת הבתים יבי'נ בב יב.) עובב
כוכבים מכי מטא זוזי לידיה איסתרק
ליה וישראל לא קני ר עד דממא
שטרא מדיה: שרר כםיתר עםםיהח
חח םיר כובר בוהביה בההח. ואיית
דלמא הא יד מיעוד כוכבים בשמר
ובחזקה דחזקה נמי שייכא בממלמלין
אם עשה בהן שום חיקון כעין נעל
ונדר ופרו בקרקע יי י''ל דשני קריני'
הללו הוין תצויין ושייכי זה במוכר
וזה במקח שזה נותן מעות ויה חושך
יייי רירי י'י יר'י ייריי י'ייי