מצות גאולה קודמת באדון שנאמר ואם לא יגאל. בערכין פרק המקדיש שדהו (דף כז.) מפ'
טעם אחר דבעלים קודמין לפי שמוסיפין
חומש והתם פריך לה ומשני: פרק שני - הלוקח עובר פרתו מה אחוזה נקנית בכסף ובשטר
ובחזקה. פירוש כשקונה מישראל אף עבד כנעני
כן כשקונין
מישראל אבל בעובד כוכבים לא מסתבר שיועיל
שטר לפי שקנין שטר לא שייך בעובד
כוכבים כדאמרי' פ' חזקת
הבתים (ב"ב דף נד:) עובד כוכבים מכי מטא זוזי
לידיה איסתליק ליה וישראל לא קני עד דמטא
שטרא לידיה: מיד עמיתך במשיכה הא מיד עובד כוכבים
בכסף. וא"ת דלמא הא מיד עובד כוכבים בשטר ובחזקה דחזקה
נמי שייכא במטלטלין אם עשה בהן שום
תיקון כעין נעל וגדר ופרץ בקרקע י"ל דשני קנייני' הללו הויין מצויין
ושייכי זה במוכר וזה בלוקח שזה נותן
מעות וזה מושך אצלו החפץ וכן לרבי יוחנן בסמוך
דדרשינן איפכא מיד עמיתך בכסף הא
לעובד כוכבים במשיכה וא"ת
מנלן שהן חשובין קנין
כלל דמוקמינן מסברא קנינין
דקרא בהני י"ל דאשכחן כסף שקונה במקום אחר בקרקע ובהקדש ומשיכה במציאה
והפקר: אימא לעובד כוכבים
כלל כלל לא קל וחומר אם
גופו קני ממונו לא כל שכן. וא"ת דלמא בחליפין דהוא מקני ממונו
כדדריש בקדושין (דף ח.) מכסף
