רשר תו'ר םכית בונות. פירש בקונהרה דכתיב בהקדש ונת:
ההשך וקכ לי וגמר הדיוט מהקדש בי ואית לריש לקיש
דאמר נ:שיכה ניפורשח נמ: התורה ליננמר שיקנה כשך בהדיוה כומו
ביזבב ירויור ירי תשיי בוםרף ב)י בהבייע יףירו הרי רני יויבו
בר נתן דמשיכה לכ שיכא בהקדש
דכנ היככ דאיחיה בי גזא דרחמנכ
איתיה ינהכי שייי הפי כשףיב'
תבהדיומ שבהדיוו דאששכ נמשיוה
לא יהא 'י.אלא) קני: אחר ביינראכ לי''י
דמקרכ נכיק יה שכיר דרשינן מיד
שמיחך בנושיכה הה מיד עיבד
ביבהיה כבשב ימדעובב כיכניה בםד'
ישראל נרי בחדא דשניהה נמדי: זה
על זה דניככ למימר דלא משתפי
קרא אלא דעובד כוכביה בהא אי
בהא יכ: ישראו הא''כ היי שיי: יאפיני
אה חימוי לומר שיקנה חיפין בישראל
ולא י'בעובד בוכביש ולא בדשיישימ
נעיל תצי למימר דלא משתתי קרא
אלא בקיני: הרנילי: יתצייי: כני: כתף
ימשיכה ובהנך נמדין ישראו ועונה
כוכביה יה מ:ה ועוב תשרש רי מממא
'רי יו'נן במשוח קוווש מנוהיה בשרא
בהו קנה מיב עמיתך דשתה קני:
דקרא במעות כדכתיב .ייוייה וב.
יביי ביהר יהני ייייא )יהר םשייי
.ייביז בב.בי: ששי:ר ויי ישנשוי
םותר. פ''ה פוונחא בהגו:ל בחרא
.נ''י בינ:. וכולה שמעתא דהתם מוכר
דאסור ובהפקעת הנואתי פליני אבל
בהרש ר' ריתיף יוו'''': וב ו'.'
תניא נ:ו ונננ וכ: יפח תיאר ישראנ
נכנעוי תוח' ונפ' המקבנ .י''כ הנ
ביי.. ומי את' חד נמישרי נייני שו
כנעמי יחו למישרי עישקי גני ריך
ואחיך ואי'ח ונזו הכועני היכי שרי
ובייב י')'' .י' יםםב עה םייהי
יבינעיי בויר אית יבר יב)עי
דאי אין תחח ידי מי וייח לפי שוים
שעבר ייהיובנ י''נ היכא דאיכא חנול
השה ודאי אה:ר יכי שרית היכא דאית
ליה לאישתמוהי ינ:ל ממני בעלילה
או בכמה עוייויה. רהר מה'ת הפות
ב'נוש בב'בר רבה ר'. שישה 'הה'
בתכא דמ''' .וי כי.. מייחי הך
ברייתא לניידר איפכר מרישא דקאמר
ואי אמרת משיכה בעונד כיכביה
קונה אמאי יחייר ואימר רייי דהמקשה
הינכ הכא יהתה בתריייהי בעינ:
בכנמני משיכה ימעות והשתא ניחא
ליה הכר יהתה רישא ושיכא:
ששר קבהי בכייפ םנת: םכות בי
בבר ח'' ח' רח שב' רח.
וא''ת והא איכא רי שכרע יכ לומר
כשקבל עניי לדו: בדיוי יבראל ימי
ששרע אין :ה דין אייו כנ:י שתפרש
ר'ית בפרק הזהב .נ''ני וי'י)ב'דלעי: ייקרא י:ולכ ביצריי חי שפדע
אבל לא במקוה שמכהיד נגמרי ואע''נ דבשמוך מפורש משום דביים
בעלתא אי הוה בהי משום מחושרי אמנה כיה נאשי משום דמחזי כעבודת כובביש ביד ישיאל ואביי לא חייש למיחזי פבודמ בובביב
ביד ישראו ועוד דכא: לא חיחזי כלל כיו: דמי שפרפ ליכא כדפישית וליכא נמי משוה מזושיי אמוה בעובד בובביש םשיוי מבישראו:
רשרהן 'יה'ש יויי מישכי ריר רפיווי והרי םםטיי. יאה ענ ננ דבשאר מקכ שעיח לא אחרינן הכי שאני לוקח גיוהאוח מיה
עובד כוכניה דאינעי ליה נאהוקי אדעתא טפי שומא יש בכ: עבודח כוכביש: רש עםי עשי שיייםע שםישח עיני
קונח. לכי נמה שרניל ר''ת לפהיק כרי ייחנ: דאויר דבי תורה תעות רונוח ו:שוכ דפםיר רבא בהחולן .ינו.(מ דף ו).. בכל דוכתא
כייתיה היככ וכוינ עליה ריכ נקיכ בר ו:תלכ קשה ו:כא: דרב אשי דהוא בתרא יותי ומרבא שבר בייש לקיש דוושיבב משורשמ
ת,,.יומוו,ויותאמו תז'כ,,בתיב,,,מכנית,,נ,.קוי,..אננא,,יימתי::,,מייק,.,.בנשכה,הר לעור מכת,ב, ת,כרמ,,נן הא
יוג כה.. נה' ה" דאי' אביח' משיכה נעובב כוכביה קונה תדע דהני כרשאי חשדרי פרדשוי אהדדי ולא הדי בהי ושקנו
והרי התה רבינא ירב אשי בההיא רינתא יבשיף שתעתא חסקינ: בי'י'וי משיככ בעובד כוכביכ קונה שי'וי ונה רבינא
ניקשה התה נרב אשי וודרני יוכנן יינב: נח ולא קאי'ל רב אשי רבי יוחנן לטעו:יה דאומי דבי תורה וועוי,קונומ