ואנא כריש לקיש שבירא לי שמע מינה דרב אשי נופיה כשהיה אומר
מתחלה משיכה אינו קונה לאו משום דסבר ה כריש לקיש דלעולם
כרבי יוחנן שבירא ליה לפיכך כי הקשה לו נמההיא דבן נכ לא רצה
להקשות נ:ההיא דדבר תורה מעות קונות 'י דלעולם לעמיתך ולעובד
כוכבים בםף ולעמ: אונאה אתא
לעמיתך כמאן דאמר גזל הכנעמ
אשור דלומאן דאמר נזל הכנעני
נמוחר לא איצטריך כדאמרינן
לתיל ואף על נב דאמרינן בהזהב
(נ'יח דג הד.) קרכ ומתניי משרע
ליש לקיש היינו לכאורה אנל אפשר
לשנויי לקרא שפיר אליבא הרבי
יוחנן ומתני' דנתנה לבלן מעל הוה
מוקחי ליה ר' יוחנ: בבלן עוד כוכבים
וההיא דנתנה לספר בישראל ולכך
מעל אע''ג דלא משך דמעות קונות
וא''ת ומאי הייעתא לריש לקיש הא
איהו הוקי הך דנתנה לשפר בספר
עובד כוכביה הכי נמי מצי ואוקותי
ההיא דבל: בעובד כוכבים ואור'ת
משום דבלן משמע טפי דאיירי בישראל
דומיא דנתנה לחבירו דקתני הוא
מעל וחבירו לא מעל משמע חבירו
ישראל הבר מעילה הוא ידוקא בלן
דלא מחשרא משיכה כדתשיים בההיא
משנה לפי שאומר לו הרי מרחן לפניך
הכנה ורחון אבל שכר דומיא דבלן
דהיינו םפר ישראל לא מעל עד דוישיך
ולא אמר רבא קרא ומתני' חסייע ליה
לריש לקיש לפי שיסבור כמותו תדע
דרבא ניפיה הום דהשק כר' יוחנן
לגבי ריש לקיש בכל דוכתא בר מתלת
ווי תימא שאני הוא דחויא וווחיה
והא התם חשיב חדא מילתא דריש
לקיש דתניא כוותיה ואי אפשר לומר דהנהו תלתא גרשינהו בהדי
הבדי ואכחי איכא מובא דבהכק בהחה המקשה ..חיני: הי.) נבי ניבין
ששופן להקשות משמע דדוקא קאמכ רבא 'יתר תלת ותו לא והא
דפליגי ר' יוחנן וריש לקיש פ''ק דתנהדרי: (הש ש(.. גבי כנ הקודם
להורגו זכה ותניא כדריש לקיש ההתם אליבא דרבי אליעיר כליני והלכה
כרבנן ופ''ק דמהכת ע''ז (הש ו:. נבי נשא ונתן דתניא בברייתא
כריש לקיש ור' יוחנן םבר כתנא דומתני' גבי הא דתנן לפוי חניהם של
עובדי כוכבים אסור לאחריה: מותר ומכרש נשא ונתן איכא בינייהו
ונ:יהי יש לדחות ראיה דרבא כיון דריב לקיש לאי נושמיה דנכשיה
אמר אא משום ר' אושעיא כדאמר לעיל אמר ריש לקיש משום רבי
אושעיא ישראל שנתן מתות לעובד כוכביה בבהמה בדיניהן ומפרש
בדיניבן שפםקה להן תורה מיד עמיתך במשיכה כא לעו.:ד כוכמם בכשף בכי האי נוונא לא איירי רבא לפשוק כר' יוחנן לגבי ריש לקיש
בדבר שהיה ריש לקיש אומר בשה רבותיו כדמפרש פ'ב 'יחולין (דש בה.. נההיא דאין שחיטה אלא לבשוף דאמר ר''ל חשום לוי שבא ופליג
ערה ר' יוחנן ורבא נופיה סבר כריש לקיש בפרק תומיד נשחט .פשייש שנ.) ובפרק שני ד:בחים .דש ו.. ימיהי אשכחן אנמכ רבא אתר רב
הונא מכור לי באלו קנה כו' ומפרש הש''ס דסבר כר' יוחנן דאמר דבר תורכ מעות קונות ונראה דרבה נרה ילא רבא דרבא לא ראה
רב הונא מעולם דאף רב יהודה לא ראהובי כדאחרינן בקדושין .דף שנ.) יום שחת רב יהודה נולד רבא וכשמת רב יהידה כבר נפהר רנ
הונא מדאמר במ''ק .דף יז.) נברא רבא כרב יהודה 'יליכא דלשרי לך ירב הונא נדול הי' אכילו משנמואל רב: של רב יהודה נידאניר בריש
גיטין .הף ב.) בעא תיניה שמואל מרב הונא שרה שהבייזו גט ועוד יש לדקדק דהלכתא כרי יוזנן דמעוח קונוח דבר תורה מדאמר וכן
אמר רב נחמן דבר תורה מעות קונות ייוכתק לוי כמתי:יי וקי'נ כוותיה בדיני והא דאתר כ''ק דקידושין .דש יה... גבי עבד עברי הנמכר
לעובד בובביש י)עובד בובביש דבל קניינו בבתף בע''ע קאמי ולא בבל דבר דלר' יוחנן הוי בנמשיכה (הא רומתרן הש''ש בפרק בתרא דנמסכת
ע''ז .וף בנ.) ביונה עובדת כוכבים דלא ומחסרא משיככ ההיא שינוייא כר''ל ולא כרי יוחנ: ואידך שיווייא דמשני התה ביונה ישראלח
וכנון דקאי בחצירה ניחא אף כר' יוחנן אבל מעיקרא נ'יחא ליה לאוקוחי אפילו לא קאי בחצירה א''נ רב וחמן בר יצזק דקאתר לההיא
שינויא דשבירא ליה כר''ל ולא כמו שכתוב בםפרים כב חתדא דרב זהדא היא דאמר כרק הזהב ..ש''ר דף חז:. כדרך שתיקנו משיכה
בשומריןב) כך חקנו משיכה בלקוחות אלמא כר' יוחנן םבירא ליה דמשיכה תקנה דרבנן היא ומיהי יש לדחוח דאפ''ה כר' יוחנן ה''ל ייאפשר
דהתש דלעובד בוכבים בכשף ולעומיתך ידרוש לערן אונאה כומאן דאומר גזל הכנעני אשור כדפרישית לעיל: בי"ררשת תתי
קעםי עש כב ותי םפות כו'. פירוש וגם אם לא משך יחזור: "תבר םיכי יםרמר םיםרמר תוי. חיו:ה בידדומיא דרישא ישראל העובד
בוכבים שו:פשיד הכל כנון כאו שמפשיד דמי עבודח כוכבים נ:י איכא ישראל מישראל ומשום מחושרי אמנה יי''ל ההכי קאמר דישראו
ח מ ב , כ ו בי ם, , ה , ב ה: ה , .מ יי ד ה יה ,מ: , ח , , כ נד ננ ד , נ ר., יתר , א ,ו,,ש ה וד. נמב טעהד ,הייה ,ו,ר , ,ה ת קח
מילוק בין רישא לשיפא אלא שזה קדם הקדשו למונמו וזה ו:דם נוומי להקדשו ואע''פ שעובר כשהקדיש בעל ומים לומזבח כדאנמרינן פ''ק דחמורה
.דף (:. מכל ומקוה אשומעינן דינו והתם מפרש מאי שי.א מדקלא בעלמא ונמשני ביבריא מילתא הפי שביק תתים ימקדשין בעלי מותין:
קרהשת רהים,,םדח ,הוה,:מ,,חהתוות,,פיי ,הקווטת,קמשח,,דניטת:ד,מרהבכמו.כקד,תת, יגקב,כרתפ:ש,לוט,ו:ומד
דוקא בלא נפדו אלא היינו םעמא בקדושת דמיה מו.ום דכתיב (נחהני נ. גבי בויר בישראל ובמתנות כתיב (הנייה יז.) מאת העה.
ה ק בי ם