םש בשי ומיר נםורי: ם: רההורח וםן חםתנות הוי. בשמעתין
נמשמע דאי לא כתב אך הוה דרשינן נמי מה צבי ואיל אי:
אותו ואת בנו נוהנ בו וחלבו מותר ולעיל בשוך פ''ק (דף יב.)
דרשינן ננמי נמה צבי ואיל אין פודין אף פסולי המוקדשין אין פודין
ותימה מנלן כל הוך דרשות דחלתא
צבי ואיל כתובין וכולהו צריכי
כדמפרש לקמן פרק כסולי המוקדשי:
(דף ונ.) וה וי''ל דהתם נמי מפרש חו
לבכורה ומתנות והיינו כדמפרש הכא
חד מצבי וחד מאיל עוד מפרש התה
בי(חד לבכורהז זד לכדרבי יצחק וכבי
אושעיא כמו שמפרש ר'ית המרביב
והמוהינ שור של פהולי המוקדשי:
לוקה גוף אחד הן ותשאן הכתוב שני
גופים והיינו מצבי ואיל דחד שוד
דפסולי המוקדשין עשאן הכתוב כשני
נופים וכשמנהינו לבדו כאילו מנהינ
צבי ואיל ביחד וחייב משוה כלאיה
ואידך חד לכדר' עקיבא דמתיר אכי'
לעובד מכבים או לדרבי אלעזד
הקפר פ' שני דחולין (דש וש.) מה
פסולי המוקדשין טעונים שחימה אך
צבי ואיל כן ומצבי לחודיה הוה דעינ:
איל דמצבי ילפינ: כל חיה ביואידך
לכדרב מרי דמה צבי ואיל דאין כודין
וחלבו מותר ואותו ואת בנו דבעי
למידרש בסמוך אי לאו אך כיינו מצבי
ואיל דדרשינן מיויה בכורה ומתוות
דמשמע שרוצה ליחן להה דיו חיה
ביואי כתיב אך לחייב על חלבה ואותי
ואת בנו כדמפרש בין לחולין מדמיח
ליה בין לקדשים מדמית להו ובתמוך
דקאמר וולדן וחלבן היכי דמי אי
דאיעבר ואיתיייד אחר פדיונן וד
צמ ואיל הוא לאו יתורא איכא אלא
ממא פשיטא מה דהוי כוליה צבי
ואיל: תר םח עכי וביכ מיי מות:
ובת כוו נורנ עו. לא מצי למיפרך
מה צני ואיל העו: כםוי אף פשום
המוקדשין כן דבהדיא דרשינן פ' כיסוי
הדם (בורן דש שו.) גבי פסולי
הנווקדשין על הארו תשפכנו כניים
מה כוי: רק מת רםו רב תמבר.
הר קרא נבי בכור כתיב והרבה
תימה דלא מייתי רק ביאת הדם לא
תאכל דכתיב גבי שאר פשור
הנ:יקדשים ואין להקשות דדילמא
איצטריך לחמשה לאוין האמורי: בדה
דמככשי פיק דכריתות (וש ה:) בהא
הובא אוין כחיבי יותכ מה' חד
בויקרא וחד בצו את אהרן ותרי באחרי
מוח ודי בראה הרי חי בר מהאי
דבכור ושמא דריש להו 'ילמילתא
אזריתי: הםשבר קרח רםיקם ככיר
הרחו. ואיית אדכבה כיון יידמהבכיה
הקרא הדר לנמרי אף מככת כדתויא
לקמן גמ כסולי המוקדשין הנוזז
והעוד בהה סופנ ארבעים ילכ
אמר איתקוש לצבי ואיל ומפקיכ
לגמרי מלאו וכי כתיב ת:בח ולא גיזה
אישורא בעלמא אלאוי אמר אהדריה
לאיםוריה ו) ווריך לחלק ומההיא דהגויז והעובד בהם נמי קשהוי על ומכ
שפי' טעמו ביולא ממשו אסור ואין לוקין עליו כגון ניעולי עובדי כוכביכ
דהשתא כי אישתרי םעם לפגם כמו נבלה משרחת וכי הדר אסד
גיעולי עובדי בוכבים במדין איםורא בעלמא איכא לא מלקוח
ואינו נראה דאית לך לניינמר אהדריה איתירא כדכרישית: