אי מה צבי ואיל אין אותו ואת בנו נוהג בו. לא מצי
למיפרך מה צבי ואיל טעון
כסוי אף פסולי המוקדשין כן דבהדיא דרשינן פ' כיסוי הדם (חולין דף פד.)
גבי פסולי המוקדשין על הארץ תשפכנו כמים מה כו': ואהני קרא
למיקם עליה בלאו. וא"ת אדרבה כיון דמהדריה
הקרא הדר לגמרי אף מכרת כדתניא לקמן גבי פסולי
המוקדשין
הגוזז והעובד בהם סופג ארבעים ולא אמר איתקוש לצבי ואיל
ומפקיע לגמרי מלאו וכי כתיב תזבח
ולא גיזה איסורא בעלמא אלא אמר אהדריה
לאיסוריה וצריך לחלק ומההיא
דהגוזז והעובד בהם נמי קשה על מה
שפי' טעמו ולא ממשו
אסור ואין לוקין עליו כגון גיעולי עובדי
כוכבים דהשתא כי אישתרי טעם לפגם
כמו נבלה מסרחת וכי הדר אסר גיעולי עובדי כוכבים
במדין איסורא בעלמא איכא
לא מלקות ואינו נראה דאית
לך למימר אהדריה
לאיסורא כדפרישית:
