צעם"רת םהבחר תריינו התח. יאם תאמר מאי שנא מולדית
דאיעבר יאתיליד לאחר פדיינ: דחשבינן ועיל ולד צבי
ואיל ו. ויש לומר דולדות אי: בה: קדושה אלא מכח אנ:ן יכיון ש:פדיח
פקעה קדושחו לגמרי כצבי יכאיל יאע''נ דאיכא דתור גיזה ועבודה
אין כח לאיסור מועה ביכיה שיזול על
ידו קדושה על הולדית אבל תווורת
קדושה ביזבההיא) יכיין דנלי קרא
שחלה על נעלת תוה קבוע זלה ה''ה
לאחר פדיינן אלא דלא קרבה אבל
תמורה דלכני פדיינן קרבה יעדיכא
מולדות הלפני כדיונן דאיכא מייד לעינ
לרעייה יכן מוכח ושון הקונשרש
דבםנ:וך נבי ו:נין לתמירת פהולי
כי:וקדשין שומתה יכי' רש''י כנון לאחכ
כדיונו דלא מצי למיקרב יהא דאצהיך
קרא דמו:עלי הנרה בתמוך ללאו אתא
דמםברא ידענו דלא קרבה כדאמר נ
נחמ: הכא יכהיינ אמכ בשמוך נבי
חמש חטאות ועוד יש לפרש דקרא
יםברא צריכי דאי לאו קרא הוה אנמינא
לא קדשה כלנ כצבי יאיל כולדות
דאיעבר ואוליד לאחר כדיונן וד לאו
שברא הוה ארוא ייירעה וממם הום
דקרא ייהוי ימתין עד ביהא טניא ויפול
בו מוה כדחיי הקונמרש בסמוך יהא
דפריך רב עמרש ותיתכיל בתומה
ה,אסברר,דר,,חן תה:
והא דדכשינן נשייק זוכיו הש
י.. יש לך דבר שהוא נמעלה נכה ואי
אחה אוכלו כנון טהור שנולד מ:
הממא התם דכיש מכישיה דקרא ואח
אלה לא תאכלו והכא דריש מהיפיה
קרכ ט,מב,יה:,לה ,ו התי וי
כתםורת בשש. והכי כיכישא בברייתא
מנין לחמש חמאות מתות יכנדן באשה
כועה וממא הוא היינו שירעה עב
. שישתכב כבכירש הקונמכש:
ץר םבחעמ ףמח בעםש יופח.
אימכ רבינו תה דרעייה שברבנ:
היא ולפי שתקנו חכרה רעיה נקה
בכל דוכתא באשה ריעה אבל הילכתכ
הכי איתא מדאורייתא דכל שבחטאח
מתה באשם קרב עולה כדאמד
בפהחים שילכי .םוף.) פרק אלי דבריכ
.דש בו.. אשם שניתק לרעייה ישחהי
כשר לעולה ושם פידשתי לה:
שישטםרר וכרות תחת מםותיר:.
הירב ותינורם כהםר
לו ביהפתח להיוח לו כח נולהוח ואמד
לו אם ימותו הבהמוח תמול הונדוה
המגיעות לחלקי ויהא תחת ידי איבאותז
דמם יבפירוש משממ בנמרא כמי
שפירשתי לשם אבל בתושפתא קתני
תתי האמהות והעמיד הולדות.
אי ן