תרן םדשכי: עב: שרוכ םיםרבכ םפני םחומ רכית. בפרק איזהו נשך
.ב''ב וף ב'. פירשי'י רמתי' ששם אותם עמו במעות (בל זמן
שאין נותן מעותיו חונקין השכר ואע'ג דמשנה יתירא היא דהא תנא טה
אין נמושיבין חנוור למחצית שכר וכל שכ: הכא שקבל כל האחריות עליו
נקה ליה משוה שיפא מקבלין צאן
ברזל מן העובד כוכבים עכ''ל ''
וסיפא אחא לאשמועינן היחר רבית מן
העובד כוכבים כדקתני לווין מהם
ותלוין להן ברבית וקשה לפ''ה מאי
הריך הכם ואי ה'יד ברשותא דמרא
קיימא אמאי הוי רבת ברשותא דמי
קמשבח מאי קשיא מ'ימ רבית דכבנן
היא דמין שכל אחיוח על הנ:קבל מלוה
היא ונוטל חצי השבח בשכר המלוה אלא
דלא הוי רבית דאוייתא כיון דאם לא
יבא השבח לא יטול כלום כמו בלא
וכייחא שהיא רביח דרבנן ונראה כמו
ששיי ר''ת שהיא רבית דאוייתא שפשק
דמים על הצאן ופשק דמי השבז וקבל
עליו תת בכל שנה ושנה ביבין יהא
שם שבח בין לא יהיה ורמת גמירכ
היא דהיינו רבית ייקצוצה ויש לומר
דהכא תניא ואע''נ ותנא רישא היינו
דחנווני שהוא רבית דרבנן והכא קמ''ל
בההיא כבית באורייתא היא כדקתר
מפני שהוא רבית כלומר רבית
דאורייתא ומיהו אשכחן מכני שהוא
רבית דרבנן דתנן בב''ח (דש שד .. החלוה
את חברו לא ידור בחצרו חנה ולא
ישכוכ ממנו בפחות מפני שהוא רבית
דכר'יח דלא איירי במשכותא מדלא
קתני המלוה על חצרו ועוד דשרי
להשכיר בפחות כמו שדה וכרם דשרו
בנייתא חשום דזימנין ליכא שבחא כלל
ובית נמי :ימנין דאיכא תיוהא שנופל או
נשרף ופר''ת שהליהו הלואה נמורה ולא
על חצרו ואין זה רבית דאוריתא ביולא
בתורת רבית משאינ ומשיר לו בפחות
ומוחל ולפ''ה נמי נהי דלא ידור בחצרו
חה הוי כטת באורייתא כמו בר
ייחוחה דהוי רבית באורייחא מה
שמשמר בפחות מיהא מסתבכ דלא הוי
דאוייתא ומיהו האי מפני שהוא רבית
דהכא דאוייתא קאמר דאי לאו המ
מאי קמ''ל וכפי' ר''ת משמת בירושלמי
דקאמר אייהו צא: ברזל היו לו ק' צאן
אונמר לו הרי הן עשהות עליך בק' דינרין
של זהב ולדות חלב וניזוח שלך ואם נוחו
חייב אתה באחריותן ואתה מעלה יילי שלפ בכל אחת ואחת משלך
באחרונה אשור תשמע בהדיא ששם עליו השבח והקרן ואי לא מתני'
דרבית לא הוה קשה טה מתני' דהכא אמאי פטוין מן הבכורה דשפיר
חשיבי בכשות עובד כוכבים כיון דאי לא יהיב יו:י תכיס לבהמה ואם לא
משכח בהמה תכיש ולד שהכל משועבד לו מחמת קרן אבל למאי דחשבינן
רנית דאוריתא קשה דא''כ יצא מרשות בעמה לגמרי כשאר מלוה ורבא
משיק דהא דפטורה מן הבכורה לא משום דקייתא לה ברשות מרה אלא
משוה דחשיב יד עובד כוכבים באניצת מכח שעבוד שיש לו כדמפרש ואזיל וא''ת מאי שנא מבהמת ארנונא דחייבת בבכורה ללישנא קנמא דרבא פ''ק
דכשחים .דף י.) היכא דמצי ישראל לשלוקיה בזוזי והכא נמי אי יהיב ליה זוזי לא תפיק לולד (יייל התם עיקר בהו:ה של ישראל ומתחלה אלא
שתשועבדת היא לארנונא וכיון דאפשר לסלוקיה בזוזי לא יצאה וורשות ישראל ולא חשיב יד עובד בובבים באמצפ אדל הכא דמתשלה של עובד
כוכביה כ'': שיש לעובד כיכבים כח זה דאי לא יהיב יוזי תפים לבהמה לא יצאה מרשות עובד כוכבים ומקרי יד עובד כוכבים באמצע שלא
וסתלקה ידו לנומרי: יי םטשה רחפםיר חמ כב חכםיר הע תיושמע ייב יחויח. תיומה דלקמן פריך לרב יהודה מו(תוי' דקתוי בבדיא הווקבל
צאן ברזל נין העיבד כוכבים ולדית פטיין מן הבכורה יילדי ילדות חייבין וומשני אימא הן :ולדיתיהן פםורין פיייש הן הולדות של צאן
בר:ל וונדותיהן הן וולדי ולדות פטורין ממחן בנם לכהן שהוא רביפי דצאן ברזל ואף על גב דלא קתני הן בממניחין שריך לוומר דפשיטא
ליה דולדות שנ צא: ברזל הן כצאן ברזל עצנין ילא אצהריך ליה במתניתין תי לנמיתמ ואם כן נם כאן אומאי לא מפרש כן דבבמתו האמהית
והתמיד הולדות תחת אחוחיהן נעשו הולדוח עצנמן צאן ברזל ומ קחני ודי ולדות פםורין היינו ולד ולדי ולדות שנפרש הן היינו
ולדי ולדוח ייביוולדוחיהן (פטוריןז והיינו ולד ולדי ולדותיהן פהורין.. הא לא בעש(יד חחבין ויייל דלבך שי' בקונףיש') במתרי בעוויד לאו
ממש שמתו האמהות והעמיד הולדות תחתיהן אלא שפתח לו פתח לעובד כוכבים שאם יו:ותו האמהות יהיו ולדות תחתיהן ועוד יש
לוחר דאכיוו איירי נמתו כדמשנוע בתושפחא אין זה העמדה נמורה שלא עשה לו שום קמין בודית י. אלא הםמיכו עליהן בדיבור,עלנ:א: