ושר ונכתי בי: ככחי גכים. 'יאאפילו ייצא שני ראשיה כאחד קאי
ומודה ר' יישי הגלילי הכא דאע''נ דאפילו אי כוליה רחם נמיקדשי
מי'מ תין במינו אינו חונו ודאחר בה'יק (וכיו וש כ.) הכא שהיא נקבה
יהויא כהר יחם כמוה בטלה בכורתו נגמרי ילא דמי לההיא דפ' בהמה
המקשה :דיוי: וך כ.) כרכתי שחותו
יהוניאתו דהחה אייי ודנשק הוא דרך
ראשו והיא דרך מרנלותיה ולא הויא
איהי פמר רחה: תששר רבםבם
בירי בביב. היי הבייערם האוו הר
דלידה דאע''ג דאין נמקפידין בכך יכי'ש
בידי אדם במתכווניה וצמצה שום
מדה או שום דבר דודאי אפשר לצמצם
וקשה לר''י כי קא מבעיא ליה לרבנן
דבידי שחים א''א לצמצה בידי אדם
מאי היכי ושימ י.ימנמנה תכוין בין שתי
תיירות הא על כרחי והי דיכולין
לצמצם הדבר כשמתכוונין למדיד מ''מ
לרבנן א''א שיהא הדבר מצומום בין
שתי ערכות דכיו: ובידי שמיה הוא
שמעצמו נפל שם מתחלה ילא נתעשקו
עליו למדיד ונהניחו שם מכוון ינראה
'ילכבי האפילו נמ''ו א''א לצמצם בידי
יישמיה אף שפעמיש שנחדד בו שהוא
מצומצה אלא ה''ק אי אכשר לברר
צמצים שבידי שמים כנו: לידה דהכא
שאין כנאי לברר ולדקדק אי :ה יצא
תחלה ולכך אין שויהן וכהן אבל בידי
אדם שיש שהות לברר מיבעיא ון
יכשיט ליה מנמצא תכוון ביו שתי
עיירות דאי אחרת אי אפשר וברר אה
הוא מנווונה אעיינ בוכישית 'ייתנין בהיקרי שהוא תנומנה רון דאי
אפשר להבחין לא יביאו שתי העגלוח מהכח דילתא דלא שכיחא היא
ואין לנו לתלות מספק שאירע כן יבמשקנא פשטינן הלרבנן אי אפשר
וצומצם י)ואפילו ינ) אדם ומתוך בא דשליני או:וראי בשי'ק דעירובין .דף ב. ..
בפרוו כעומד ופ''ב דחולין .הג נז.. במחצה על מחצה כרוב היה נראה
דהלכה כרבי ייד הגמלי דאפשר לצמצם נכל הפחות ידי אדה יאין
לוי:ר דקרי פרין כעוומד כשדיב:ה לנו שהם שוים דאף על נב דשו:א
אינם שויה וכן חחצה על מחוה דשחיהה דהא מכרש טעמא דלא הוי
כרוב וכעומד משום דאמר רחמנא למשה שחוט רובא ונדור רובא
דתיפוק לי דבלאו הי היה אסור מספק משום דשחא שייר רובא יהא
דפיך בגיטין בכרק ה:ורק .דש כש.. יהא א''א לצמצה נבי מחצה על
מכנה מנוכשת יאינה מנורשת 'מפרש כנו: דאתו תרויהו בהדי הדי
בארבע אמות ואכי' יהא הלכה כר' יישי הגמלי מ'מ דוחק הוא להעמיד
המשוה בכך שאין רנילות להיית הדבר מצונמצם יהתמא לא כוונו בבח
אבח לבא ובפ' זבועת העדות .שנוכיש דף ננ.. נבי כפרי שניהם כאבת
פריך יהא אי אפשר לצנמצם ינ:שני הא ניני רבי יישי הגלילי יר' יוחון
משני אפילו תימא רבנן כו' משמע דאין הלכה כר' יוםי הגלילי וכן בפ'
ארבעה אחין זינחיח וש יד.י נבי אחיות םיני יודע מי שנאן אמרינן
אליבא דרבי יוחנן לא שתים ל: חנא כר' יישי הגלילי לכך נראה דבידי
שמיה אין הלכה כמותו יהך דשבועות וד' אחין הוו בידי שמים אבל בידי
אדם הלכה כמותו כדמוכחא ההיא דחולין יעירובין יא''ת הא דאמרינן בפ''ק דעיר:בין .דף ב:. לחי הו:ושך מדופנו של ומבוי כחות מד' אנ:ות אין
צריך לחי אחר להתירו יארבע אמות נריך נחי אחר להתירו וקאמר רב הונא ירי בר' יהושע לא אמרן אלא במבוי'י :' :יתר בעומד מרובה על
הכרון רב אשי אמר חבוי ח' לא צריך לחי תה נפשך אי עונמד נפיש רתר בעומד ומרובה על הפרוו ואי פרוו נפיש נדון משום לחי פירוש דאם כן
אין בנחי ייעשרה אמות מאי אמרת דשוו תרווייהו כי הדדי הוה מה הפק דבריהם ילהקל ומשמע דאי אפשר לברר הדבר ויש לומר דלעולם אפשר
למדוד אלא לא הטריחו חכומים לו:דוד שם תשפק מון דבין עומד נפיש בין פרוו ופיש ליכא חשש איסור אא''כ הם שווים ומילתא דלא שכיחא
היא ומכל מקום אם היה איסירא דאורייתא היה אסיר כיי: שאפשר למדוד ביוזה אין להקשות על רב אשי מ שוו כי הדדי נמי לשתרי דקיימא
לן פרוו כעונוד ומותר דהתם קאי על רב הונא בריה דרב יהושע דשבירא ליה פרון כעוו:ד אםור והרב רבי שנמעון נ:יינבלא היה נ:כרשי'י
דפרוו כעומד ומחצה על מחצה כרוב הברי כרבנ: דאי אכשר לצמצם אפילו בידי אדם ימאן דשרי י' כשדוויה לנו שהפרון כעומד בימשום דאינמר
פרון מרובה יאה תמצא נומר שהם שויה כבמנא אמר נדיר ריבא ובעני: :ה יש לפרש ההוא דמחצה על מחצה כרוב והשתא ניחא הפי ההיא
דשכק דבריהם להקל כיון דאי אפשר למדוד אבל קשיא לרבי דמשמע דשפיקא דאוריתא היה אשור מטעה זששא בעלמא דשמא הה שוים
םת''נ י' דאי עוחד נכיש מותר ואי כרוו וכיש ומותר וא''כ הימ דייק ייי מנמצא ומכוון בי: שתי עיירות התם נמי את''ג דאי אפשר לכוון ולצומצם
מודו רבנן דמביאוח שחי ענלות ו:שום חששא דאורייתא דשמא כם שוים ועוד דמאן דאםר פרוה כעומד לא אםר אלא ומטעם וי דא''ל
רחמנא למשה גדור ריבא שחוט רובא ואיכא למחלי טכי לאישור מלהיתר אבל אם היה לחלוח להיתר ייתר מלאישור היה חוחר כדאשכחן מאן
דשי תשוה דאמר רחמנא לתשה נא תשייר רובא ולא אהר ממעם דשמא הפרון מרובה ואם כן ההיא דלחי אכילו הוי שכק דאוייתח תישתרי
כיון דבין כרוןיי ייי :מעומד) נפיש בין עוווד נכיש מותר ומהא דכריך בההיא שמעתא דפרוו כעומד והא אפשר לצתצה גבי אם יש ריוח
בייהה .ש(שב דף שי.. אין דקדק שום דבר דרבינו חננאל גריה והא אי אפשר לצמצם וכן רבינו י'י שמעון ולרבינו חם נמי אין ראיה שיהא
הלכה כן דלא הה כמו אי אפשר נצמנם ויבעלמא אלא כלומר אי אכשר לצמצם בשום ענין שלא יהא אויר משהו בין התכך לשפוד כמו שישפירש שם
יבההיא דהוף ניכינתין .וש ש:) יצאי שנים בעשירי יקראו עשירי ומשנ:פ דשבר ויה כרבי י:סי כנמלי אפילי בידי שו:יה דאי כררדא''א