לצמצם אותו שקדם הה פשיי אפי' ישתוק בו והוה ליה כאילו קרא
לעשירי עשיי ולאחד עשר עשירי דאין אחד עשר קדוש שלא נעקר
שם עשידי מממ וכן ההיא דסוף פ''ב דחיט: (הף וז:) דתחת אמי
פרם מתום דאוקימנא בזה פירש למיתה וזה פירש לחיים וכן בפרק
בהמה המקשה :חיר: דש כ.) בבי הא
דבעי רבא הלכו במברים אחר הרוב
ויש לדחות ההיא דלקמן בפרק
בתרא (דף ב:) דאפילו סבר אי אפשר
לצמצה כיון דאין יכול להמר אי זה
קדה משהו לחבירו ונחכהן לקרות
שניהם עשירי ובבת אחת קראה לא
דמי לקרא עשירי עשירי ואח''כ
לאחד תשר עשירי ובסמוך דקאמר
התם דכל בבת אזת תרוייהו קדשי
לאו ממש בת אחת בצמצוה אלא
בבורףיין יםיהי תבה בבעיריביו
הרק תי שהוניאוהו (הד נ.ז ובהרב
דקדושין (הם נד.) כיך מהא
דיצאו שנים בתשירי לרבה דאמר
כל שינו בזה אחר :ה אכי' בבת
אחת אינו ומשמע דקשה ליה דהוה
לן למימר דכיון דבזה אחר זה אין
בי' האחרון קדוש בבת אחת לא יהא
קדוש לא זה ולא זה כמו מקדש אשה
ואחותה והיאך יכול להיות זה ביהבידל
קריאת שה דידיה מהכא כיון דאי
אפשר לצמצם וממה נפשך עשירי
מאליו קדוש ה''ל דמבתרא פריך
היאך הוא ירי הקדוש מון'י דאינו
,'אלא נההבירו: ,,,,
שרניםנח) הירב
בקונטרה בעוד יישהייתה אוכל
תמים בבבל וחעדן את עצמך
מרחנו מישבה וכן כירש רבינו שמואל
בהר בית ףיר י"רנ בב ב'.' ישבה בהיה
ליה למנקה תמרים דככניתא הוא לשון
גריעותא דאמר בריש בכל מערבין
:כידיני: הך הז:) דכפניות אין ניקחות
בכסך מעשר אלא אומר דה''פ מומב
שיהיה לך להיות אצלי ולםרוח בהלכה
ולפרשה משהייתה אוכל ככניות
בבבלו): טשד עת םעינו יושח
כווכח. הא דאמר בסוף כל הנם .נישין
דף ו.) גבי מלוה מעוח את הכהן
ואת הלוי להיות מפיש עמהם
מחלקם הא מני ר''י דאמר עשו
את שאינו זוכה כזוכה ארבי יושי
דהכא קאי דכולה חד טעמא הוא
דהתם נמי חליכיו ביד כהן שהי נתן
לו המעות ולא קאי 'יי אדרבי יוסי בפ'
שנים אוח:ין (נ''ח הש ינ.) נבי השוכר
את הכועל ילקט בנו אחריו דמפרש
התש מעמא דרי יושי תשוש דעשו
שאינו זוכה םוכה דהתה מעחא
אחינא ''' משוה חקנת ענים כדמפרי
התם ענים גופייהו ניחא להו וכו'
והשתא למאי 'בה דפריך לא קשה מיי
בהא דכסיק שמואל כר' יושי בההיא
דשנים אוחזין ובגיטין לא בעי
לאוקמי מתמ' דהתה יי כר' יוהי אלא
אמרי' לא מוקמינן ה כיחדאה
שנ:א דלא סבר לה כרי יושי'יטין: