ףבף ..... ..... ..ן.... ... .... .... .... ...... .....
וד ויי) שיך דרבא אדרבא אהא דאמר רנא בבשתי כיכות
הוה ליה למדק כוי: םםכרש רופח תיניחם וםהתכק. אין יה
כי ההוא דגיל אחד מחמשה בני אדם דאמרי' מניח גזילה בימהם
ומשתלק וכיך בכ' המפקיד .שכ.)
ושקלי ליה כולהו ואזלי והאמר ר' אנא
בר זבדא שפק הנוח לכתזלה לא יטול
ואם והל לא יחזיר ומפרש דממח
דקאמר גבי גזל היינו שיניח בידו או
ביד בית דין עד שיתברר של מי הוא
אבל הכא לא חיישינן אי שקלי לה
כולהו ואזלי דמיירי כשהפקידו 'ילו שלא
מדעתו ואינו מוטל עליו לשמור ולא
היי ו''ביבשכק היווח ואי משתלק
דהכא בעי לומימר שיזליקי ביניהם הוי
ממש כמי ייי ברבי מרשון ואש רונה
לומר מסחלק וכל דאלים גבר יוי ציך
לומר דהא דמדמי להא דר' מרפון
נשנים שהפקידו אצל ריעה הכי קאמכ
דכיון דהתם כל דאליה נבר ילא
אתרינן ביה המוציא מחבירו עליו
הראיה סברא הוא לתקן ייה כמו כן
גבי כה: 'י(שיחלוקו):
תשכצרר בח הבני ריר הבוה
כחדרו. ואפיי בלא קני:
קא קני דנמר ומשעבד ייי נכשיה אי
נמי כמה פעמים הרועה כותח ונועל
כדאמריי תיזיל איהי ותחוד ותפתח
ובדשות בעל הבית קא מחזיק:
בה ר