רשר םכח שיהרח שביח םפי. והכי נמי ייי בפי'ק דתתירה :ום ז:)
מר זוםרא איקלע בי רב אשי והויחתמ לקמיה בשרא אמרו
מה לטעום מר דמברי בא' משום דבוכרא הוא ועגלא תילתא 'נה לאו
היינו שלישי לבטן דפירש''י ייכדאמינן סנהדרין (דף בב:) עבדי ננה ליה
עגלא חילתא אלא דתילתא לשון חשיבות
כמו ושלישים על כולו (שמיב ידבי):
שרםר קם הי שה ההור. פי' בקונםי
שזהו כלל ופרה דבכור כלל
:כר פרט ואין בכלל אלא מה שבפרט
והך רישא לאו פירושא דכלל צריך
לפרה הוא אלא מציעתא וסיפא דקחני
אי זכר יכול אפי' יצתה נקבה לפניו ת''נ
פטר רחם וזה א פטר יבי תחלת רחם
והיינו כלל הצריך לפרט שאין אתה יכול
להמן מה הכלל אומר ד שיבוא הפרט
ופירשו לכי שיש לפרש בכור לכמה
צדדין בכור לכל הוולדות או בכור
לרחמים אע'פ שאינו בכור לוודות
כנון שיצא דרך כחם אחר יוצא דושן
או בכור לזכרים אע'יכ שיצחה נקבה
לפמו דרך רחם בא הפרט ופירש שאינו
קרוי בכור אא'כ הוא בכור לרחמים
שפמר ופתח את הרחה וכיוצא בזו שנינו
בפ' כסוי הדה (ז:וין שז:) אצל וכסהו
בעפר יכול יכסהו באבן או יכפה עליו
הכמ ת''ל בעפר אין לי אלא עפר מנין
לרבות חרסית ונעורת של פשתן כו'
ת'ל וכםהו ומקשינן ואימא וכםהו כלל
בעפר פרט כלל ופרט אין בכלל אלא
מה שבפרם ומשמנן משום דהוה ליה
כלל הצריך לפרט ואין דנין אותו בכלל
ופרט לכי שיש לפרש כשוי בשני דרכים
אחד בדבר הנס כנוו אבן או כמ ואחד
בדבר הדק לכך כתב בעפר ופירש
וכסהו בדבר דק הנבלל בו ומכסהו הכתוב מדבר ע''כ לשון הקונטרס
והשתא פירושו יתכן לפי דברי רבינא דבשנמוך דאמר בכור לדבר אחד
הוי בכור אבל במסקנא דשמעתין אמרי' דמחוורתא כאביי דאמר בכור
לדבר אחד לא הוי בכור ולאביי לא הוי יבי כלל צריך לכרט לכל דבר דאי
אפשר לפרש בכור אלא ויה לצד אחד ומיהו יש לפרש לאבי דאי לאו פרט
הוה אמינא דאפי' יוצא דופן הוא בכור כיון דהוי בכור לוולדות ואע''ג
דלא הוי בכור לרחמים ור'י מפרש ייה לאמי בכור ופטר רחם תרוהיהו
כלל ותרווייהו פרט ותרווייהו צימ להדדי ובכל אחד אתה מוצא כלל
הציך לפרמ ופרט צריך לכלל שכל אחד סותם דבר אחד ומפכש דבר
אחד דבכור משמע אפי' יוצא דוכן ופטר רחם ממעימ ליה ופטר רחם
משמע אכי' יצא אחר יוצא דופן ובכור ממרט ליה ור''ת מפרש דבין
הכא ובין בחולין (שש) הה בכלל ופרה נמור יידבעלמא דבכור משמע
. בין המ ובין המ ואתיא פרטא למעוטי וכן וכשהו משמע בין כשוי כמ
בין כסוי עפר מה שירצה ופרםא משמע עכר דוקא ומה שתלמודא חשבו
שם כלל הציך לפרם לאו אכפיית הכמ דההיא ברייתא קאי אלא אדרשא
אחריתי דדכיש התם בריש פיכקין (הך כנ:ז מבייית דבעפר דניך שיתן
עפר מלממה ועכר מלמעלה דמוכתהו לא שמר' לממה אלא למעלה
ולא משום הפרם ב'ה חושב שם כלל הצריך לפרם אלא משום ייתורא
דבי''ת דתיבא בפרט ובהך שמעתין יבה בילפרושי כרש הצריך לכלל קא
אתא כדקתני בסיפא אי פטר רחם יכול אפי' יצא אחר יוצא דופן
ת''ל בכור דכי' בקונטרס ואע''נ דקתני מכלל הציך לפרה ומפרט
הצריך לכלל כיצד דמשנ:ע דאתא נמי לפרושי כלל הצריך לפרט עיקר
מיתא לא נקטיה אלא נמשום פרט הצריך לכלל: ררםת כמ הנכיש
ר'ה תרבוח בשור חרםח בשור ררהר חרר רוי הבור. שםמע בביון בבבוכ
דבר אחד הוי בכור הוה מחייבינן אפי' יצתה נקבה לפניו אי לאו פטר
רבם ותיו:ה דרבי טרפון דמשפקא ליה היה לו לחייב ו' מספק בו:ו יוצא
דופן ויוצא אחיו דלא ממעה יוצא דופן מפמר רחה וי''ל דנהי דלא
משמבי מב למעוהי יושא דושן משהר רחם משופ דהוי ואז פ)ז.בבלל
וולדותז בין לזכם בין לנקבות לכל הכחות אתא למעוי היכא דיצתה
נקבה לפניו דאי לאו הכי פםר רחם דכתב רחמנא למה לי:
בףחן ףףח מבומב ףוףב ףחקו
''ו ''' 'יי'' 'י' ביי' ייי''י ' 'י'י י'' '''. ייי'י( י'' ביי' יי'''י י י' י'' י''. ''יי
' ייי י''''י' ייי יי'. 'יי י'י 'ייי ייי' יויר ''יי יייי' י'''יי ייי יייי' יייי ''י'