שרש וחםור עוות םכם ורבי כתח:. אין לפרש דיולת תוך שד שנים
אלא דאם איתא שידה בשנה שניה לא תה חוזרח הולדת
בשלישית אע''נ דגדולה יודת בכל שה כעמן שפי' רשייי בגמ' גמ גדייה
דאנמר יולדת מנה חוזרת ויולדת תוך שנתה ופירש בקונטרם אע''ג
שהנדולות חוזרות ויולדות בתוך שנתן
הקטנות היודות דן חוזרות ויולדות
תוך שנתן אין לפרש כן דבהדיא אמרי'
ביש אין מעמידין (כיז הף הד.) גבי
ואת בניהם כלו במח אי בפחותה מבת
שלש מי קילדה והתנן פרה וחמור בנות
שלש ודאי לכהן ש''מ יה תוך שתים לא
ילדה כלל: צשכםת םכיב תבםה
בשיר וםר'ח. בשי בהשה השששה ום:ד:
דף שז.) תנן שרא שיצתה מקצתה אסורה
באכילה כסינמן ולד באשה כך פימן וד
בבהמה משמע שששומ באשה יותר
תבהמה ותימה 'ידהכי תנן הכא בהמה
כמו אשה ואית ספרים דלא גרסי התם
כן אלא נרשי שימן ווד באשה שימן
וולד בבהמה ורבי אומר שיש מישב
ד. י
יראה דירהי' ר'רר ריי בירייייי