מתני' פרה וחמור בנות שלש ודאי לכהן. אין לפרש דיולדת תוך שתי שנים
אלא דאם איתא שילדה בשנה שניה לא היתה חוזרת ויולדת
בשלישית אע"ג דגדולה יולדת בכל שנה כענין שפי' רש"י בגמ' גבי גדייה
דאמר יולדת אינה חוזרת ויולדת תוך שנתה ופירש בקונטרס אע"ג
שהגדולות חוזרות ויולדות בתוך שנתן
הקטנות היולדות אין חוזרות ויולדות
בתוך שנתן אין לפרש כן דבהדיא אמרי'
בריש אין מעמידין (ע"ז דף כד:) גבי
ואת בניהם כלו בבית אי בפחותה מבת
שלש מי קילדה והתנן פרה וחמור בנות
שלש ודאי לכהן ש"מ תוך שתים לא
ילדה כלל: ובגסה שליא ובאשה
שפיר ושליא. בפ' בהמה המקשה (חולין
דף עז.) תנן שליא שיצתה מקצתה אסורה
באכילה כסימן ולד באשה כך סימן ולד
בבהמה משמע שפשוט באשה יותר
מבהמה ותימה דהכי תנן הכא בהמה
כמו אשה ואית ספרים דלא גרסי התם
כן אלא גרסי סימן וולד באשה סימן
וולד בבהמה ורבי אומר שיש ליישב
הגירסא דמשום דשפיר
אינו סימן ולד בבהמה כמו באשה נקט כי האי
