םשהצרשת בי יםםכמכ הי'ים כיכ רחייה כםיפוםב. וממתה
סמוך נ:יעוטא דאין מתעברוח נחזקה דבחזקת שלא
ילדה ואיחרע מה רובא אין לחושבו ודאי בכור דלא הוי אלא פלנא
ופלגא כדאמר בר''פ בתרא דיבמות (דש ביכ.. ושם הארכתי והא
דתמהכינן בשהק מומאה בהרק השיי
הדם .בווי: דף בי.. היינ: משום דילפינן
משוטה 'א' ליטהר בדבר שאין בו דעת
לישאל ולהכי קאמי החם אם אמרו
שפק טומאה לטהר יאמרי שפק איסור
נהיתר: רשרבה מםר בפיהי תיםב
רתנ:. תימה דלכ משני הכי בר''כ
בחרא דיבמות ..דד כיכ. ושכ) אמתויי
דלא תנשא ילא תתייבם עד שתדת
שמא ' מעוברתז היא נרתה יי''ל דתשמיש
דאדה לא חשיב תלי במעשה כמי
תשמיש דבהמה ייי דכעמיה דבהמה
צריך להרביע כדאמר בהשוכר את
הכועלים .נ''מ דג נש.. מותר להכניה
כמכחול בשכיכרת: צרשר יחוםכ
שב' הוששי: רש'נוב. ואית הא יי' קא
משכיון לקמ: דרבי יהושמ לא חייש
למיעוטכ כדדייק ממתני' יצחה מלאה
ר' יהושע אומר אינה חוששב ואינ
היכי חייכ הכא נמיעוהא דמםופוח
ועוה דבכי האי גוונא דהכא אפילי ר''ת
נכ ביכ כדאמר בריש כרק בתרא
דיבמיח (ה) כיה:' דהיכא דאיכא רובא
ובזקה הוי המיעור מיעומ דמיעומכ
והכר איכא רובא דאין ממנכות וח:קה
שהיא בחיקח שלא ינדה וי''ל דמ''ת
נכ היי ודאי בכור 'ו.י שניתן לכהן
באיככ חיקח ממונא בעבידם יהתוניא
תחנירי עניי הראיה ואפינו ורב דא:יו
בממונב אפר ה'וב בההיא דהמוככ
שור נחנירי ונמצא נגחן (ניי וף רו..
הייני תשוה דאמר קיה ני בנפשאי
שאני מ: הרוב א''י יש לחנק בין ממון
שאי: ני חובעי: לממין שיש לי תובעין
ומיהי היא קצח תימה דלענין לנקות
בניזה ועבודכ ולעני: יקרב למיבח
חשיב ודי בכור דאזלינן בחד רובא
יחזחה ונענין נתינחו לכהן יחשנ הפק
ונראה לתרי דלהכי חיישינן למיעוה
ב)טיהיא יביה בריב בו)יי
מתעברוח כשמניעוח לזמ: שראויות
. נהתעברבי'בי(מתעברות):
ממהמב בע בויף. ונבופ. פבבן
ינת: כיון דקרב למ:בר ביי
ומיהו גבי חמורה קשה דהוה לן
נהעתיד ממי: ביד בעליה ולא ניזל
בתר רובא דאכילו רב מודה הכא דאין
הולכין בממון אחר הרונ דפי' לעיל יי'יל דגזר חמורה אהי בהמה טהורה: צתישטית ביםב גיי רהורב כיי כחושרע חיים. מעיקרא נמי
דהוה בעי נמימר 'יי לקולא לא חייש משמע דהייני לר' ישמעאל אבל לר''מ בכ''מ חייש ומכ''מ אין לדקדר תכא: דהא די''מ חיש למיעותא היינו
מדאורייתא נמדחייש הכא אפילו להקל דהיינו 'ישלא ''' נותנו לכיה: דלא אזלינן בממון אחר הרוב א''נ משוכ דאיכא רונ 'ח' מתעברות כשמניעות
לזמן הראויות להתעבר שמשייע למיעוה ובפי אין תעתידין .ב''י נף וו:. גבי נבינת בית אונייקי אמר דר''מ חייב לנ:יעוםא וג:ר רובא אטו מיעוהא
ולא נ:ר שאר מקומות אטי אוחי מקוה משמע דבאותי מקום נמי י. לאי תדאורייתא אלא תדרבנן מטעם נ:ירה אטי מיעושא ובפ''ק דחולין .דף ינ.)
נמי דפיך לרי'מ פסכ וקדשיה מאי איכא למימר דשכא רחמנא ולא קאמר בשר תאוה מאי איכא למימר דשרא רזמנא משמע דמדרבנן חייש
לנייעושא ואכילי נזד בבשד תאוה בפשח וקדשיה לא נזר דלא אפשר ואף על פי שנא יכלו להתנ:יה שם גזירתם העו:ידיה היכא דאפשר ה''נ
בדאורייתא היכא דאפשר ב'. אפשר היכא דלא אפשר לבדוק לא אפשר דאם איתא דבדאורייתא אין חילוק בין אפשר ללא אפשי לא היה
תחד..לח:,,ניר א,.פשר.טון,.שראו נ. ה,,וקום,.שה,חש,,גק ד ה,.א, והו יכת..דחתה,ניח ,מכט, נרתה
שחימת חרש שומה וקטן בידאף ענ גב דאי: רונ מעשיהן מקולקלין יב.' וא''ח דבפרק היהב .ביב דף וב:. גבי חמשכ חומשין ה: משמע דדמאי
הוי מדרבנן אפיני לר''מ דקאמר עשי חיזוק לדבריהם ילמכ איני טבל דאורייתא דסמ:ך נמיעיש דאי: ומעשייע לחזקמ םבל ייייו דאין זה
בזקה דדלניא כרני כושתיא יי. תבדה בהכנישה בנ:וו .ניניוז דנ וז.. ועוד דאי: להחזיק ביה אדם ברבע בשביכ ו:יע:ה שאין שרין: