רבינא אמר אפילו תימא רבנן. תימה דלא משני
הכי בר"פ בתרא דיבמות (דף קיט. ושם) אמתני' דלא תנשא ולא תתייבם
עד שתדע שמא [מעוברת] היא
צרתה וי"ל דתשמיש דאדם לא חשיב תלי במעשה כמו תשמיש דבהמה דפעמים דבהמה צריך
להרביע כדאמר בהשוכר את הפועלים
(ב"מ דף צא.) מותר להכניס כמכחול בשפופרת: מחוורתא
רבי ישמעאל כר"מ ס"ל דחייש למיעוטא. ומטעם סמוך מיעוטא דאין מתעברות לחזקה
דבחזקת שלא ילדה ואיתרע ליה רובא אין לחושבו ודאי בכור
דלא הוי אלא פלגא ופלגא כדאמר בר"פ בתרא דיבמות (דף
קיט.) ושם הארכתי והא
דמטהרינן בספק טומאה בפרק כסוי הדם (חולין דף
פו.) היינו משום דילפינן מסוטה ליטהר בדבר שאין בו דעת
לישאל ולהכי קאמר התם אם אמרו
ספק טומאה לטהר יאמרו ספק איסור להיתר:
