בףנבנ ..ף. ..... .ף ..ף. ...... .ף..ף. ף.. ש... ..... ..
מבכוה משוה אה שהיא של עובד כוכמם ומוכר מיפמר
משום ולד של עובד כוכטם ומתרי קרד 'יונפקי כוי ושותפות) של
עובד כוכבים כומכ בבכורה אפי' אזנו ודאמרי' (במ: נ.) מאי שנא
בו בעינן כל בכור וליכא אמו ני
בינן כל מחנך תזכר ומכא והא
דעבד ציכותא בלוקח ומוכר ולא
אמר משוה בנהקי מחי קרח משה
דלא תנא תרהיהו בלוקח ביאו מוכר
'יש''מ דלוקח ומוכר צימ דמפרש
ואזיל דמלוקח לא שמינן מוכר דהוה
ממ למתמ הלוקח עובר של עובד
כוכבים או האם ייהמוכר עובר לעובד
בובביש או האם י)ווה'נ. משמע ממתניי
בחחד קכא נהקי בשתוי המור שנאי
בישראל וצ''ל דאמוכר קאי דלא חיי
כולה כרשה באם אלא בעובר:
בתםשששש. בתייכ הי אמור
ייבכוכ איתיה בשוחהית חבבתיב
בכורות בקרכה ונאנכה ואי'ת תיפוק
מ מדאיצמריך משאל למעוטי
שותכות של עוד כוכבים מכלל
דשותפות ישראל חייב וע''ק כרק
ראשית הנ: ז.זירן כנה :) דאמכ בבכורות
בקרך וצאנך למה לי למעומי שותכות
עוד כוכבים והכא ממעמינן מה
מבישראל ולמאי דכרישית דאיכא תי
קכאי חד בעיבר וחד באה רחא
מבישראל נפיק שותפות עובר ומבקרך
נכיק שותכות אם וה''ה דמפיק ליה
מכל מקנך תזכר וניחא ליה לאתויי
בקרך אהי דחייתי התם בקרכם
וצאנכה דאמר התה אע'נ דכתיב
בקרך וצאנך ואיכא למימר דדך אין
שותכות לא כתב רחמנא בקרכם
ולקמן יתי מכל מקנך משום דרשא
דכל וחא דאיצטריך בקרכה משום
שותפות אה דמדאיצמריך ישראל
למעומי שותפות עובד כוכבים לא
מרבינן שותפות אם ב'בישראל דההוא
בולד תיב ואין לפרש משום דגלי
קרא נבי .ולד בישראל שמעינן דבקרך
למעושי שותפות עובד כוכביה אתי
וקאי שתיר בישכאל אכולהו דהא בכולהו
בםעעע ףיתהיא עיבר ביבביה הרת
ראשית הני ונ''י זכז חרומה מבכתיב
ראשיח דבנך האה מבכתיב האח שדך
מעשר מדתיב מעשר דגנך ממעט להו אע''נ דלא כתב בישראל:
'. םררער כח כקרוםח. פ''ה שתהא שובתת בשבת וכן מפקע לה
מקדושה שהעובד כוכם עושה בה מלאכה בשבת ולשון קדושה לא
משמע כן אלא קדושת בכורה כההיאבי דרב מי בר רחל דכלו חיותיה
משוה דמפקע להו מקדושה דהוה מקני אודניהו לעוד כוכביה ואעי'נ
דבלוקח אה הולד זכר לא שיך מיתי יה לקדושה כעמים שהעובר
נקבה ומייתי לה לקדושת בכורה שוד עובר קדוש בבכורה ובלא טם
דמייחי לקדושה מצי למימר דלא שייך למיקנסיה כיון דליכא הפקעה
ולא דמי למוכר דאיכא הפקעה אלא ניחא ליה למימר דאפילו הבאת
קדושה איכא ועוד מצי למימר טעם אחר אי תנא לוקח משום דלא
עבד איסורא אבל מוכר דעבד אישורא דקתר אעי'ש שאינו רשאי
תדוו:ח.ר,,המי ,נר. .כלכ, נדתכא,הלא,מןה,כד,עא.פמת'ניתנת,שז טניפוך.,ה:
ולהיות ראוי למלאכה דמהאי טעמא מסקינן דאסור דקאמר ויהאי עובר נמי מכול להתרכאות דמי וחד מחרי מעמי נקמ: הבהשן חעי רםיו
כתחי. בילא לקדש קדושת הנוף להיות קרב למזבח מפני חלקו של עובד כוכבים כדפי' בקונט' ובסוף כרקאבי שכי ליה ר' יהודה בניזה ובעבודה
דדריש מה לא חעבוד בבכוד שורך אבל אתה עוד בשלך ונ.של אחים ולא תגוז בכור צאנך אבל אחה גוז: בשלך ובשל אחיה וא'ת נהי
דלא קדוש קדושת הגוף מ'מ כיון דמדאורחתא חיבת בבכורה אתו חלק שיש לו בו יהא של כהן למה נוחן לכהן דמי חלקו י'ל תשוה
טיבותא דכהןבי לא ניחא ליה בשותפות עובד כוכבים לפי שאינו יכול להוציא חלקו מיד עובד כובים במהרה כל כך וא''ח ובמכא
דקחני קונתין אותו עד עשרה בדמיו בי אי איי בפטר חמור ניחא מפי ברישא ובשיכא שנותן דמיה לפי שאין הפטר חמור עצמו מתן לכהן
ה נכה ,כל,דהאו,בשומ היר,לקתו דף,ר:,יקרן הת,פתכח ינ. דא נשה נש,בל ה, ה,אירא
נהנו לומכור ולקומן אמר מש לקיש מור בהמה גסה נעונד כוכבים קונסק אותו עד פשרה בדנמיו דוקא נסה אבל דה. לא: