נףב ן... .... ........ ... .... ף.ש. נ... .... ףש...
בפירקין (הף נו.) מסקינן כרשב''ג דאנמר בלוקח בהנוה מעקה
מעובד כוכבים דפטורה מן הבכורה דלא מרחמא אא''כ ידה אבל מטעם
חלב לחוד לא רפטרא אי לאו דאיכא ולד בהדה דחזינא דמרחמא םה
ושייתעו יעתור ףב תבםבק ררת בהר
הלתא דחיישינן למיעוטא היכא דאיכא
חזקה בהדה מ הכא שהיא בחזקת שלא
ילדה ואפילו לא קיימא לן כרבי מאיר
דממהר בההיא דרוב חינוקת ממכחיה
:נהה ום ח:ז ממעם סמוך מיעומא
לח:קה להחמיר נמיהא חיישינן ואע''נ
דבפ''ק דחולין (דש יא:) משמע דאין
הלכה כר''מ אפילו להחנמיר דקאמר
לר'מ דחייש ליעוטא היכי אכיל בשרא
משמע דאין הלכה כן דלא קאמר היכי
אכמנן בישרא מכל מקום היכא דחזקה
מסייעתו חישינן והכא איכא חזקה
דהעמד בהמה בחזקת שלא ילדה
ופמוך נמיעוטא דחולבות ואע''פ שאינן
יולדות לחזקה והא דאמרינן פ''ק
דחולין (דש נ.) דרוב מצויין אצל שחיטה
מומחין הן ולא אנמרינן סנמוך מיעוטא
דאין מומחין לכזקה דבהמה בח:קת
איסור עומדת עד שלא נשחטה ההוא
רובא מנוי הוא ושרח מובא כעוין
שמצינו בריש גיטין (דף נ:) 'ה ואפילו
לר''מ דחחש למיעוט' סתם ספרי דדיימ
מגמר גמיי והמיעוט לא שכיח ולא
חייש ליה ר'מ דאמינן בריש בנות
כותים (נדה דש וב.) וכן י'ל בההיא
דיבמות (שף בבא:) דמים שאן להם
תוף דדיעד אשתו מותרת ולא אמרינן
סמוך מיעוטא דנמלםים לחזקת אשת
איש בה ומה שהחמירו שם לכתחה
משום חומכא דאשת איש ובושש נמי
לא אזלינן ביה בתר רובא להיד עמו
להשיא את אשתו י. וגם באתרא דרובא
נמסבלי והדר מקדשי ומיעוה מקדשי
והדר מסבלי דאיכא רובא וחזקה להתירא חיישינן למיעוםא להחמיר לפי ירשת רבינו חננאל בו:דושין בפרק שוי .דף מ:) ויש תמוה אהא דכיך
הכא לר' יהושע דאמר חלב אינו פוטר מהא דא''ר יהושע ביבמות (דף מש.) יצתה ממאה אינה חוששת כדמפרש דלא חייש למיעוטא ד:כרים
ודוחק מתוך כך לומר איפוך ונמאי 'אה קשה בההיא דיבמות ליכא חזקה בהדי מיעוטא אבל בהדי מיעוטא דחולבוח איכא חזקה ולפיכך חייש
ועל כרחין מתניתין דהתם נמי מוכחא דיש חילוק דרישא דלא תנשא ולא תחייבם כו' מפרש התם ממעם םמוך מיעומ לחזקה ולא פלינ עמה ר'
יהושע דאין לומר דפליג בסיפא וה''ה ברישא דאדרבה הוה ליה לאשננועינן דכליג ברישא ואע''נ דאיכא חזקה וכ''ש בשיכא וי''ל 'נה כיין דמשכח
בייחא איפא לא חש מתרו מהו תימה דלמאי דמפיך כ''ש דתקשי לן דכאן א'ר יהושע חלב פומר אלמא לא חייש למעוטא ואע''ג דאיכא חזקה
בהדה ובההיא דיבמות משמע דלא פליג ר' יהושע אלא בסיפא אבל ברישא נמודה ואי הוה אמרינן דלא חשיב נויעוט דאיכא חזקה בהדה נמה
שהיא בחזקת שלא ילדה שאדרבה העמד ולד בחזקת שאינו קדוש בבכורה 'וי שהוא חולין במעי אמו אז הוה אתי שפיר ונם הא דצריך לומר איכוך
אבל קשה דא'כ ר'ש בן גמליאל דסבר חלב אינו פוטכ אלמא חייש למיעוהא ואע'ג דליכא חזקה בהדה וביש כל הצלמיה (כ'יז דף מ.) משמכ
דלא פייש למיעוט ולא גזר שאר מקומות אטו אותו מקום דגזר ר''מ ו:םעם דחייש למיעוט ועוד קשיא דבסוף אין מעמידין .שש דף וש.. משמכ
דר' יוחנן י)שבר כר''מ יב' בגבינות מת אונחקי דסתמא כר' מאיר וטעומא דר''נמ משום דחייש למיעוט כדמפרש בההוא פרקא ובפ''ק דחומ:
(דף ב:) ביה דר' יוחנן אכל משחיטת כותי ולא חייש למיעוט החשודים דקאמר ר'מ התם נבי יינם אע'ג דאיכא חזקה בהדה דלא נשחטה ר''ו
דאיכא סתי טובא דלא ביה חיישינן למיעומא ועוד דהתם סתם ואח'כ מחלוקת בריש כל הצלמים פלוגתא דר''מ ורבנן אבל עוד ק' דלקמן (הף בד..
משמע דר' יוחנן אית ליה הלכה כר'ש בן נממאל גבי ההוא דראה חזיר כרוך אחר רחל ויש לתרו דאין להחזיק כל הכותים כרשעים אלא 'יה להרשכ
לבדו ועוד קשה דבכ' עשרה יוחסין וקדושין דף ש.) גמ רוב תינוקות מטפחים ומשמע דר' יוחנן סבר כרבנן דקתני שני דברים אין בהם דעח
לישאל ועשאום חכמים כניו שיש בהן דעת לישאל ומיהו מצינו למימר דלעולם יבה 'יכדאמר דמילתיה דר''ש בן גמליאל 'ב' םבר ר' יוחנן כוותיה
בההיא דמשמע חדמדכטר מטעם דלא מרחמא להניק אא'כ ידה יה ונפקא מינה היכא דחזינן דהוה לה חלב קודם טדה זאה אח''כ ראינוה
מניקהז דההיא לא מיפמרא מטעם חב אי לאו טעמא דלא מרחמא ולפי זה אפשר 'ידהוי רבן שמעון בן גממאל סבר חלב פוטר ואי:
ראיה השתא לר''ח מיעוט היכא דאיכא חזקה בהדה ומהא דפסקינן באי הלכה כרבן שמעון בן גמליאל ומיהו קשה דר''ש בן גנמליאו
ה:דיל ה ם,ם באם,ו פל,הא ו,ה ,חדהח בח,מפרש,אם,,ל,,כממ,א, נתרמן ,הר,או,אם,ארלחא
בחולין דלא פיך הימ אכמנן בישרא ובההיא דשבת (דש שו(.) קיימא לן כרשב''ג דמוכח התם וי''ל דמן הדין היה לנו לפסוק כרבנן ואדרבנ:
סמכינן בשעת הדחק כדמוכח בהחולן (ינמ(ח דף וי.) אלא בינמדרבנן החומירו ביבנמה הואיל וווח תוך שלשים ואע''כ שנפל נמן הגג או אכל:
ארי שנמא ישתקע הדבר ויאמרו העולם שפיהק ומת ויבא מדי לעז וקלקול ולכך עשאוהו כספק גם לענין אבילות שלא יבא להקו
ובי בעדוח ועוד שבכל נ:קום הלכה דברי הנמיקל באבל ובלא שהה ח' ינמים בבהנמה התויידו כרבן שניתון בן נניליאל דאי א.א לא
י'''יי'ב'''ייי.יי'''''י''י'''י'י''י)'''י'יי'י'יי 'יי'.'יי)י''י'יי''''י'יי'''יי''''י''יי'ייי'''י'י'''.'י''