ביויש יא. מחנו שילדו עכשיו פירוש שילדו למקוםעין ויש ו:הן שילדו
לאחר זמן ואח'כ ינ. אומיה כאן בבהמה טתאה כאן בבהמה
טהורה כלומר לא פמגי ופריך הא תיב ביהדת ת דת ימ
סלע חולל אילות תשמור תסכור ירחים תמלאנה וידעת עת לדחנה
ופירוש תשפור ירחים תמלאנה
יוה דאינה יולדח למקוטין ומשני חיה
מהורה כבהמה ממאה כלומר דאינה
יולדת למקוטעין אבל בהמה ההורה
יולדת למקומעין ובשמעתין יב' פלוגתא
בבהמה ההורה: תש םבוהר ים:
כרום כשני :םנו. והא דאמכ בתמורה
פרק אלו קדשים .וף יש'. הרי
מחושר זמן דלא חזי ואמר רבי שמעון
תבים היייי בעעףר בועה בבעיבי
הכא דפיגי ר' שמעון ורבנ: אבל
בשאר קדשיה מודה אפילו ר' שמפון'י:
םשן נומכ םוה כוי. הא דלא
קאמכ נמי ואין באיה מחונה
לארו כשאר קדשיה ייי משום
לוחא, א,.תמ, בא ה
שנאכלין במומן בלא פדיון וקצח קשה
הא יי' מכלל גואל הוא ווראה לפרש
דמשונה אכיתה משאר כסולי
המוקדשין דאין נשחטין באיטמ:
וי' ונמכרים באיהליי ונשקלים בליטרא
ומדאוייתא הוא כדתשמע בפכק קמא
דחמורה .ד' ז.) ובהוף חלק .שוהדי: ד'
ב'..י בוי עיר היביי בישעע וביר
ומעשר מדכתיב בהמה מי שנאכל
בתיכת בהתתך ינהו בכוכ ומעשר שאין
נאכלין בתורת בהמתך דתנן כל פשולי
המוקדשין נמכרין באיטליז חוו ומן
הבכור ונ:עשר: שטשרש הכשרח
י'' נםירי. ואף ע''נ דאיכא למילף
נמי תחת חחת מקדשים 'יכדאמר בפ''ק
(ורו ה' ינ.) ייי בהמה שיש בה תקנת
פימני: הכא לעני: קידוש שייך לומילף
טכי מהעברה דמשמע כל אשר
יעבור מחת השבט לשון בידוש יז:
תשששהםר םםתהר ריח. כירש
אתינורם בףבר
ביכרה ולא תשתכן בלידה עוד אבל
עובד כיכבים אי נמי א''ל הכי אין בדבריו אומת ויש ללמוד מפירושו
דתובד כוכביה אפילו משיח לפי תומו אינו נאמן דלהשביח מקחו
אומר כן ועוד יש לכרש דאיבתבוחי דהכא היינו שכבר נפטרה מן
בבבויב וא': מץי יובפי עשי חוביי ויעי. בבלבומ נדולומ שףק
כר' יוהנן ובביצה (דש ד.) אמרי' כב ורבי יוחנן הלכה כרבי יוזנן
ובפ' מי שהוציאוהו (כיייני: ד' ו:ז'. אמינן שמואל ור' ייחנן הלכה כרבי
יוחנן: ששם .םוהר תכיב םיכתב. שיודע המוכר בלוקח שקונה
לשחוט ועובר ינ' שלאו דולשוי עוי אש איוו מודיעו דלוקמ לא
איבעי טה לאשוקיה לדעתיה שמכר אמה או בתה: ששת ככובב
תכיב םיכתמ. שעליי לחקור בבהמתו אם היא חייבת בבכורה:
ששםש נשח םםנכח חררת רם חרי יו תקבר. אע''ש דתנא
בפרק בהמה המקשה (ייני: הש כז.) המבכרת שהכילה
שמא ישליכנה לכלבים כדו:פרש התם נמשים נו' דמשנ:וך מיעוםא
דנדמה למחצה דנקבות הכא שאני כדמפרש בגנ:רא כדי לפרשמה
שנשמרה מן הבכורה ומה שאינו דוחק בנמרא לומר כן אלא משוה
דכבי חייא דקאמר ומ מאחר דאינכ מטמאה לא במגע ולא במשא אמאי
תקבר ומשני כדי לפרםומה כו' בלאו הכי ינ' ציך היה םעם דפרשום
אלא יו' אדאמר ר' חייא לא נימא ליה בל בך שמקבי מהעש שישום
מון דאשי' ני. יודע שילדה דבי בקדוש לא שפיא קבויב מש)ש דבהוי:
רב י