שר מכיפור םי םםפו: חםרו הר מחר. את'נ דרבנן 'יי מודו
לר' שמעון דבטל כשהוציאוהו בשפל לבית החיצון כדאמר בנדה
פ' המפלת (דף שז.) מ''מ לא אשכח אמרו דבר אחד אלא מר' אליעזר
בן יעקב ור' שמעון דלשניהם בטל בתחת דה ''' ואע'ג 'ידמילתא
דר' אליעזר בן יעקב לא דייקא כלל
דבהל אלא דרבי חייא הוא דקאמר
הכי י''ל דחני ר' חייא דקאמר היינו
שהיה שונה בו במילחיה דרבי אליעזר
בן יעקב דאינה מטמאה במגע ולא
במשא והכי איתא בהדיא בתוספתא:
טר שיפניכו רחש השיקח. הא
במנן בהי השקשש וםיני: בי וי)
בהםה כעת עיברה בםעיה יהוביט
הרועה דו 'בה מהור שלא העניל
ככיקה וכן דך דקתוי התם ייאשה
שמת ולדה במעיה ופשטה החיה כו'
האשה טהורה עד שיצא הולד ומשמע
בבת' דמהורה משוה דהויא מומאה
בלועה והחיה טמאה שמא יוציא ולד
ראשו חון לפרוזדור ולאו אדעתה
כשלא העניל ראש כפיקה נמי איירי
דאין לומר דלעולם הוי יה כפיקה
וקודם כתיחת הקבר דהא לא מטמא
אלא נזיה שמא יוציא ראשו חוו
לפרוידור משמע דקודם לכן טהורה
אע''נ דפתיחת הקבר הוא קודם לכן
דהא ביציאת ראש חוץ לפרוזדור הוי
מלוד לגמרי: שס' חככיוי םכ
םנושת החהית. יש באותה מנופה
כין בית יד שעושין י'' לאוחזה והוא
עגול כעין אותה שקוין פיל מיי''ל
בלע''ז: תבר םיכוםב רםימ תםיכ:
כחו תרושב. ולא דמי לשאר איתוין
יבי שהוא בנותן העם דלא אחמר
העם כיקר לענין מווואה וכן נבילה
ביל,,בשחוה, נק, אד,י,
ביועמ. ואפי' היו מחצה על מחצה מ''מ
ם ד,בטל לקת,הוטש:
םינו וניפור. לא דמי יוה
להא דאמינן בכרק יד הושה (שיוין
בד ב. יוב) ובהרת התושו רבה
(חוז:ח הם הנ.) ובשי בתרא דע'י
(הף כנ.) שלק את מינו כמי שאינו
ושאינו מינו רבה עליו ומבמלו דהתם
דן מינו נאםר אלא מכח האישור
שנתערב ירה ואי אפשר להבדילו
ובכ''מ שישנו היתר הוא לפיכך שייך
לונמר שלק אבל היכא דמינו פצנ:ו
ממחא מהמת מנע מיה הממאיה אין
שייך לומר בו סלק:
הברטהר. פיכש הקונמ' שהתים ייי
חוזרים ורבים על הציר
ומהמאין אותו ולא דק דציר לאו בר קבולי טומאה הוא אלא :הו מעור
דמקמי המ במל הציר מן המיה וומאת משקין חחמת רוב ציר ועכשיו
שהמים ניעורו לכמו שהו תחה קודם שנתערבו בציר: רערש רע
ריםי וקתםר רהח שכתח הוי. הקשה הרב רבי אפריה דהכא אית
מה לרב דימי דאפילו טהרה עוררת טומאה ובפ' בתרא דע''ז
(הף כנ.) אית ליה דאפי' חסור אין עורר איסור דקאמר המערה