יין נסך מחבית לבור אכי' כנ היוה כולו ראשון ראשון בהל וי''ל
דהכא ומשנמיה דריש לקיש '' והתם נ:שמיה דר' יוחנן יומיהו קשה לרבי
יוחנן דאפי' בםוו:אה דחולין דקילא וידדייקינן בהמוך ומומתניתין וברייתא
דמומאה עוררת טומאה דקאמר שמא יביא קב חולין המאין וכו' כ''ש
דאיסור יש לו לעורר אישור ומילתא
דכשיהא היא בכוליה הש''ש דדהור
מעורר אישור יבפדק העיל (ינמיח
הש כנ:) ומי אמרינן דנתן שאה ווטל
םאה כשר עד רובו אנל יתר י' ממנו
לא ולא אתרינן ראשון ראשון בטל
ובפרק נוםל .שנח דש במנ.. יה שאה
של תרותה שנפלה לתוך ק' של
חולין ולא השפיק להעלותה עד
שנפנה אחרת אסור ומיהו אין נ:שם ראיה כל כך דהתם ומשום דסאה
ראשון נהי דלא אהר מ''מ לא נתבטל דצריך להרים ועוד אשכזן
בפרק הנודר מן הירק .מדייכ וף ר.. דר' יוזנן אית יה אפילו נידומ היתר מעלין את האישור ומיהו אין משה קושיא לפי מה שרניל
ר''ת לחלק נין היתר דגדל בלא הפסק נהיכא דאיכא הפםק ומעמיד ההיא דע'': במיפשק פםוקי דאשכחן בפ' בתרא דנדה .וף כב'.
גבי דם תבושה דנ:חלק בין פשק ללא פשק ובפ' התערובות .זבשיש דף בב.. דאו:רינן דם לחוך המים ראשון ראשון בטל התם אירי בפשק
וההוא דשמא רבו הנוםפין על הזוחליןני היינו שו:א ירבו בלא הפשק וומתוך כך נמפרש ר''ח בהנוזל קומא .נ''ב דף ב.. וביש ב''ב .דף נ.) דנקם
נפכצה אימריה לו נדור תי זמני '.' דאם יש ת:שפת מאתיה בין שי הפעחים אין מצמרפין לאהור כיון שיש הפהק אבל קשה תהא
דשמעחין ובכרק הערל דאפי' בי 'יבלא הפשק אמרינן דחוזר וניעור ונראה לרבי דבכל דוכתא יש לו להיות ניעור אפי' בהכהק ונמ דם
תבוהה בכ' בתרא דודה (דש תא:) '' דבדרבנן הקילו וההיא דתערובת דם שאני התם דיש דחר אצל קדשים דכיון שודחיח כל מיפה
וטיפה כשנופלת שוב אינה חוזרח ונראית וההיא דר' יוחנן דפ''ז .הף בו.) דקאומר ראשון ראשון בםל כיינו כל :מן שיש בהיתר ששים על
האישור דליכא נתיות העם ואאישור תשהו דומתני' דהתם קאי 'א' ייוזה נשון ראשון בטל דיין ושך נראה עד רונו לשל היתר אבל אה רבה
'יה איסור אסיר שאיסורין המתבמלים חו:כים יניעירי: ונראה דמאן דאית ליה בי''נ הכמור באיסורא לגו היתרא ראשון ראשין בטל כ''ש
בשאר אישורין או שמא בדבר :ה הקילו בין נשך יותר מבשאר איסורין דבשאר אישורין חוזר וניעור כשרבה האיהור כל כך שאין בהיתר
ששים ותוד נראה שנם יין נשך אינו נהל ראשון ראשון עד רובו אלא עד ששים וכן שאר אישורין ואינן חלוקין אלא היכא דנפיש עו:ודיה טפי
מחבית כנ:ו שאפרש או בהיתרא לנו איהורא פי' שבתחלח התערובת אישור והיתר אין ששים דהיתר לגבי אישור וביין נשך אם יוסיך היתר
לתוכו עד עולם אהור ובשאר איהורין נמותר כשרבה כל כך שיהא ששים של היתר ושמא אפי' בנפשק לא אחרינן ראשון ראשון בםל כתו
בחתיכת 'י' בשר שבולעת העה נבילה אפי' למא: דמפרש חתיכה עצמה נעשית נבילה בשאר איסורין כווו בבשר בחלב יידלא אמרינן חתיכה
עצו:ה נעבית נבילה ''י אלא לענין שלא תופיל לו פליהה ו:שום ''דאיפשר לשחה: אבלחי רביה תועיל וא''ת כיון דלבשוף מומי איכא ששים של
היתר לכך בטל היין נשך חאי איריא 'ימשום ראשון בםל כיון שגם לבשוף יש ששים י''ל דדוקא וקה ומחבית ובור דלא נפיש עומודיכ כולי האי
ואע''ג דנפיש מפי מצרצור אבל היכא דנפיש עמודיה הובא לא בהל אפי' יש ששים בהיתר ולהכי קאמר ראשון ראשון בטל שאה נכל בבת אחת
אינו בטל אע'יכ שיש ששים יין נין ההיתר ושנמא דוקא יין נהך אבל הבל אינו בטל בשוה עניין במינו או שניא יין נשך בהל וניינה שנמעינן דכ''ש
וי'ייולרבותא נקםיה וכן נ''ל עיקר דאשון ראשון בםל דדוקא עד ששים כדפישית באישורא לגו היתרא ובהיחרא לגו איםורא בכל שהוא אבל
בשאר אשורין אשי' היתיא לנו אישויא חוזי וויעוי בבימי בשבוא יבה עד שיבא בו בי' ששיב (מי שיי(מ יי. י)בי(ק(ש שש(עלין שומן שאב
ונטל סאה עד רובו אי: לתמוה לו:ה בטלין נמי כירות ונחשבין כמים דהכי נו:ירי לה דתנן נמי פירות פעומים נמעלין פעניים אין ו:עלין וכה''נ
דמעלין הרי הם כנמים להעלות וכי איכא רוב חוזרין ונעורין ולנמאי דפרישית ''' ומאן דשרי פ''י ראשון ראשון בםל לא שרי אלא עד ששים 'ח'')ולא
נפקא לן ו:ידי אי הלכה כן אי לאו לאותן במוהנין עכשיו היתר הנאה בשכשוך עובד כוכבים ובשתם יינם שהרי פשק ר''ת שהיין ייהו:וחר בהנאה
אין לנו לונור שאותר בכל שהיא ידבר פשומ י' הוא ווראה לי דבריו שלא להחמיר בו חונירא דיין נסך לאשור במשהו כיון דנ:וחר בהנאה כאיסורין
קלין יאי ור''ת ביכשק נשם קיימא לן כרבין דלית ליה ראשון ראשון בםל ולא שרי אלא בנפל שם קיתון של מים ונראין דבריו במה שאומר הלכה
כרבין אם בא לחלוק על רב דיומי ורב יצחק כדאנמרינן בהבא על יבו:תו .ינו.(מ דף בד.. בשופו אבין בר םמכא יצחק שוו:קא לאו בר םו:כא
אבין בייש לו בחזכה אבל זה אי: בידי להוכיח אה רבין בא נחלוק אה לא כי יי'ל שלא א לחלוק ונ:ה שהצריך ביהול ע''י נמים דוקא היכא
דעירה ו:חביח לבור לרב יצחק ולרב דינ:י בדנפיש עמודיה םפי ומחבית ואפי' לר''ש דלא מפרש לרב דימי חבית דוקא ווכל לומר שאין רבין
חולק על רב יצחק ובומערה נ:חביח ייה הבר 'ירבא ולנ:אן דומתוי הכיא דרב שמואל בר' יהודה דנפל שה קיתון של מים אמתניח' ומצי םבר
כרב דימי ויעמיד ייי משנה כרב דימי בהיתרא לגו אישורא ולהכי לא בטל כל ימן שאין שם מים וזה שפירשתי שישבור רב שמואל כרב
דיומי יכונ להיות אש יינפרש דרב שמואל בר' יהודה למאן דומתני ליה אנמתניח' לא בעי תחלה היינו שאין להוכיח נ''ביו:ילתיה דרב שנ:ואל
דבעי תחלה אבל ויכ''ני אוות הוא דאיהו נומי בעי תזלה כדי שלא נצםרך לוומר שחולק על אותה דר' יוחנן דלקומיה דנמזנן וערבם זה בזה דנושומע
דבעי מזנן תחנה ואח''כ ערבן 'יאה נכרש כך שוב לא נוכל לומר ששובר רב שמואנ ראשון ראשון בטל דכיון דבעי יב' תים תחלה ש''ל במשהו
ויבאישורא לנו היחרא א''כ לית יה לא דרב דימי ולא דרב יצחק נמיהו וי' דאין צריך לפרש כך אלא כדו:שתעי כשוטה דשחעתין דלא בעו חחלה
ופיג אההיא דרי ייחנ: דמזגן וערב: א'נ נא פליג יש'יל דהוא הדי: ערבן תחלה ולא נקה תזיגה ברישא דוקא דהא לא גרשינן ייה'י'יבפשחים
מ:נו ואח''כ ערבו דלהוי משמע אילנמרי דוקא אלא מזגו וערבו וכל הני ביטוי דכהיא שמעתין דמזגן וערבן המערה מחבית לבור וההיא דשמפתין
דשמא יביא קב מנ:ין אחר וקב ועוד נ:מין זה י'ה יכולין להעמיד בשלא נתכוון לבהל ולהתיר אח האישור או לטהר את הםמא שאלי'כ לא
הוי נטל ובנכל קיתון של ומים תחלה אין לחלק בין נחנן בומתכוין לנפל אבל לבשוף לנ:אן דלא בעי תחלה דוקא בלא מתכוין קאומר ובההיא
,,',, צרנח,,קוזי,,דרונ קאר ויינך,לק את,מנרמר,שאי,,ושאבהוו,יה ה(ריו,דהרתיא'ליר,לי,,,,., ,,,,
ו'י: נד הבכ 'ניייכ ווםוח י''יח חו'ה וח'כנ י'זכם כוו םהו יהנוי') זווו חה'ז יחז'ם וחי: הייוי נום הואה וכי: ככני: ואי ז'יח
ויייה)....יהי,. ויויו. ..וב.וםמר.ונו. .דהו.ייי אוהי :ייאר.)ייו.ב.ויו.כז.חכחח
ח'ה.כ'וומד..יחוח'..י' י.י').ו)ייביהה י'.י)יויבבבהייבחי.ה.כנכו.הה'כנכיניחד..חיה..א..י.יכ
חבו' בייי: נא'ו יח') יי'יר ווויד החה חויה ווהו ווה: יםי יהינ ניה נחי וויכ 'הי וחבו וב)ד ניהם ו'נה יוםי הווה םי: נרה הרה יאחי)
)ת.נ'ק.יםב.ה'ו י'ר.ובי..י.הייי.החו..ורהי ה'ב..ני יחד הרנרייים)ו ב ש נ.'ב'ה..והבריד ו (בכווכ
מיו'ייייביכ.נר.כנז.הוי.ד.נ.יביכ.היהמייב.(ה יר) ה י'..ייויה.יימיה.םחה ד וג יד.זזניג.הו.ההיהא..בי:יייזח.י'דו.ה
)יכ נ' הדו) ח))'יויו מחאו י'י: ובח'כ יניו וינדו נכ'ו ונ מוי'ו והינו' זהי חחחאו והנ יויחו נחחחא ח'יחה ניויה םכח'יחה חחאו
מח'ח וייי נחייו יד)י יי)ב בבחא י'יביו וא ור כחחו בביי: וונכ נחנמוה הח'יחה יווו 'ייי: חיח'ח ני'יה חה נחיוא יב םה חמחם 'יר: אוא
נכיו: זו) יהכה ונכנ בנ זווי: כניאיה נכנ יכוה 'יי ההחכיז כוכ ורכ כככ הכיוי באי ה: אי''א נין אהינו: יא''ח זווי: החמכ מחי זוחנכוי ניינ
חיר: כהידי: ייהיז וד והני יייו והחה 'יי נחחנכנ היכיה זיר: כחאי: ניינ כהיי: ויוי ורייז שחם ינים כנ ייר: הח)י: יכנ יכיה החי: ייהזה
ני יבוו ווה כיחאו ום הבו ח: 'יוי: מייאי: החוי'ני: נמהיי: םננ הנא שניד היא וזה מיחאה זככ ננחדי בםי' ושוינ: נםדוכ נידיה הנו יוני:
'י ובי י'יי' אויי' וו)ריחו בבו'נ' נודי