םשר בגםכינחו תרוגמ. תימה מה יויל הא אין מבטלין
ןאיםורז לכתחלה ואפי' שוגנ אם בטלו אינו מבוטל למ'ד
בניטין ..דף ו:) נפלו ונתפצעו בין בשוגג ין במזיד לא יעלו
מיהו איכא למ''ד התם בשוננ יעלו ושמא הא חשיב שוגנ כששבור
שתותר לבהל: והר בםרת םוםמח
ששח: רח'ם'ר עוי. ששוב היי השויערם
ו:שמע שבא לדקדק דאין הימאה
עוררת מומאה תדחשבינן וומאה
כמאן דליתא וזה אינה שוניח השי'ש
שיבא אביי להקשות על עצמו י. דכי'
דמומאה עורכת מומאה ועוב בחיקשי
ליה ממתני' אלא אפילו לא חשיבא
וומאה כמאן דאיתא מ''ת בדין הוא
על טומאה שעוררת טומאה י'יייהד
י,ר הו,,ט:ני,ת ד:
לענין מנע אבל לפנין
משא מטמא ועל כרחין כשיש בנבילה
כזית במקום אזד דאי לאי הכי
במשא ינה לא מטתא כדמוכח בהעוכ
והרומנ (ההין קהה.) דשוי חנאי זיחיה
דנבילה שחחבם בקישם אכינו הוליך
והביא כל היום כולו םהור אלא
היכא דמ'ובב יבביק יה ב'ה שנש
ותימה אי דנגע בכל הייתים אמאי
םהור דאפי' וגע בכולו תשמע דההיכ
דומיא דמשא ומיהו היכא דלא נגב
כולו בבח אחת אלא נגע בזה וחזכ
וננע בזה אפשר דמהור כיון דבמ
פעם שוונו אין יודע ייי שיהא וונש
בםומאה ולא הוי נמי ספק מותאה
ברשות היחיד כיון דבטלה ברוב
וב' ועוד יש לפרש כשנימוח הכל יחד
נבילה ושחוטה והוי ומי מרודד ואחיא
שפיר אפי' נכ'ע והעור והרומב
(נ''ז שש) דאע''ג דכרג התם אכי'
במרודד דלא מהמא במשא הייני
בעור אבל בומרודד בקישם אפיל:
ר''ע מווה כבקאמכ התה ומודה רייש
בשני חנאי ייתיה שתחבה בקישה
והסיםן שהוא טמא ומוקי ליה בנוכודה
ואפילו לא יהא השיטן דהחם דוקא אלא אפי' במגע מממא דאי
במנע לא מהמא לא הוה מםמא במשא ומ''מ בהאי דהכא לא מםמא
במגע דבמל ברוב וקצת תימה דכיון ייי דכשיב הכא חיבוכ
במרודד בקישה ניההיא מעמא דממנוא בחשא נושוה דמימאה כמא:
דאיתא דמיא מההוא טעמא גופיה תםמא במגע ויש לחלק וא''ח
ני' ומון דלא אחי הכא לכלל מגע היכי מםוזא בנ:שא לר''ע וי''ו
דה''מ כנון קולית חתותה שאי: יכול ליגע או כנון שני חצאי זיחיה
על העור דפמגי ר' ישמעאל ור''ע אבל הכא דאיכא יי' שם שיעוו
םומאה בנמקום אחד ובר מנע הוא אא דאין ידוע איזהו בא לכלו
ומגע קרינא ביה וא''ת מאי שנא דלעוין םוומאת ו:שא לא מהני
ביםול ברוב משום דשוף שוף הרי נושא כזית נבילה ולענין אישור מהני דאפילו איםורין ניבטלין זה את זה כדאנ:ר ר''ל בפרק התערובוב
.)פביב דף בב.. דפיגול ונותר וטמא שבללן זה בזה ואכ.:ן פטור לכ''ע נ'' א''א שלא ירבה מין על חבירו ויבטלנו ודייק מינה ש''ני
איםוין מבטלין זה את זה משמע דבהיחר פשיטא לכ''ע דמבטל אח האיהור וה''ו יבי אם נימוחה הנילה והשחוהה אע''נ דבמשכ
טומא יהיה פהור אפי' היה אוכלי) בכדי אכילמ פרש אע''נ דמה נפשך הרי אכל כיית :בילה נכדי אכילת כרש ונבי ניד הנשה כריו
בחולין .דף ו... וליבטל ברובא ומשוי בייה שאני משומע דאישור מתבטל ברוב בב''ומ כי לא היי בריה או אח שדרכו יכל שדרכו ובשיש
בישב י' .'פב וב.. נמ ליבתל ו(ים וו(לח לגבי עיקב ו(יימי עלב נמעיב קב חיהין של חבירו בקבים שלו דנהי דלר' יהודה לא בטל לרבנ:
מיבהל בםיל (י'יל דלענין אבילה בל ומשב( וומשהו פשוו:וש בבית הבליעב קומא קווא בםל ברוב היתר ודמי למנע כשנגע וחזר ונגכ
דהה(ר ואע'יג דד:שתבר דטומאת משא גושיה רתא אא מדרבון דהא נתבטל ברוב מ''ו: נהי דגזור רבנן לענין משא לא נזור לעני:
אישור דלא דו(י מהפמא דשיישימ: תשיתב בבי שינז שו'. מיו(ב או(אי לא פריך מהכיא דר''ש דלעיל דניומוק הולד עד שנא יצכ
יאז וב:העם ביהול ביוב בוא בדמשרש י' יומון בהדיא בשרק המפלת .ווב ף.. ולעיל נומי קאמר דאנמרי דבר אחד משמע דטעמא דכ''ש
כטעמא דרי'א בן יעקב וומהביא הוה ומצי לאקשויי אפ'י' לבר פדא דגבי םומאח נמת לא שייך העומא דראויה לגר ונידאינה נימנ:אכ
באהל אלנ:א םודואה כומאן דליתא ויי'ל דהוה מצי לדחוי'י ינ' בי'יל דפליג אדר' יוחנן בפרק המפלח .נש זה שש:. דמפרש םעמא משוכ
בלנול וויה דהאי ושש ששששוא אין שפיו שא ש)ימ שש.י ולא מוימ עוו(ומ ולא יו' ''מולין כוזו שפי' בנדה א'ינ נמטעמא דניח שלכ
יש באן בוא ח)דו:הומינן ששיר לשיבך לרבי יומון בשוה.: בל שבו ווו:נו בדם הלידה שהור דתו ליכא הכא מת שלם ור''ל תההר ליכ
ו ומטג,.בלב,.צוור.)שד,,י'ל,דה:ר,ומר לנוח מ:א ,דוניו,,מא:,הממ,,.אין,אהל ור מייל:,,םהת,,חהת פר. ,
מ:וה,,,מנ(ר,,ב: םשת ,ה עד,,ב.,,נהמה,.קלה,. א,,ויר,,ילי, י ה,,כדנו, התח ,,פ,י',,ומיי,.,י.
שרימ דש מטמא במגע דאמריי בדש בלידב שב( שביא יי' נ)אב והשתא לשייושו אית ומי לבר פדא הא דא'ר יוחנן לעיל משוכ
ביה(ל ברוב ונע( בה י'' :אין נראה דבל ה(ו(אמ ובילה בין ו:נע בין משא קורא היו:אה חו:ורכ יהיא עד לנכ דהא דריש מעא..כשוווו