כשאינה ראויה לגר אינה קרויה נבילה והאי טעמא שייך בין
למנע בין למשא וטומאה קלה היא טומאת אוכלין למנות בו ראשון
ושני יממנו לשין שימאה חמורה וקלה חי' (בדבר) על זה בכריתות
(הד נא.) ובנדה בכרק בא שימן (ום וי) נבי נו:ל שנפל לגת:
תשש יו ומחת וו פר כתכש. אין
לפרש דטעמא דרבי יוחנן
'יה :בשר בשדה מכיפה א תאכלו
לכלב תשמכון אותו דההיא אכילה
'בהיילכלב קיימא אלא יש לפרש
מדכתיב (שורש נ ה) ואת אי:בל
יאלו הכלבים בחלק יזרעאל אלמא
אמלת כבים שמה אכילה ומינה
שובם בהייב ב'בםיה י'ד נא.) בםהב
ע''מ שיאכלוהו הכלבים למחר הוי
פיגול: צתררר כםפיםי כרוחח
ייםפיקח יי' רהי יוהנ:. וחימה
דמתוך שוניא דפ' בתרא דמש' ע''ז
(וף שי.) משמע לר' יוחנן דשרוחה
נמעיקרא לא צריכא קרא למעוםי
יי דבההיא דקאמר רבי יוחנן מעחו
וממשו 'ה ואמר רב כהנא מדבי
כולן נלמד נותן טעם לפגם מותר
דמוקי לה החם כר' שמעון ומפרש
מעמא דר' שחעון מהאי קרא דראויה
לגר וקאמר ואידך כלומר מאן דאסר
טם לפגם ההוא למעוטי סר:בה
מעיקרא ואידך כלומר ר' שמעון
סרוחה מתיקרא לא צריך קרא וי'ל
דלענין איסור אכילה ודאי לא צריך
קרא יו' מעיקרא עפרא היא אבל
לענין טומאה הוה אמינא דמיהמא
דאע''ג דלא ח:יא לאכילה מיי דהוה
אשרו ושכבת זרע וזיבה:
שבן חתש. במסכת ניכשיין (כי'י
ב''נ.) רבי יוה אליעזר אומר ציר
טוור הירם בתינערם בבין שהםיקו
במיה והין עמו דנניר של עמי
הארן מרי הא כבמוח שמתא
ורישא דהך משנה ואי אפשר לומר
שיהא טהור בלא השקה ירי דסתמי'
הוי רובא ציר ולאו בר קבולי הומאה
הוא דהא אמרן לעיל דבעו השקה
ביוועוד מדתנא ציר טהור ולא תנא ציר
,,קי יתא, תהתבשקת :,,,,
בבםהרם יםםבי עםי
הארו לערב נמחצה מים בצירן וכי ופל
ביה ל שהוא מצא מין את מינו ורבו
מים על הציר וטחא ולמאן דלית ליה
מומאה שבמלה חזרה ונעורה מוקי
ייי ליה שנפלו ביה לאחר השקה מי עם
הארו כל שהוא כך פי' בקונם' בי. והך
דפי' מיה של עם הארו ולא כיכש
מיה מחאם משוה דמתני' קתני
חיםשחהוא''חולמאןדמוקילה ......
שופלו בו מים של עם הארו פשיטא דטמא כמו ומתחלתן דבעי השקה דומאי:ה טעם בעי השקה מתחלתן אי רובא ציר הא בבה אמרו לעיל
דחיעומא תים בתר להו ברובא ובלא השקה נמי טהור אלא חיישינן דלמא רובא מיא ומהאי העמא גופיה נח' נפלי ביה לאחר השקה מים
המאים כל שהוא הרי מים ממאם הללו חוזרים ומטמאין אותן מים המהויה ואי לאשמורנן היא נופה דמר של עם הארן בי השקה בפיר:ש
הוה מה למיתני הלוקח ציר מעם הארן משיקו במים וטהור יה הי'ל דלא דומי קופו לתחלמו דשייד מחחלתו נעשה הציר במיף המאיף לא ישא ממשקמ
ט ומ : ד י , ד ל נו , ה, ימ ת ט , ל, הכתי י ה מ : נ עט ה י , ,ם . רא דדר א ז ,ר שתמ נ , ט ד רא ש . רב שא שא
הי,א כנפרימדאלבחוזד,שם חן א..היררך,לו:ר י,אד ועיןאט ר.וו' ,ה,לת,, מהות,רדרל םשא ה,אמ
סבר כריש לקיש דמפרש טעמא בפרק המפלת .ווב נז.) משום דנתבלבלה צורתו דכל שכן דקשה טפי י'' דאי טעמא דבלבול שורה אלמא לרבי
שמעון לא בטל ברוב ויש לוומר דדלמא ר''שב) שבר יד. כמאן דאשמר טומאה חמורה עד לני דלדידיב לא שרבינן לטעמא דבוה(ל ביוב ובמו
שפירש' לעיל דכל םוומאת נבילה קרי טומאה חמורה אפי' טומאת מגע אי וומי לא חשיב שלוגתא ביון דלא ומלקו עמו בהדיא באומו
דבר עצתו ב.: ששבש רבי בכיפור ב: יכקכ קכ ווקי. אע''פ שיש מקומות שפוםק הלכה כר' אליעזר בן יעקב דאשכחן בריש
הדר עם הנרי .זידיני: וזי שני) ירב גיפיה בפרק הבא על יבויתי .ינוז)ח וף ב.) יב ב'' דלא נ:שתבר כ:חיה לפיכך כוצרך לק,הלכה: