נףףנףבן ....... ...... .... . ..... ... .... .. .....ש. ...
פליני עליה ביוומה נפשך דברייתא מדאיצטריך לפשוק
הלכה כמותו וי''ל דשמא אין מחלוקת שנויה לא במשנה ולא בברייתא
אלא דקים ליה דכליגי רבנן עיה: שכשבם כתור כררו תהיהח עוי
וכםחר חםתים עוי. תימה למה ליה
למינקט בענין זה רנ:א כנכנם לתוך
תדרו וראה זכרים תלוים כו' ונקבות
כו' וי'ל דלרבותא נקט המ דאע'ג
דודד היתה תחלת לידתן בלילה
שעדין אין האמהות ממרין בוולדותיהן
ודרכן לטעות בלילה ובא לו בנה שו
זו אצל זו אפי' הכי לא חיישינן:
רתש חייר שחוח הרור חחר ררר.
קצת קשה דנקט חזיר ולא
גמל משום דסבר כר' שמעון'י דאסד
קלוט היוצא מן הטהור ואפי' היה ידות
שהוא בנה של רחל היה נאסר באכילה
ומיהו ממנן למימר דאגב דנקמ רחו
שהיא בהמה דקה נקמ חזיר אי'נ ניחכ
למינקט למילתה ככולי עלמא:
הב יהט