ששצשש בת רבתו' פוםח םכוש בקופיי:. בנת' אחרי' תני לקופיו
ו' כלומר לצורך קופין משניע דהרך לשחומ בקיפין
מדלא קתמ בסכין ותימה בפסחים פרק אלו דבים .דף כ.. לא משמע
כ: נבי הכין שנמצא בארנתה עשר שוזט בה נייד יהקוכין שונה יממביל
משום דהכי: חיי לפתח לשחוה
והטבילוהו מי''ג אבל קוכיו לא ח:י
לכשח דיש בו משום שבירת עצה
ונראה לפרש דנקם הכא קופיו ו:שום
בבעי עהייש שקוה והי ששבין ינריבה
עשיית מקוה גדול ולא כתו שכירש
הקונה' דעשיית מקום זה נמשום חלדה
דאה כן שכין הוה ליה למינקה הכא
דאיכא למיזש מכי לזלדה ועיד
דבעיא היא בפ''ב דזולי: .דש נ:) תחת
צמר משובך מהו ילא איפשישא אלא
דרך לעשוח ו:קום לקופיו כדי שיהא
נוח יותר לחתוך ולשחומ לפי שדן
קוכיו נוח לחתוך בלא עשיית מקוה
ומהעם זה נמי נקם בכור ולא והתםז
קדשיה לפי שהקדשים נשחטי: בעזרה
יש שש שכינין מזומויה ואין נריכיה
עשיית מקוש ועוד י''ל דנקמ בכור לכי
שנוהג בימ: הזה ונם דרך להיות צננרו
גדול מתוך בוישהא אותו עד שיפול
בי תיה מ ההיא דחנן בכ' כנ כהולי
המוקדשין (ושמ: וז.) מעשה ביכר של
רחלים זק: ישערו וודולדל וצריך עשיית
מקום טפי חטלאים ועוד משום דלאו
דולא תגי: בבכור כתיב:
צשררכה םכםב רםרי רחור ריר רבר
םבי: םתתויי. ותולש דמתני'
יי לאו בתולש ומתכוין קאמר אלא
עושה מקום אם נחלש נתלש אבל
אי טעמא משוה דתולש לאו היינו גו:ז
יכול להיות דתולש בומתכוי: כך נראה
לכרש השוניא ויש לתמיה ומה בייך
לשאול זה על יו'מ אי במתכוין פשיהא
להו דאתור יאי בשאין נותכוין פשישא להו דשרי וומיהו הא גופה קוייבעיא להו שאין חתכיי: מהו ביי''ם אם מיתר אי אתוד יקשיא דבלאו יים שוו
היו יכולי: לשאול הא דקתני נמתוי' וחולש את השער במתכוין קאו:ר ו:שום דחולש לאו היינו נוזז או שמא בשאין נ:תכוין קאומר ונם שלא יהי
כפהיק ישיה משוה דתולש הייוו נו:י ונראה לכרש דאכילו יי(תיחצי לומר) תולש לאו הינו נו:ז מ''מ מדרבנן אהור במתכוין או בפהיד
רישיה גזירה תולש אמו ניזז ולעילם יתילש דקתני נ:תניתין כשאין מתכוי: ואיני פשיק יישיה קאניר ולענין בכיר לא ו:צי לוייבעי נ:יד'
ככשטה דמתני' אה לא לענין ו:לקות וקנ:יבעיא להו כנגדו ביוה הוב מהו דדלמא דוקא בכור דתולש לאו הייני נויז וליכא אישורא דאורייתי
הוא דשרי דבר שאין ניתכוין אבל ביו''ה דאיכא אישורא דאורייתא דעוקר דבר נ:נידולו לא שרינן בשאין ומתכוין או דלמא בבכור נו:'
איכא אישורא דאורייתא דתולש היינו נוזז יכי היכי דשיי בבכיר משים דאי: חחכוי: שרי ננמי טום שיב יכן נ:יכר בשתיך דקאויר רו
כננדו ביוה מוב מותר ופריך נוהא דאמר רב הלכה כר' יהודה דבר שאין מתכוין אשור ומשני דתולש לאו היינו גוזז וביום טוב היינז
העמא דשרי דהוכ ליכ עורר דבר נ:נידולו כלאחר יד ואם תימצי ווומי דאי חולש לאו היינו נוזי א'יב ומולש דקמני במתוי' כוי בומתכוין כיכ'
שכי כננדו ביום היב חתכיי: ניבום הלאחד יה ילאידך 'ילישנא דאנירינן רב םבר כר' יותי ב: הנמשולם ורי' יישי בן הו:שילם לא שבר כרו
היינו דרב שרי בבכור באין מתכוין מזיה דחולש לאו היינו נו:ז אבל ר' יוהי בן המשולם מתיר אפילו היינו אומרים דחולש היינו גוזי
דשרי אין וותכיין בכל נ:קיה כדאשכחן גבי פרה והא יי(דלא) דקאמר רב הלכה כר' יושי בן כומשולם 'ילעיל ו:שומע דלא הוי פלוגתא וכנ:ב
תנאי אשכחן דשברי דבר שאין וותכיי: אםיר לקמן במכילתי: נבי בכור שאחזו דם .וש ונ:) יבויתניי: דכלאים .פ''. ו.שוב (''ז. ובביצה .דף בנ.
בברייתא דנרירה יי ויש לומר דדלנמא ו:העם דפהיק רב כוותיה משום דתולש לאו היינו גוזז לא אשכזן דפליגי ועוד כדפרישית לעיל דלא קר'
פלונתא אלא א''כ נחלקו על אותו דבר עצמו וכן צריך לומר דהא ח)בבותף נחלקו י' יושי ורבנן בחולין לעוין ראשיח הנז .דף בוז.. דאיכי
למא: דמחייב אלניא ומקרי גז צאנה והוא הדין חולש דהיינ( נ(זז אם לא נחלק נין תולש ')לשותף ואיית לקומן דמייתי יאיה מפרב
דשבר ר' יוסי בן המשולם דבר שאינו ו:חכוין ומותר ויומשני שאני פרה דקדשי בדק הביח היא ופריך והא אומר ר' אלעזר קדשי בדק הביב
אהורין בנייה ומבודה ותשני מברבנן וכריך והא איכא איהורא דרבנן ש''מ שרוצה לדקדק דכי היכי דשרי דאין מתכוי: בדרבנן שרי ומ'
בדאירייתא יי''ל דההיא דנמדרבנן לא דמו כלל להני דתילש לאי היינו נוזז :לע(קי דבי מגידולי בלאחי יה דאיק איש:יין הללו דאויייתא בש:ב
מקוה אבל בפרה איירי בנייה נמורה דאע''נ דמדאוייתא אין אישור קדשי ב''ה בנייה ועבודה לדבריו דכל דתקון רבנן כעין דאורייתו
תקון ולנמרי עשו קהשי בדק הביח כקדשי ומזבח וראיה לדברי מפ''ר דכתובומ .'דף ב:. דאיבעיא לבו מהו לבעול בתבלכ בשבת לדם היי
צריך ישרי פי' הנייפקד פקיד אי לפתח היא צדיך ואםור אם תויצי לומר לדם הוא צייך ופתבא נמו:ילא קא היי כלכה כר' יה:דה דמקלקל הוי
אצל פתז אלמא שרי ר' יהודה דבר שאין ו:תכוין במקלקל דאע'י.ג דאיכא אישורא דרבנן בומקלקל לחודיה והא דאםר י' יהודה באין מתכוי'
כנכיריה,.נ מל,יה:א,מ:ח,,נתון,ר',מ:,דיה ,,..,,. ר,חי ,בומר (ן.ויך,אי לשיה,בפיק, י,ט .רבב.,ב.)..םרר',ימדב
תחקן שו:שוה נוווות תנד אחר ינבי קידור נהנית הבהנ:ה נהוצאת הדם ו:ידי דהוה אדם הקיה ביוה''ה גבי וכן תולש את השער לראות את נמקוכ
המום :דבעי' לכתחלה או דיעבד ומשיק דלכתחלה קאמר ומשו:ע מדמוי ובן דיישא וו:י לשממלב קאו(י בו(ו בבישא לאו לבממלה שיתלוש נו:תבוי.
קאמר אלא באות: שהתרני משים שחיםה נתיר נחי לכתבלה ליאית ו:קום המום ו' א( דיעשד בליי(י דאיינ פשה לא יזישוו ו:מקומו כ: נראב
כו:ו שפירשתי וו:חיישבת כל ההוניא ואם נפרש דאם תולש לאו היינו נוזז שי אפיו( לתלוש שמתכוין ו'יל דלקמן דשרי כוגדי ביי'.
נמשוה דהוה ליה עוקר דבר תגידולו כלאחר יד אפי' בו:תכוין לתלוש .שם.) נמי שיי שהתירו חבמים שלא תתקלקל שחיטתו ביום טוב.
תר מםר חכעת הרי יושי כ: חםםוכת ביפםום כתי. יא'''ת ו:ה כיה מקפיד בכה הא בכל ענין כנגד: בי''ם מותר או נ:שום דבר שאין נ:.תכוי'
או משוה עוקר דבר ו:גידולו כלאכר יד כדלקמן וי''ל דאם לא היה הלבה במיחו אלא הוה אשרינן בבכוי :אע''נ דתולש לאו היינו נוזי
שהחויירו חכוייה ולא התירי וישוש צוכך חיקון שחיהת בכור כומו כן לא יחירו בעוקר דבי ומגידול: כלאחר יד ומבום צורך חיקו: שחה.טוב