ששושררת רנוייתח. כירשנו בכייק דכתונות :נ' י. ה''ה האי) ובהוך
''.בי(כל כתני) (שנח שיז. די'ב הד): רשהש כיה כוקר רהר םנירוכו
ככבחי יר. אין ללמוד ומכאן שיהא מותר לתלוש יבה נוצה מצואר של עוף
כדי לשחוט בי''ם דהא ליל ייפריש דהא דשרי נה הכא משום שאין נמחכוין
וללשון בינמי שפירש דאפי' בנמתכוי: יאה
בנוצה לא הוי כלאחר יד כדקתני
בסתוך בחולש את ייה ביהעוף ואעי'נ
דאין צריך כאן יינוצה והוי מלאכה
שאינה צריכה לנופה ר אין ללמוד ומלאכה
שאינה צריכה לגופה מכלאחר יד:
צתםר רייר ייה רייב םםוש נווו.
תימה מה הוא מקשה אע''ג דלענין
בכור לא מחייב מה משום לא תגוז
לענין שבת יש לחייב נישום תולדה דנוזז
ככל עוקר דבר מנידולו בבעמ חיים
כמו ייחורן (הף ענ.) הושימ ידו
למעי בהמה ודילדל עובר שבמעיה
י'. נענין שבת בי:בייבז ובמוקדשין לא
מדייב משוה נויי ייי וכן קימוף חיינ
בשבת משום תולדה דקוצר וכן חולש
מן הומחובר אע''נ דקיםוף לענין
קצירה קודם לעומר לא מחייב (כשזיכ
יא.) ולענין לקט בפ' ראשית הגי (זווי:
מוז.) ואי הוה משרשינן הכא דכריך
אהא יי' דאמרינן דתולש חשיב כלאחר
יד הוה ניחא דמייתי ראיה מהכא דלא
כלאחר יד ביה ואין הלשון משמע כן
מדקאמר ותולש לאו הינו גוזז והא
תניא התולש את י'.ריהעוף כוי משתת
דפריך אהא דאמרן דחולש לאו היינו
נוזי. שררש השר רר הרי יוהי
ב: רבבורש רי יובי הער רר ברב.
דכמר דבר שאין מתכוין אסור שאה
היה סובר דדבר שאי: מתכוין תותכ
מנא ליה לרב שיהא הלכה כמותו
משום דתולש לאו היינו כגוזז דילמא
כי שרי ר' יוסי משוה דבכ שאין מתכוין
מותר ותולש היינו גוזז אלא קים מה
לרב יב' ומשום) דאית ליה לר' יושי
דבכ שאין מתכוין אהור:
טרשרן םשחיר ורחש: םחר'ש.
בר היה בשוב בםהרים יים
לפרש דנקט ראשן מאדים לרבותא
ו' אע''נ שכולה אדומה מבחון טעונה
גזיזה ובקונטי יא' נריש אישבא מתוה
תישהתא בהכה: בצוו שההשריה וחינו
חוםם. כלומר אכי' יגזוז משאד
השערוח ינ. בלא מתפוין אף אלו עצמ(
וייגזוז יוחר מן הצורך לנירסת הקונט'
ח)ראשן משחיי יו' והיה ו:דקדק
דקסבר דבר שאין מתכוין מותכ
ר ובקונמי כיי דדייק מהא דשי משוה
דאי: מתכוין לשום גזיזה אלא לחק:
יו'אידאין זה כשאר לשון אין מתכ:י:
בעלמא דכיון דבכוונה גו:ז במסכריה
ויש ליישב לפי' הקונטויס דהכי פריה
ושבר ר' יוהי בן המשולם דבר שאי:
מתכוין אשיר ושרי מהעה דתולש לאי
היינו נוזז הא אשכח: נבי פרה דאכיי
במששייב דהה גוזז וו: משוש דעושב
כדי הכשיר הפרה שרי נבי בכור נמי
הוה ליה למישרי בכל ענין כיין דעושה
לו:יך תיקון שריםה דאין זה חשוב נו:ז ומיהו אין פי' יה נראכ כלל דבכל ענין יכול להקשות בין הוי טעמיה משום דבר שאין ומתכוין מותר בין
תרנ:עתה הם, נ, למ,היני,וז:,,ט,כ,,ככה הז התכו,,,מני,.,יה:י,שממא ,וכחאני,ה,,כהת, יווו:שין תרי,דמרא
דאויריי בפיק שוי דמולין .וף ו(.. גבי על הארן משפכו: י:ו:יה ההוא לוישרי דמן של פשולי המוקדשים יי' הוא דאתא דש''ד הואיו
ואקייי בגיזב ועבודה דמן ומי ליבעי קבייה קא משו:פ לן והיבי תישק אדפתין ואשור דו:: י'.נ'ןבהנאהז משום דאשירי בגיזה ועבודה הא
נףי' בניזב (וו(ב ו(ומימ )ב''מ בב דשייא ו(דב)ייימא בייו) בושי אשו ו)זז דו:מבוין אש(י יב' חדא דו(מבוין מידש בושוי ניזה ףראשיל(