בתולש פליני כדמוכח נשוף פירקין .דף שי.) יו. דשרי יי(ר''ע) מכלל מ
אשי רבון מדכבנן ייי ואפיי בעונה תחימה לא מיתתרא הני:ה אלא
חדרננן כדחוכח לקמן נבי תולש צמר מעולה תמיניה ו'י :הא דפריך
תולש מי איכא למאן דשי הינו תדרבנן כדפי' שם בקונטרם משום
דכשע הוא ועוד קשה ייי בההוא
דחורן למה לי קרא דם פשולי
המיקדשין דשרי בהנאה והלא אף
בקדשיה דה מותר נהנאה משנעשית
מצותו והתם דליכא מצוה למה יהא
אהור ועוד מאי קאמר היאיל ואהירי
בניזה ועבודה יהא לאחר שחיטה
חוחר לנזו: :ועביד דחזביכה ואילך
הכל מוחר והתם בדם שחיטה אייי
וחלב נמי יי'יילא אסרינן מדכתיב בשר
(אלא) מחייה ולא לאחר שחיהה כמו
לתאן דדריש לעינ בפ' שני (דש שי...
אין לך בהם היתר אכילה אלא משעת
יביחה ואילך ועוד דשרי לכולי עלמא
תדבעי למילף היתר חלב בפרק קמא
..וכיו י:) חואתכ כחמנא חלב שנ
פשילי הנ:וקדשין ולא קאמר דאיצהריך
חשום ההוא דלאחר שחיטה ימיהו
חציני למימר דאיצםריך קדא ייי תשפכנו
כמיה משיה בה שינא קודה שכימת
רוב אבל מ'מ קשה מהא דשמעתין
ואומר רבי דס''ד למיסר י'' כמו 'י(חלב
והוו בשר) וה''ה בשר ולא דם ולא דמי
לני:ה ימי דשמא דניזה מתזבח נפקא
דחשמע חזבח ולא תגוז אבל כאן
ואכלת בשר כתיב .וניש יש. משמע
בשר תאכל ולא חלב ודם ולאשור
י' אפי' בהנאה אע'יפ שהדרשה אינה
מיושבח על הדה ביכמו חלב דשי
באכילכ יא. הוא ובא דלא מייתי התם
בשר ילא רלב אלא חיבח ולא גיזה
ריש תילתא נקה ועוד ניחא ליה
לאתויי איםור גיזה ינ' אפי' לענין מלקו'
כמו חתחלה קודם 'ישנפלו בי(דתנן.)
ייהנוזז והעובד שופנ ארבעיש וביון
שבחמירה בו מויה יו. בו בך ח'הי'א
לדרוש קראי לחומרא בשר ולא חנב
ודם אי לאו כויים וכן ו:וכח בפרק
קמא .וכינ ו:. דהא דדרשינן בשר ולא
זלב לא שיהא אתור לחלוב דבעו
למידק מינה היתר זלב מדגלי רחמוא
נבי פהור הניוקדשין בשר ונא חנב
הא דחולין שרי שתע מיוה דלאשור
,,,הב שנ כחתרא: ,,.
בתשקוא דשתעתין
תפרש דלאו דוקא תולש דה''ה נתלש
ולא נקה תולש אלא משום שיפא דקתני
בה תולש משום רבותא דעקביא:
ב ב יר