ששהר כפכ םום םתכם םםנו. הכא לא קתני והמחו בחלון משום
דרשע הוא שתולש ודעתו מהנות לאתר אבל 'אה בנשר קתני
והמחו בחלון: רתבב קםע םכר מי חתירו בין מי כמ כב. פירש
בקונםרס דכיון דתיצא לעיל דכל היכא דלא החירו מומחה תם קרי
ליה אם כן סיפא דקי מה בעל מום
מחי תהביבא התרת מומחה וקשיא
פירושו דהא 'יי דתירו המ לעיל היינו
כי הימ 'רה דאיחוקם לריש לקיש ככולי
עלמא אבל השחא דצרמנן לומר ממה
נפשך כתנאי מסתברא לומר דפכא
דתהוי ילחיה ביי כתנא קמא כפשמיה
ונכאה לפרש דסובר הש'ס כשיו
משום דקאמר רי יוסי שחא יש תקוה
שעל סמך השחימה לא היה אומר כך
שזה בידו ואין כאן שמא אבל בהתרת
מומשה קאמר שמא יש תקוה שחדקק
לו חכם להתירו ואין זה כל כך דבר
ברור דמי ימר דמזדקק טה מומחה
ומי'מ במשקנא קאמר ביה שמא יש
',.רה יררחהר..,'.
ים הירוא םרהרי בבתוב
ביבהם שהוממה ואח'כ נפית ושכטה
משמע שהערדה כן כדי שתהא כעין
בכור אלא שהתלישה היתה בתמות
ותימה והא בר האי צמר העמדה
והערכה ואין מועיל לצמר העמדת
הבהמה דמוכח בפ' ראשית הנז (זורן
כוכ.) נבי הא דקאמר התם דאין
ראשית הגז נוהנ בקדשים משוה דכתיב
צאנך ולא של הקדש ומוקי לה למעומי
קדשי בדק הבית ופיך והא בעי
העמדה והערכה ר''ל דסמרא מה
כר'ל דאית מה בפ'ב דתמורה (דף
ונ:) לרבנן דקדשי מזבח לא היו בכלל
העמדה והמרכה והמ נמי אשכחן רב
בשבר בוושיה בשי ףני ווות מי.ז ועוב
י''ל דקדשי מזבח שיש עליהה קדושת
הגוף בטל הצמר אגב הבהמה אפילו
אותו שנתלש ובר העמדה והערכה
חשיב ולא דמי לקדשי בדק הבת א''נ
חשיב האי צמר כבעל מום מרקרא
ייה וכן שופר של עולה לא יתקע ואם
תקע יצא משום דמון דמעל נפק
לחולין דקאמר בפרק ראוהו ב''ד
(ד''ה הד.) יימשמע דשייך ביה שדיון
ועוד יש לפרש שופר של עולה שהוקדשה
הבהמה לדח עוה ושופר שלמים
שהוקדשה הבהמה לדמי שלמים ודינה
כשלמים עצמן ואין בה מילה כדקאמר
בפ''ב דפשחים (דף ם:) בעצי שלמים
נםתינו ועיהו תםה בהר בשרנתין
דרון דבר הצמר שיון היר שייך
למינ:ר דלמא משהי ליה והא ציך
לפדותו 'בה דמה ה מרהח וקצת היה
נראה לפרש דדירי בעולה 'בי ונשחהה
למזבח ש:יקח הם מתרת בשדה
למזבח והעור להנים ומבעיא ליה
בצמר שנתלש אי משתי נמי בהמ אבל פלותא דאמוראי היא בפרק
המזבח מקדש (זנשיש פ(.) בעצמות שפרשו לפני זריקה דרבי :ירא
שבר דזריקה מתירתן אפילו לקתא דנרגי וחציני וקאמר התם
ייייכרי אלע:ר דאמר רבי אלעזר פרשו לפמ זריקה מועמן
בהם ופירש שם בקונטרס דמועמן לעולם אף לאחר זריקה וכל
כרדאה,,ממת,, מיר.חיידומיה,ש תמחש ישרהד,ברר,לש, די, ררלפר,שש,,פוי,שה, ומי בה,,שד
א:ז על כי שהאניח מר,דמנ:ביא מי,אמ,ה,דוח., רייתא המיר,הנ,בכור'תםמלד תש,כןי בק:נשכס שאפילו