שרקש םכםיש יום. מ הך פלוגתא איכא לענין םיפול אבדה
,',,:נינהנת,.,,,' ,, ,,,' ,,,,,. ,,,,,,, ,. ,,,,,
מיום הבאת העומר בפסח ו'ה שגמר זמן בישול
התבואה עד העצרת שמביאי: שתי
הלחם להתיר חדש במקדש וא''ת
האי ביוה חמשים הוא ולא הוי כעין
בכור בניך וצאנך תתן לי דלאחר
שלשיםביבבה: צשר תיםמ םיתח כמ
מבפוד בופר ושו'. לאו דוקא י' דלא
חשיב לה בפרק אלו הן הנשרפין
(במבדדין בנ.) בהדי אלו שבמיתה אלא
,,תב ה(אם' .להרנםה: ,,
רשהור שר רה'וב
הוי. בכמה מקומות אמרינן תרותה
(ימזור וימרוש ולא נזרינן ינ' במם
כיון שהתרומה ראשונה לכהן ו:ידע
ידע דשניה דרבנן ואפילו נתן
הראשונה כבר לכהן קודם שיאמר
לו חכם לחזור ולתרום מ'מ מדאין
הכהן מחזיר לו את הראשונה מידע
ידע דשניה דרבנן היא אבל כאן
שבור הוא יו. שנתן לכהן בתורת שכר
חיוויו ונ' והויידה יחי וייחה
.םשףף(ף.ף .'...א...,...י....ן