מקומות ציך לחלק בדברים כי ההיא דפסחים בריש מקום שנהגו
.הף וא.) גמ הנהו דמפרשו ייחלתא מארוזא דאמרינן דאי רובא לאו
אורז אכמ רכלה זר באנפייהו דלמא אתו לאפרושי מן הכהור על
הכיוב ובפ'יק דיומא (הך י.) בט סוכת החב בחב חייבת ייוברכוב)
ובמזוזה ובמעשר דקאמר התם
דמדאורייתא קאמר דאי מדרבון דלמא
אתא לאכרושי מן הפהור על החיוב
ובדמאי ויה הלוקח מן עובד כוכבים
למ''ד יש קנין חחבו חכמים ולא חשו
לכך: צהתר כםינחנ תרו םנחנ
רחורין. ובעינן (זנביב דף בש.) למשחה
ולגדולה כדרך שהמלמם אוכו 'יה בצלי
ובחדל ובכל מתוות כיב למשחה
אפילו בזרוע ובלחיים ובקיבה כדמשמע
הכא וגבי תרומה לא מצינו שיצריך
בשום אמלה בנדולה דשמא לא שייך
גדולה אלא בבשר: עיצשת חועח
כמרמ בםכח ערוש. להחירה לכהן
טמא קאמר דקאמר רבה מבטל לה
ברוב בי(ואפילו) ממי הומאחו וא
כנמו שפירש הקונטרס לאוכלה זר ולא
נמיא כחב ומאה דבהיא מום
במנחות בפרק רבי ישמעאל (וף שז.)
''י דאסורות לזר גבי חלת עובד
כוכביה בארץ ותרומתו בחוצה לארן
מודיעין אותו שהוא פמור חלתו נאכלת
לזרים ותרומתו אינה מדמעת יבהבדייק
התם הא דישראל מדמעת משמע דאינה
עולה לאכול לזרים אלא באחד ומאה:
רשש םבםכ כח תרוע בוי. רבה
נכת שהיה כהן יי דאמרינן
רבה וודבית עלי קאתי אבל רבא לא
היה בהן בבמוכה בשרק הירוע :חווי:
,ת.),דא'',ילשה ז,.ר
םתרים. משמע דלא בעי נמוקף נמיהו
הייתי יכול לפרש שבאחרונה לאחכ
שיפריש התרומה באי ישאר מכריו
שיתקייה בו מוקף אבל בקונטרס פי'
ר ,ה : , תה ,וב י, ,ר ח ר מה
בובה רר ררר וחב'ר רר בה: בם:.
יש קצת תימה אמאי נקט כהן קהן והלא אפילו גדול יכול לאוכלה
אחר וו' שטובל וההר מקריו ואי משום טורח טבילה והלא נם בא''י
הובלין ב'ה לתרומה ונם בבבל היו הובלים לתרומת חוצה לארו
כדמשמע ליל דלא י'ה אמל לה רבה ברוב אלא בימי טומאתו וביש
בנות כותים (ווב דף ונ.) שהמבילוה קודם לאמה לםוכה שנמן של
תרומה ונראה לר''י מתוך כך דאין לחלה זו שיעור ולפי שדבר ומועט
הוא נותנה לכהן קטן והמ משמע לישנא ביה דשקליה ביש מסא שהדבר
מועט הוא ואפ''ג דלא מזכיר לכ אלא גבי שריפה מ''מ משמע דההיא נמי דנותנה לקטן דבר מועט ויהויוגם אותה שנשרפת הוצרך לה:מר
בריש מסא לכי שבה ומשמכה בתנור אבל תרונ:ה שלהם שהיתכי מן התבואה לא היתה כאהה כל כך לינחן לכהן קמן אכילו לא היה לה שיעור
שקטן היה מאבדה וכן יין ושמן ועוד י''ל שהתרומה יש לה ש'יעור כגון תרומת מעשר: שררם םהב וםרי כח התנורמ. פי' בקווטרס דכמה
דאפשר י'י לאידהורי מליגע בה מאחר שקרא עליה שם מיזדהד' וקשיא לפירושו דהא בוגיעה אמרו דית לן בה ולגמרי שרי ליגע אלא וקט ריש
משא לפי שדרך להפך בו גחלים ועצים כמו שפי' בקונםרס מסא פורג''א בלע''ז ויכול להכניס יפה החלה בחנור בתוך האור ונראה דמהא היינו
מרדא שרודין בו את הפת דמשמע בתענית (דף שב.) נבי דביו:הו דר' חנינא יבה דקאמר לה שיבבתה אייתי מהא דקא חרכא ריפתא וקאמרינן
במף ו' אף ביא להביא מרדא ובנבב נא: אבל ממארא יבול לה'יומ שורנויין במו ששיי הקונהרק בש'.יק דמניגה .דף ד'. גבי ננ:נ)זמרישז מנדלא
דרדקי שקלתיה למתארא וקא מהדרא תנורא שהיתה אוחזת הוזוד של תנור שקוין ביתכבדת אח התנור ולפי שיש דברים שאין מתחיבין בחלה
עד לאחר אפייה כגון סופגנין ודובשנין יו' בפ' כל שעה (פבביש 'וף וז.) וכדאמר ביטחנה לשה ואפאה והפריש ממנה חלה נקם שקיל לה בריש נמסא
רבשה,יר תרי(ו(ליה ,,יאר,,ו,עוש:,שקת..ויר'ג חרח,עחר.,משורשלא,,ההמר: ,ההחה,וויה
קרובין לא''י ומתחזיא חלה דידהו כחלת הארו טמאה וטעונה שריפה דגזרו עליה שלא לאוכלה אפילו כהן םהור גמור מחמת שהיא םמאה ולכך
משרישין לעולש של אוי וחלה שניה שלא משתבח תורמ חלה בדד:פרש נמי הבא אבל באן יי' בבבל שזב רחוק מארו ישיאל ולא מחחשיא חלה דידהו
בחלמ ח)האיו המאה ולא גזרו עליו שוש אישור מחממ טומאה נושמה ולבך המייוה גש לבבן ויז טמא ביון דלא יוצאה עליו מגופו וגם המירו לבטו
ברוב והשניה אוכל כהן גדול אכילו זב דלא מפמנ הכא כלל דאע''ג דבחלה שניה דהתם תנן (נב זב שב) ואשורה ל:בין וםבות ולנדות וליולדות איואין
ללמוד יח' דהא דהבא לא(שרה לזבים ולזבות שהיא בבבל רשוק מאי.'י וגם יח' אינה םעונה להפמש אלא ביכא דליכא בבן ממקומוח הקרובים הקבועים
להפיש שתי חלות לעולם ויש פירושים שמוגה בהם דהך חלה אחיתי דהכא אין קורא עיה שם חה דלית ליה תוכת חלה ומסחבכא דאינה
י ר י עי