מדמעת 'ה דאע''נ תרומת חוצה לארץ מדמעח דתניא במנחות בפ'
בי ישמאל (דף)מ ושמא אפילו השניה במקומות השנוחה במשנה
אינה מדמעת ווראה לרבי דבין הכא ובין התם אף במקום שהחמירו
להפיש חלה שניה לא החמירו להפריש שתי תרומות דהא לא מציך
במשנה להפריש שתים אלא בחלות
ויש ליתן טעם שבחלה יש יותר לחוש
שלא תשתכח משום דשייכא בכל אדם
המנלגל עסתו אבל תרומה אין רטלין
בה אלא בעמ קרקעות וממרחי
תבואות: צשר ח:בח ים כוו. ולא
היה נראה י'ה לומר שכשנטמאין במת
היו הולמן ומזין בארו וחוזים ואוכמם
בתרומה דמשום טומאת חוצה לארו
לא חשו בחלת חוצה לארן אבל בכל
'נה הטומאות דאורחתא אשור כל זמן
שלא טבל מון 'וה דמן התורה ייאכילו
לחולין כי אין שברא שתקנו חלת כהן
בחוצה לארו שאין יכול לאוכלה אלא
אם כן ילך ויזה בארן ישראל ומטומאת
המת אי אפשר להזהר דאע''נ דצריכין
ליזהר מחמת כהונתם מכ''מ מטומאת
חרב שהיא כחלל אפילו על י אהל
דמוכח בנזיר בפ' הן גדול (דף ננ:)
שמאהיל על חרב כמאהיל על המח
ובריש אהלו' מוכח שהשפוד נעשה כחלל
ע'י אהל המת מאותם לא היו יכולים
מזהר וגם אין ציכין ינ' לפרוש כממת
כדתניא בריש תושפתא דאהלות כל
מומאתהמתשאיןהנזירמגלחעליה .
אין כהן מוזהר עליה ולהכי משתברא שבלא הזאה והבילה היו אוכלין אותה וצריך לפרש מתוך הלכה זו דהא דתנן במסכת חלה (בי'ד וז''ש)
מן הנהר ייעד אמנון ולפנים שתי חלות אחח לאור ואחת לכהן כו' וטבול יוה אוכלה כ' יוסי אומר א''צ טבילה ואשורה בייביל:ריה כו' בטבוו
יום דבעל קי מירי ושרי בלא הערב שמש אע''פ שטומאה יוצאה עטו מגוכו דמ בטמא מת ומ ה:אה יש לנו ביה ור' יוסי אומר אפילו בעו
קרי א'צ טמלה תדע מדקתני שיפא ואסורה לזבים ול:בות לנדות וליודוח ולא חשיב בעל קרי וההיא דםיפא לא צריכא אלא לר' יוסי כדקאמד
בירושלמי לרבי יוסי נצרכא אע'פ שכתוב בה לר' יהודה דומה טעות סופר ולר' יוסי גרשינן ואגב גררא אפרש תחלה המשנה (שש) דתנן שלש
ארצות לחלה מא''י עד כזיב חלה אחת מכזיב עד הנהר ועד ביאמנום שתי חלות אחת לאור ואחת לכהן של אור יש לה שיעור ושל כהן אין לה
שיעור 'יי שמקום טומאה הוא ואין יכוטן לשנמור עצמן ופירותיהם במהרה מחחת שתמוך הוא לארן העמיה וחלוחיהן העונות שיכה ולכך
מכרישין שתי חלות אחת לאור שהיא חלה הנואה דאוייתא שפירותיהן גדילין בא''י ואחת לכהן שלא תשתכח תורת חלה ושל אור יש לה שיעוד
כדמפרש בידושלמי חפני שהוא מדברי תורה ושל כהן אין לה שיעור מפר שהוא מדברי שופרים והדר קתמ 'יומן ''' אמנום ולפנים שתי חלוח
אחת לאור ואחת לכהן של אור אין לה שיעור ושל כהן יש לה שיעור ומפרש בירושלמי 'ב.ה ושל אור אין לה שיעור מפני שהיא נשרפח ושתיה:
מדברי סופרים והדר קתני וטבול יוה אוכלה ר' יוסי אומר א''צ טבילה ואשורה לזבים ולזבות לנדות וליולדות ונאכלת עם הזר על השלחן וניתנח
לכל כהן והיא המשנכ דמיתי בריש כל הבשר .זורן דף בד.) אלא שהש''ס נמביאה שם בקוצר וכן דרך הש''ש להאריך ולקצר כשנמביא משניוח
מטהרות ומזרעים ומשנה הלשון כפי הצורך מ ההיא דשפק ביאה וה שמביא הש''ס .בשזיש וף י.) על משנת נכנש לבקעה והיא שנויה על משוה
אחרת שלמתלה הימנה בשמוך לה במס' טהרות וכן משנה במסכת ערלה שמביא בהשוכר את הפועל במשכת ע'': .דף שז:) בערלה י'' ובכלאי
הכרה מצמרכין ר'ש אומר אין מצמרפין והיא שנויה באורך במש' ערלה (כ'ינ ר'יא) והש''ס מקצר שם במס' ע''ז מ אין יוה לומר שאותה משנה
שתביא שם זו היא אותה ייי שלמעלה ששנויה בקוצר פרק קדשי מזבח .מכיוב דף יז.) כי אין פירושם שוה כמו שפירש רבינו תם שאותה ייי שו
מעלה בצרוף לכ:ית ולמלקות דומיא דכל הוהו של אותו הפרק ואותה שמביא במשכת ע''ז ו:יירי ו'' לנתינת םעם ולאסור בחאתים בתערובתה
כדמוכח נופכ דנמתני' דערלה ודוק ותשכח ולהכי מייתי בומסכת ע''ז ראיה מנמנה דאיסור ואישור לא מצטרפין לר' שמעון לנתינת טעם ולחמן
דכירש מילתיה דר' שמעון דקתוי עלה ר' שמעון אומר אין מצטכפין היינו ליתן טעה דבהכי אייי תנא קמא ומילתיה דרבי שמעון דמעילה
מפורשת בנמ' דמעילכ (דף יז.) אין מצהרפין א''צ צירוף דכל שהוא לנמכות והאי וניתנת לכל כהן הוי פירושא לכל כהן אפילו לכהן עם הארן
אע''פ שתרומת ייי (עם) הארו איה רתת אלא להן חבד שישמרנה במהרה ובתרומת חו''ל לא נזכי שמא יאכלה בימי שומאתו יכן משמע דוחא
דמה ששרנו אחר משנה יו ואלו עתנין לכל כהן יי. וחשיב בהייהו ה:רוע והלחיה והקבה וראשית הנז וכיוצא בהן מידי דלא שייך בהו אישוד
םומאה ומכ''מ אם יש חבר ועם הארן לא יחן לעם הארן כדאמר בפרק הזרוע .ש(וין וף בו.. מנין שאין נותנין מתנה לכהן עם הארו שנאמד
לחת מנת למחזיקים חורח ה' מחזיק בתורת ה' יש לו מנת ושאין מחזיק אין לו מנת ולא כמו שפירש הקונטרש בכל הבשר .שב דף בד:) דלכמ
הן אחא לאשמוינן שאפילו אין מזזיק יתנו לו חלת ח''ל דהא משנה שאחר זו אי אפשר לומר כן דקחשיב בה מתנות דאמי עמיהו שאין ניתנוח
אלא למחזיקים אלא ודאי היכא דליכא חבר מיירי הכא א''נ אפילו איכא ו'ה חבר אלא שאינו צריך למתנות יתנו לעם הארו עני שנמצוויכ
להחיותו שאם לא יתנו לו יצהרכו ליתן לו חולין והשתא דפרישית הא דקתני טבול יום אוכלה היינו טבול יום בח'ייוקא בעי לה) ולא בעי הערנ
שמש ואע'פ שטומאה יוצאב עליו מגופו וראה י. לומר דהייה מלמ האור בבבל ודידן אע'יש שאשויה למי שטומאה יוצאה מגושו לא בעיב
הערב שמש ואין להשמיר יותר מחלת בהן דההיא ו:שנה יא' ומאן דמחמיר בה לאושרה בםומאת שרן שרי לטומא שרן לאחר םבילה ומיהו אין
ראיה כל כך מ שמא אע''פ שהחמירו בה בטמא שרו קודם םבילה כמו בבעל קרי בטבול יום דשרו שמא הקילו בה יותר ובהלכות גדולות כתוב
בהלכות חלה אמר רבינא הילכך נדה קוצה לה חלה ואמל לה כהן קטן או מאן דטביל לקריו ועוד כתוב בהלכות גדולות דחלה בא''י מן מפישי:
רחה מרש ה. הד,,שהמתקה ,י, ד,' הם,,כה,. ביר,,לי יטי,חיד,יה, .ותה
דרשינן בכל חד מפמינא דקרא יבה דגבי מפשר דכתיב שנה בשנה י)דדרשיון לקמן (דף וו:) שאין ו:תעשר מן החדש על הישן ומן הישן על החדש
וצריך לאוקמא בך שמעמא ח)דשנה בלא רגלים שברגליש למודייהו יו'ח)בבל שנה איבא בל תאמר דאומר בשי'ק דר''ה .דף (.. וא'ית והא מיבעי
לכדדרשינן בתמורה פ' ואלו קדשים בסופו (דף בש:) ייה פ)ואין נפשל משנה לחברתה ובן עזאי דריש בפ' שני דזבחים .דף בש.) ובפ''ק דרי'ה .דף ו..
המקיב אותו לא ירצה אותו בלא ירצה ואין מאחר נדרו בלא ירצה וומצריך החם תרי קראי חד לבכור וחד לשאר קדשים וי'ל דהך דשמעתין דהכא
נפקא ליה וי' מדאחריף דהתם בזבחים .פף פב.. וברייב .'דב ב.. (בממורב .דף פב.. מקיש בבור למעשי מב ו:עשר אינו נששל משנה למביתב בו'
ובממורה .פב.. ומי קאמר דאחרים מוקמי קרא דמאבלוו שוה בשוב ו'' לדהבא והנבו דהבא נמי קביי באמייף: י)תהת עפיוע בחוח וםומ םד
מורח. ליי עקיבא ממ ליב בי בך שברא בבוף איזהו ש(קוש(ן ..פב.ב דף ו... וש(שרש וחזב.)דהמף שויני בבימוו ודבר אבי אי הוי ביק,ת וא'