ףףף .ף... ף. ..ף ..... ..... ... ....... ...... ש... ששש
מריבויא 'יה לפירושו ייכן יכול לומר בכל דרשוח ומפרש ר'י
דהכי קאמר שלא מציני לו בכל התיכה כילה ''' שיתננו 'יכולה כיוצא
ב:ה דחטאת ואשם שהם לכהן כשקיבין למזבח אם הוממו שהמ:בח
מפסיד חלקו מפסיד גה 'בי לכהן אבנ
בכוכ אפילי בעל מום דכה: היא וכ:ב'
ההיא דפרק שתי מדות (חיהיח דש וא:'
גבי נשכים לכבש האחד זה אחד עשר שו
מעשר שלא מצינו לו בכל התורה כולה
שיהא םפל חמור מן העיקר יי'ידהוה
מצי למימר אחד עשר של מעשר יומח
כבמשני אמותכ מששח וכן בשבת בתי
אמר ר' עקיבא (הש שנ:) :ה היהמו שו
:ב שלא מצינו בכל התורה כולה
דעומאה המהמת תטמא:
התררר ושםרם רחני בהורוה
רהורהו 'ברחר קחםר.
בסוף איזהו מקומן (ינזיכ דש וי..)
משני רבי ישנ:עאל נובשרם דהנך
הןבכורותז קאתר משמע ב'ה רוצה לומד
דקאי אבכוכ שור וכשב וע: דכתיב
לעיל מיניה ושינויא אחינא הוא
וא'ת בני והא תנא לא דיש מידי
מובשרה לשון רבים ובסוגיא דהתם
לעינ (שש הף מי.) דריש ר' יוהי הנליני
דמו לא נאמר אלא דמם חלבו לא נאמר
אלא חלבה לימד על בכור ומעשר
שטעורן מתן דמים ואמורין למזבח
וי''ל דפלונתא היא בר''פ בית שמאי
ב:בחיה ..הש וז.) ורבי ישמעאל נפקא
ליה מדם זבחיך ישפך: טר םכב
ורחר רררחותו רהשש. שיי בקוווכף
שלא נכל בו מום וקשה מאי רשאי
לקיימו שתים ושלש שנים על כרחיך
יקיימנו ודוחק לכרש רשאי לשון זייב
בי ההיא דעימן .פב פב.. י)דמקדישין
אותו הקדש ילוי כמה אדם רוצה ליתן
בקרבן זה לעשותו עולה אע''פ שאינ:
רשאי דפירושו כמו אעייש שאיוו חייב
והוה מצינן לפרש דנקט רשאי לקיימי
כלומר ואין :קוק לכינסו לכיפה אע''נ
דשאכ קדשיה שהקדיש והםריה ב'תן
הזה אמרינן בש''ק דע''י .הם ינ.)
בהמה תעקר דנועל דלת בכויה והיא
מתה מאיליה אבל היה משמע דאה
היה רוצה לכונסו לכיפה כונשו ומעשים
בכל יום ששומרים איתם עד שיפוו
בהם מום ונראה לפרש עד שלא נראה
להראותו לחכם שלא נ:דמן לו חכם
אחר שנפל בו מום שאין זקוק להוליכ:
יי. נמקוה כחוק למקוה שהחכה שה:
ששבר חם.ת מ.ירח כגפכים.
וי' בשייטרב בהיייי בה:
דזימוין דלא משכח כהן לתיתבא ליה ואם
ישחמנו מיד יסכח לפיכך רשאי לקיימו
שלשים יום אזכ שנתו ואומר רבי
דמייי ביד כהן וא''צ עכשיו לבשר וותנ:
לו חכמים זמן ל' יום אבל ישראל לעולם
ממתין ד שימנא כהן: רשר םמיר
השר נורינ: םוהי: םענוח עוי. ואומר
רני דאע''ג דאווריון בריש אף על פי
.נמוהח וף נז.) דהלכה כרמ מאיר
בגזירותיו הך דהכא קרי ליה בשמוך
קנשא דקא קניה ר' מאיר ובשאלתות
.. .....דרבאחאיפירשדהלכהכמותודוקא
בגזירותיו ולא ירה בקנםא וכהקו דאין הלכה כמותו בההיא דתתובר.ת חברו ומינקת חברו דקאמר רבי מאיר יוציא ולא יחזיר עולמית נביב)ושוגיא
דשמפתין בריש כחולו .ינבומ דש וז.) דלא כר' ומאיר וכן םוגיא זישו:עתין כרבי יהודה י.ידלרבי מאיר קושינן בבולהו משוי במשמוין ושקמוי
דקאמר לימא תנן סתמא כרבי מאיר הא משני דילמא בדוקין שבעין ודברי הכל וכן הוא אנ:ת ומתוך כך פושק רבי דלא ביבי מאיי
דקמש בששר שיש בו רביח דאין נובכ לא את הקרן ולא את הרבית .נ''מ וף כנ...בי :
ר בי ע