רשרט כרקח וםרשח רנשח. ואע''ת שכיי בקינמרש תשוה דהוי
ממון המוטל בשפק שמא יתירנו חכם על בי תום ושמא לא
יחירנו לאו משום דתיתי כסומכוס ו'' ר אלא תקנח חכמים בעלמא הוא
ואע'ג דאיירי בכל מום אכילו ידוע שיתירנו מומחה על ידו מ''ת חשיב
מה שפק קצת דשמא לא מזקיק ליה
מומחה וגם לא פליג בין מום ינה ואי
הוה מיירי הך ברייתא בדוקין שבעין
דוקא הוה מחא טכי דה''ו קיימא לן
כרבי יהודה דפרישיח ולדידיה אינו
נקבר אלא בדוקין שבעין ועוד יש
לפרש דהיינו טעמא דמשלם מחצה
ששיערו בכמים דאינו שוה יותר כ'':
שעומד בספק שעדיין לא כותר
ובתרומה נמי אשכחן שאינו שוה אלא
כמחצה של זולין כדאמרינן בפרק אף
על כי .יבחובוח וף מז.) כל מקום שהוזכר
תרומה נותן לה כפלים בחולין ומיהו
לא דמי ממש לתרומה דאהורה ל:רים
ואשורה בהומאה אבל בבור ווהנ)מוומין
שרי לגמרי כצבי וכאיל:
ששצש נ:ירת םנרכי שחםר רקר.
פירוש שהחמירו עליהה
חכמים שלא לגדלם כי אם בכורשי:
חון ליישוב ויש בה םורח נדול ואינו
שוה אלא דביע דהיינו מזצה כחות מן
הנםה יבה בתייטרם הירו ב) עהיי
טורח נוה גזרו לה אבל לא דקדק
ליישב לשון נ:ירה: רן בת חרין עוי.
בהייש בםיהבריו י'ב י.' היר שייה
לר' אבהו שאמר שנים שדנו אין דיניהן
דין ותימה מנא ליה דנמיירי ביחיד אי
משום דקתני דן את הדין לשון יחיד
הא בריש אלו םריכות (ז(וין דש חד.)
קתר ד: את הדין ולא מיירי ביחיד
כדקתני וכולן רשאין רקח ויש לומר
דהתם קתני דומיא דעדיה אבל מתניי
דהכא מיירי כולה ביחיד דקחני סיכא
ואם היה מומחה לבית דין כוי ומעשה
בר' וכפון כוי וישא נמי חי שאינו
).,מנובוי',אמ היי:,,,,
תוי. תימה דלא דייק ייה הכא
מישא דמי שדנו מומחה ורואה
את הבכור ונשחט על כיו הרי זה
יקבר וישלם מביתו דההיא יימה נפשך
כרבי מאיר אתיא דדשין דינא דנרתי
דלא מתוקמא בנשא ונתן ביד דהא
נשחט על פיו קתני ובהנוזל קמא
(ו''ק דף ש.) לא משכח החם משנה
דדאין ר''מ דינא דגרמי אלא מברייתא
דמחיצת הכרם והוה ליה לאיתוי
ומהך ובהנוזל בתרא (שש הף מיז..
נט ההוא דאחחי אחוי דתבר
למיחייביה ממחניתין דדן את הדין
וקדחי אנמאי לא חייביה ומכך :
ת רי