שרר ויםני כמ תקינו כיח רתנ:. וא''ת אכתי אמרי האי תה הוא
והאי דשרי ליה לפי שאינו רוצה לטרוח פעם אחרת ה'ל שלא
חיבוהו חכמים ו: לראות פעם אחרת אלא דאם ראוהו דאין יכול ליהול
עליו שכר ועוד דםה לא יחשדוהו לעולם שיתיר את האיסור די
נ,ממי,יה,של ,ם ,,:
והא ייי:ידתנן מכוער
הדין שנוטל שכר לדון אלא שדימו
דין מפרש בפרק בתרא דכתובות ייי
(קה.) באגר ייבמלה ייי דמוכח שי:
שש חני בחנם עוי. ואית ושחד
לא תקח דכתב רחמנא (שמיח
שנ) למה מ ולאו פירכא היא דתי
מילי נינהו דמוכח בריש פ' בתרא
דכתובת (דש קכ.) דבתורת אגא היינו
םבר ערםו ובםורת םוםב הייני
יב' להשתדל דונו יפה ולהפוך
בזכוחיה דאמר החם אפי' ל:כות את
ה:כאי ולחיב אח החייב ואין לתמוה
על דיימ גזירות שבירושלם שהיו
נוםלין שכרן מתרומת הלשכה דבלאו
טעמא דאגר במלה דמוכח שי התם
כיון דכל פשקם היה על זה ולא היו
עוסקין בשום מלאכה שעל כרכם
צרימן להתפרנס ומה שנוהגין עכשמ
ללמוד תורה בשכר אם אין לו במה
להתכרנס שרי ואפיי יש לו אם הוא
שכר בטילה דמוכח שמויח כל פשקיו
ומשא ומתן שלו מסתברא דחשיב
ייי מוכח יותר מקרנא דתהי חמרא
ושקיל זוזא ועוד בקטמם שי ממם
יי' שימור ושכר היסוק העמיה כדמוכח
כרק אין בין החודר (נויה וז.):
תשקרם הםי רםבת ומנר
רבחש רר יי
םקורםת חכרפ שהוח ישרחר. היי
הקונמרש דחוק שפיכש דנקמ אעי'כ
שהוא ישראל ויי דכהנים רגילים בהזאה
ובקידוש ואומר רי'י בעיקיה נקמ
משוה רישא דקתר ייי בישא פ''ב
בשיביבין יבב ב.) הםתבב בתריעה
ומעשרות ובמתנות במי חמאת ואפכ
חואת כו': שרשר מויכ כבית הפרה
ררבנ: רחשר רע יהורה בוי. שםשו
ובי על ידי מכוח שי לילך להעיד
אבל מ''מ המא הוא כדקתני מטמאהו מתרומתו וקשיא מכאן לפירוש:
ר''ת דמפרש דניפוח מועיל לכל דבר משום דקשיא ליה אהא דאמרינן
שששחים בשי האשה בשופו .דף ופ..ה בית הפם לא העמידו דבריהם
במקום כרת כדתנן ייי במס' אהלות (זייז ח'יד) ושוין שבודקין לעושי
פסח ואין בודקין לאוכלי תרומה מאי בודקין אמר רב יהודה מנכח
כו' והשתא מאי קאמר מאי בודקין והלא הבדיקה תפורשת שם במשנה
חמ,פאמזר,'שמיד בדקוב'ט י,דן,ניקיף'כה
שנקמה דקין אם נמצא שם עצם כשעורה ממא ועוד דמשמע דוקכ
פעושי שףמ מבוו משוב ובא אשוי לשאמ מומ ומי מבוי במיאמי בשי בבל מערמן .ב(ב)פ(ן ו.. וא'י)לבהן בבית הקברות דאמר רב יהודה כו' ואומד
ייימ דלא נחף מאי בודקין אלא גרש אמר רב יהודה שוי (מילתא באפי נפשה היא ומועיל ניפוח לכל דבר אבל בדיקה יני של משנה לא
תיר,בטוו,מרלרשרח,חש,רר,הדתו, רט,ר'ד,נטאהר,רתי,החט הו,,תנימח ה,קאמר דכי
לבל דבי בוושוח נב' בן שירשייו ח)וובן) בשוף פייב דתובוח )וף בב.. גבי אלו נאממן להעיד בגדלן מה שראו בקטנן ולפי זה היה מותר בלא ניפוכ
ר,ומדבור,מןד.וקשרדא שממ,הכ,בפ',מישמצימ,כ')רו,,,נודקט.לורחור,לישאה ג וע,ן ודי,כוה
מלמוד מורה בו' לישא אשה לא לתהו בראה כוי או משוזש כבוד הבריות דאמר בפ' מי שמתו (שישומ יש:) וי''ל דלעולם ה''ה לכל המצות והכ
דנקט ללמוד תורה משום דפליני התם היכא דמוצא חמי ללמוד ולישא אשה נקמ אע''פ שמוצא אשה באי'י ובשאלתות דרב אחאי מתיד
א ,בממה,המ ה,בל.,ד, :למר, אתרכימת. רוקו ן.מ ז ר, . עיפמ: ,תא,ממרלע,ו . .יוט
ושמא יוצב לומר השאלתוח יחז בל שאי המצות בלא ניו:וח נמי שרי וההיא דבכל מערבין אי מערבין לדבר הרשות מיירי ע''י ניפוח ואי אי:
מערבין אלא לדבר מצוה מחרי אפילו בלא ניפוח ולפר''.ת קשיא לרמ מההיא דחגיגה פרק בתרא (דש דה.) דאמרינן התם מודים ביח שמאי
וגימ בלל שבודקין לעושי שקב (ב) מאי בודקין אמר ויב יהודה כו' מנפח אדם כו' לעושי פסח לא העמידו דבריהם במקום כרת לאוכר
מ,)ה מ:ומד, רבמ'דבמו:ם,,מש ,משו:ור,הניא,,תנפ)דנוהי,מ,,ליזפתיו:,מזי,,.ב יוםד.נ:אר,אתני,.. מ,לא,.גמי. ש