אבל לשון בודקין משמע לכתחלה כדי לפבור ולעשוח פםח ולהכי בעי
מאי בודקין דמה היא אותה בדיקה והשתא יש שלשה ענינים בביח
הפרש לעישי פסח לכילי עלמא ולנזיר לביח שמאי מנפכ ופהיד וללמוד
חורה ולישא אשה ודון ולערער ולכבוד הבריוח שרי מטמא בלא ויפוז
ולשאר מצות כגון עדות דככא שרי על
ידי ניפוח וממא וכן ברכוביר:
'והייאומר אין מערבין אלא לדבר מצוה
שרי מטמא ע''י ניכוח 'והי.יווטתא) ואי
ו:תרבין אף לדבד הרש:ת יש ללנויד
משם דעל ידי ניכוח שרי אפילו בלא
מצוה אנא 'רה מדבריהה ייוטמא ר
ומי חערבין לדבר הרשות איכא
לאוקומי המשנה כשירב לדבר מצוה
שרגילות הוא לערב לדבר חצוה
בבקשני ברים הינב שםששהין זדי'יני:
פנ.) ול מי שילך לבית האבל או למת
המשחה וקאמר התם דאורחא דמילתא
קתני והא דבעי בזנינה :ום נה:)
הבודק לפסחו מהו שיאכל בתרומתו
אבדיקה דרב יהודה קאי ולא ביי אמתני'
ולכי' ר''ח איככא ועוד היינו יכומן
לפדש דכל הבדיקיח לעושי פפח אלא
דבדיקמ המשוב לאמי וי'נ)שפשיו
לדרב יהודה בא להשמיענו מאי
ב:דקי: כדי לעבור ופירוש כמו אמר
כב יהודה תאי בודקין כההוא דבריש
אלו מציאות .נ''מ נא.) וכמה אמר רב
ינחק קב בארבע אחוח ונפרק לא
יההור (נ''נ נניז וכמה אמכ כב ייבא
חמוה דאשיאן כמלא 'י. חלוןבי:
צרש יחורח הר חםי םםםיח ררב
ירירר חבר ףים רארה בנירב םריר.
בפכק נתכא דחנינה (הה נה.) נרה
,ח.ייבמ מי תהרהמוד:
כירש בקונשרה מאוחה
מלאכה דבטל מינה דאם היה נוקב
מרגליות שעבידתה נוחה לעשית
ושכרו מרובה ואם אומרים לו הול
כך וכך ובםל היום ממלאכה אינו
פוחת משכרו אלא דבר מועה שהרי
נוזה ואין בה םורח ואם מלאכה
קשה היא כגון נגר אה אומרים לו
אתה ווטל עכשיו נ' זוזים טול זוז והבהו היום ומאותה מלאכה נעשוק
במלאה קלה ניחא לו להבטל ליהיל זוז עד כאן לשו: הקינטדם ולא
היה לו לכרש שיהול שכר בהלה ויאותה מלאכה לעשוק י'ה במלאכה קלה
כיו דא''כ היה נוהל בי:שכרז לדון ולהעיד להזות ולקדש אלא היה לו לפרש שוותנין לי שכר בםלה מאותה מלאכה יב. ובםל לנמרי ואינו עושה בשוש
מלאכה ועמן זה צריך לפרש בסוף אלי נמציאות .נ''מ וז.. גבי השבת אבידה דתנן היה בםל ומשלע לא יאמר לו תן לי שלע אלא נותן לו שברו בפועל
יה במל נ:אותה נולאכה וגם שה כירש בקונטרם כפנין שפירש כאן וא''א לומר כן דא''כ היה נוםל שכר על השבת אבידה ואפי' לרבנן דאמרי
טעיוה בשכר לא אמי אלא ומשום דא''כ לכתוב רחמנא טעינה ולא בעי פריקה ובריש נאה הכונש .פייב וו.. אמרינן שומר אבידה בשומר חום דמאי
הנאה אית ליה אלא צריה נמי שם לפרש ליושב ובםל לגמרי ורבינו חננאל שייש שם ננ. במו שבשאי ימומ השוה אין וומוין שמשיימ
בגד אלא חצי הלת והוא עתה בשתח הרנל וחופר בגד בםלע יייביזאיןז אוו:רים לו קבל שכר כמה שתנוח לומלאכה זו שאתה מקבל
מליה שלע ייה :אלאז כאותו שכר שאתה היית נוטל כמותה בשאר ימות השנה שלא הייח נוהל עליה אלא חצי בו' מפוי השבת אבידה
ופיר:שי תמוה דאין הלשון משמע כן ונם אין כאן שום ויהמרא ליםול בשעת הרנל ני' כשאר ימות השנה והוי כהלכתא בלא םעמא ועוד
תניא בריש השוכר אח האומוין (נ''ח כי:) השוכר את הפועמם והטעו את בעל הבית כו' אבל הלכו חמרים ולא מצאו תביאה הלכו
פועלים ומצאו שדה שהיא לחה נותן להם שכרם משלם אבל אינו דומה הבא םפון להבא ריקם עושה מלאכה ליושב ובטל וקאו:ר התם
חני תנא קנ:יה דרב נותן שכרו נישלה א''ל חביבי אנ:ר אי הואי התם ויהוה יהיבנא ליה כפועל בטל אלמא קרי מה פועל בטל ומשמע
לנמרי כמו בישפירש ולא כנוו שפירש יי' :רש''יז ור''ח כלל ומיהו קשיא מהא דתנן בפרק איזהו נשך .פב בב.. אין ו:ישיבין מוווני לו(חשימ
שכר י'ה אלא א''כ נותן לו שכרו כפועל בטל ונמפרש בגו:רא כפופל בםל של אותה מלאבב דבטל מינב וומבא דאי אשמפיון יושא מווווי
משוה דלית ליה הרחא אבל שיפא דאית ליה טרחא בבה אימר לא שגי ליה כפועל בטל י' ואמאי ש''ד דלא תשגי ליה כפועל בטל והלא וא' כל
:ה כדינו שנותנין לו יותר לפי נמה שהוא םורח ועוד דבבחיתא פליגי התב בו:ה היא שבי( בין ו:ייבה שין ו(ועה דביו יי ו(איר יי יהודה
אומר אפילו לא טבל עמו אלא בציר כו' ר' שמעון אומר נוחן לו שביו משלף ובשמא פ:מוי' ינ: יי שש(עון ששהו שבמו מששף ושמוףשמא מש(ע
דמתוי' כר' מאיר דקתר המושיב חבירו בחנות לנ:חצית שכר ווחן לו שברו בפועל בםל דבח יי מאיר ועוד קמוי בישא נו' יי שמעון אומי
נותן לו שכרו נמשלם אינו דומה עושה מלאכה ליושב ובהנ יושב ברמה ליושב בצל ולפירוש הקונטרש דשמפתין ודבבא מציעא קשיא אבל לשי מה
שמרב,חל,.ל הח,,מש,בהרורי,יוא .קה מי,הת,קי, וחרינ ' ,וב,וגהה ווט.,הזאר יו(אי,היי,) ,רמב
כבידה שהיה עישק בה ויעםיק במלאכה ב)כזו דהיינו םפי מדרבי מאיר יי' ויושב ובהל דתוששתא לאו בםל לגמיו אוא מאומה מלאבה בבמ(יב
תב, תל, דרש הכועל,ל כת,,.דט,בהכ,אי,מוצא,נר מויור,הלןי,ר ו, ,ת,בר יא יחן,ל,,ממ,פה
ת ר בא