שרשת רבםםמ עםר רהנתמ. כך נריס רבינו תה פירוש מר
בחילוף של כנתא כמו במר דשחוטה דבפרק גיד הנשה
.ב(וין וד.) וכמו במר ''' דפרזלא דבבא קמא (דף קינ:):
שטםרצש 'בה רשפו רוםח חםיר ריח. מכאן מדקדק רמנו תה
בכ''מ יה שהזכיר מעשר אצל שמעית
דווירי בנותן מעשר שני לשם חומן
כנון הי אלו בחזקתן למעשכ ולשביעית
בפרק הנזקין (ניכי: א:) וכו אינו חושש
בייאה לתבמן שבה לא משום שמעית
ולא משום מעשר בפ''ק דחולין ..דש ו...
ולשון מעשר נמי מומח כן דהיכא
דאייי בחששא דאינו מתוקן נקיה טבל
או דמאי: שת רםור חשור. דמשמע
רה דלנופה לא חצטריך דפשימא
דמ נאמן על הטהרות דנאמן על
הבבירת ביין בניהב םיהב הריביה
שאוכל חולין בטהרה:
שעבי: עםרעינוחו ווחנ כענפע
בםיר בייי. שניהר עו
השטעיח משמע דמם הארו ייי שתמא
חשוד אשביעיח כמו אמהרות ותימה
דבסוך הניזקין (ניי: כד.) קאמר מאי
שנא ישא ומאי שנא סיכא דמיקל
באשת עה הארו ומכמיר על החשודה
על השמעית וקאמר רבא הכא במאי
עסקינן בם האכו דרבי מאיר
ומומאה ומהרה דרבנן ומדקתני בבי
מומאה וטהרה עם הארו סתם ובבי
םביעית תתיי הםביבה שףעע בםתה
עמי הארן חשידי אטהרות ולא חשידי
אשביעיח ומיהו מהא דשרי לבור
ולמחון גבי עם הארן דחשיד אהומאה
וההרה ולא אשרינן מטעם שביעית
אין לדקדק כלוה דדלמא בשאר שני
שבוע אייי ההיא ולא בשמעית או
בפירות הידורם שאים של שביית
דהי'ו איי בשירוח הבורש שהה
מתוקנים בא דלת ה שינויא
דאבר דרוב תמי הארן מעשרין ועוד
קשיא מכאן לפירוש ר'ת דחפרש
בפ'יב דכתובות (דף בד.) גבי שלי חדש
ושל חברי ישן דשתם עם הארן אע''ג
דחשידי אדמאי לא חשיי אשביית
וסותר פירוש רבינו שמואל דמפרש
ביבם ויכן ביקע שםיה ףביעית יר
משני התה רוב עמי הארו מעשין
רוצה לומר דהוא הדין בשביעית וכמה
קושיות יוה דמקשה רמנו תם על פי'
רבינו שמואל כמו שפירש בכתובות
ומפרש ירה חדש רשן להשביח המקח
בעלמא קאומר ולא לערן איםור והיתר
והשתא לר' אילעא דחשוד אההרות דרבנן חשוד אשביעית כל שכן סתם עמי הארן דכי הימ דחשידי אדחאי דאורייתא חשי נחי אשבירת
ודחק להבמיד שתה עם הארו בכ''מ דלא חשיד אשביבח כשראינהו נוהג בצינעא תוך בחו ועוד קשיא מהא דתנן במש' דמאי (כ''נ חיד)
ומייתינן לה נמי בהניזקין .נישין שא:) הנמוליך חםין לטוחן כותי או לטוחן ע'יה אינו חושש לא משוה מעשר ולא נמשום שביעית משמע דסתם עמי
הארו חשידי אשביעית וי''ל נב' ו:שום כותי נקט שביעית אי .:מי בודאי חשוד אייי וכן ההיא דהלוקח לולב מחבירו בשביעית דקאמר עלה בפ'
לולב הנזול (ש)שב וש.) דאין מוםרין דנמי פירות שביעית לעם הארו וכן הא דנמייתי פרק קמא דחולין .וף (.) הנוחן לשכנתו עיסה לאפות וקדירה
לבשל אינו חושש לשאור ולתבלין שבה לא משום שביעית ולא משום ו:עשר ואה אמר עשה לי משליכי חושש כו' כל הני מיירי בודאי חשוד וא''ת
היכי מוכח מינה בחולין דנזרו על תערובוח דמאי דלמא חשוד גרע מסתה עם הארו לגבי מעשר ראשון דמוכח בשילהי הנזקין .ניהי: שא.) לאביי
ה''ל דלרבא פריך שכיר דלא חנייר ליה'י: ייה שתעררת יירתי יחורר חםיהמ כחו םביכית. ולכך חשוד אמעשר ותימה דהא בפ''ק דשבח
(וף יז:) אמינן דתרומה כיון דאפשר למיעבד כדשמואל דחטה אחת פושרת את הכי לא חשידי והמ נמי גבי מעשר שר לא הוה לן למיחשדיה
כיון דאפשר למעבד כדשמואל דהקדש שוה מנה שחללו על שוה פרוטה מחולל דהוא הדין ביה מעשר שני ובשאלתות דרב אחאי הוא בהדיא על
כרם רבעי שמחללין אותו על דבר מועה ומעשר שני ונמע רבי דין אחד להם בכ''מ דקדש קדש נמרינן להו מהדדי דאיתא בכרק שני
דקדושין .דש וד:.) ואפי' לכתחלה מםתבר דשי כמו גבי הק'וש במסכת ערכין ..דף שש.) דשרי בזמן הזה גבי ההוא גברא דאחרימינהו לנכסיה
והא דמוקי בפרק התקבליי .וישין דף שב.) ההיא דכיצד ד.עימין על מעשר שני במעשר בזמן הזה דרבנן היה יכול להקשות בזמן הזכ
מאי הערמה צריך לכטור ומחומש והלא יכול לחלל לשוה תנה על שוה פרוהה אלא משלק ניה בכירכא אחריתי ואמה העביה בזת:
הזה מי איכא וכן מעשים בכל יום שאנו מחללין כרם ר.נעי שוה מוה על שוה פרוטה וי''ל דלא דר מעשר לתרומה דפערם שאי:
לו פרוטה מזומנת לחלל עליה וגם אין לו כי אם מעם מעשר כנגד שוה פרוםה ואינו רוצה ליתן פרוםה כננדו:
ות בם ה