הרשר יחורח השר עוכיח שםור םםםכ. תימה כ' כסר הדה (יירן הך
ככ. ישכ) אחר איפכא כט יהודה אומר דמו מקנת דמו וכבנן
סבי כל דמו ופר''ת ההיא משום דדם כולו דם משמע כתב רחמנא דמו
מקצת דמו כדאמר הכא כתב כל דאפי' כל דהו וקשה דהתם דריש ר'י
דמו לחלק ועוד לפי מה שפםק ר''ת כ'
יהיבה בבהריףית הי'ת ברטיו יבב י. ובב
ד'יב זו.י) קשה הלכתא אהלכתא דאין
הלכה כר' יהודה דהכא כדאמר בסמוך
מת דחש להא דר' יהודה דאמר שותפות
עובד כוכבים חייבת על כן יחכן לפרש
דאין לדמוח אלא מה שהש''ס מדמה
כההיא דבתולה אכי' מקצת בתולים דפ'
הבא על יבמתו (ינוזומ הף נש.) ובפרק
אלמנה ניזונת (בח(נומ דף נז.) מדמה
להו לפלונתא דנמקצת כסף ככל כשף
דהנהו דמו אהדדי יייהו עני: אהר
כשנתמעטו בתומם ונשתיירו מקצתם
כאילו נשתיירו כולן :כן כסף כתובה
י)ושאר מקצת יש לה מזונומ באילו ושאר
כולו וה הש הרבה דרשות שאין להשוותן
שה אכי' מקצת שה דפמגי ר' אלע:ר
ורבנן שי אותו ואת בנו (כיר: וש כה:)
ופ' הזרוע (שב הף קוב... ופלוגתא
דרבי יהדה בן בתירא ורבון ביאבל נפש
ואפי' נשוה ההיא דדמו להך דהכא לא
תקשה הא דפסיק הכא דלא כר' יהודה
והתם קאמר לית דחש להא דר' שמעון
דאמר לא אמרינן מקצת כםף ככל כשף
דאדרבה סייעתא דהלכתא בנן
דבכור מקצת בכור חשמע אי לאו כל
והתם נמי בתולה מקצת בתולים במשמע
עוד י''ל דלא תקשה דר' יהודה אדרבי
יהודה משוה דהתמא דקרא איירי
בהתם בהמה שהן שלהן ואין לעובד
כוכבים שותפות בהן כלכך ד לאו כל
מוקמי מה לקרא בכוליה בכור אי נמי
משום דכתיב (נמדני נ) כל בכור
בישראל ובישראל משמת כוליה כדאמר
פרק מצות חליצה (ינחוח דף בנ.) ולענין
חיצה עד שיהא אביו ואמו מישראל
אבל בעלמא משמע שפיר מקצתיי:
ש חהרח מםר רהר םכושח הותה
נברר בח חםר רבר בשובה
חישש הרישר. הרק בתשירה יבב י'.)
גריס דפכא גבי אומר רגלה של זו
עווה ומהגרשות הפוכות היא זו וההיא
דהתם רקר דאמר רב חסדא מודה
רבי יהודה בדבר שעושה אותה מכיהה
רבא אמר בדבר שעושה אוחה נבילה
רב ששת אמד בדבר שמתה ביבו כו' מר
מוסיף אדחביה ובענין זה יתכן דאתר
הכא רב הונא אינו רב םההא מושיף
ט ר פ ה רב א מ ו שי ף נבילה ו כה '' נ פ ' ה מ פ לת
(ווכ כנ:) נבי גוף אמום עד לארכובה
וחד מוסיף עד מבורו והא דאמר רבא
החם ביושהו נקוב אמו שמאה לידה
אכי' ייגרס רבא בשמעתא לפי שהוא
בתר רב חשדא לא קשה דרבא אדרבא
התש דאע'יג דושמו נקוב מריפה ווכיה)
לא מדמו לחסרון עד לארכובהב:
שת ררש חונח ורה חהרח ושח רח
שריני. הא פשימא דכב חשדא
ורבא פמני אלא ה''ק הא דרב הונא
... לאפלינאאדרבחסדאורבא:
שרם פנעביש. אע''ג דהתם י' כתב קרא הוה לן למילף מהחם או
נפלים נילף משותפות דכתיב כל בכור ונשוה כל הדרבות בערואחד: