נףנףנ ..... ... .... .... ..... ף.... ... ... נ..ש..
ועמי הארו קאי שחזרו מרשען למוטב וזהו תימה למה אין
מקבלין אותם פידמשמע דאין תקנה י. לעשות עם הארן וחברז שמקבל
עמו דברי חבירוח כו' ועוד דלשון עולמית משמע שכבר קבלו פעם
אכרת ועד דאמר רר יהודה חיי
בהן במטמוניות אין מקבלין אותן
יאה שאם חזרו למוטב במםמומות ולא
בפרהסיא ביאין מקבלן אוט 'אימוכי
יו ירא שמיה בסתר ואומר ריית דקד
אישא דקתני בתוספתא דדמאי בפרק
שמ עם הארו שקבל עליו דברי
חבירות כו' ייועובד כוכבים שקבל
עליו דברי חבירות כו') 'וה גר שקיבל
עליו דבי תורה כו' כהן שקבל
עליו הו:ה כו' לוי שקבל עבודת
לויה כו' והדר קתוי וכולן שח:רו
בהן כלומר שחזרו לםורם וקלקלו
מעשיהם 'וה אין מקבלין אותן עולמית
מון דלא יכלו לעמוד בה ר' יהודה
אומר במטמומות כלומר שחזרו לסורם
במטמוניוח ובגלוי נ:הרין על דבי
חבירוח מן מקבמן אותן שגונבין
דפת הביות ואין עושין אלא לפנים
אבל אם לגמרי קלקלו מעשיהם אף
בפרהתיא מקבמן אותן כשישוב
דכשחוזרין ביחזרה לגמי:
ריתרשת רחםרי כבו הריהה
בבםבינייש. בההריי בהה
מתחלה קודם שח:רו שום שהיו
נוהנין דבי חביכות אף בשתכ
מקבלין אותם כשישובו אבל אם לא
הכרנו בהה מעולם שעשו דברי חנירות
כי אם בפרהפיא ובצנעה לא היו
נזהין היטב אין מקבלין אותה שגונבי
דעת הביות הה: רשת רוו כיח
היםי םוםמתו. תיחה ותרומה ממאה
דלא ח:יא ליה ' וכי לא יהיה נאמן וכן
בשאר כל איסור והיתר ובהדיא
אמרינן ביש הדר (כייונין ו' שנ.) הר
צורבא ביה דרבנן חזי ליה לנפשיה:
בחחן ףבף ףח קףמ
רריר ... ...'. ..'.'.''..' ''י'''.ר'