וכולן שחזרו
בהן כו'. פ"ה בפ"ק דע"ז
(דף '.) אגזלנים ועמי הארץ קאי שחזרו
מרשען למוטב וזהו תימה
למה אין
מקבלין אותם
דמשמע דאין תקנה לעשות עם הארץ
[חבר] שמקבל עליו דברי חבירות כו' ועוד
דלשון עולמית משמע
שכבר קבלו פעם אחרת ועוד דאמר רבי יהודה חזרו
בהן במטמוניות אין מקבלין אותן
שאם חזרו למוטב
במטמוניות ולא בפרהסיא
אין מקבלין
אותן וכי זו ירא שמים בסתר ואומר ר"ת
דקאי ארישא דקתני בתוספתא דדמאי
בפרק שני עם הארץ שקבל עליו
דברי חבירות כו' (עובד כוכבים שקבל עליו
דברי חבירות כו') גר
שקיבל עליו דברי תורה
כו' כהן שקבל
עליו כהונה כו' לוי שקבל עבודת לויה
כו' והדר קתני
וכולן שחזרו בהן כלומר שחזרו לסורם וקלקלו מעשיהם אין מקבלין
אותן עולמית כיון
דלא יכלו לעמוד בה ר'
יהודה
אומר במטמוניות כלומר שחזרו לסורם
במטמוניות
ובגלוי נזהרין על דברי חבירות אין מקבלין
אותן שגונבין דעת
הבריות
ואין עושין אלא לפנים
אבל אם לגמרי
קלקלו מעשיהם
אף בפרהסיא מקבלין אותן כשישוב דכשחוזרין חזרה לגמרי: דהא
חזו ליה בימי טומאתו.
תימה ותרומה טמאה
דלא חזיא ליה וכי לא יהיה נאמן וכן בשאר כל איסור והיתר
ובהדיא אמרינן בריש הדר
(עירובין ד' סג.) האי צורבא דרבנן חזי
ליה לנפשיה: מתני' חוץ
