ששטשר שחםה םכ יתוםיה שו'. אפיי לרבא דשי לגדול בהבלעה
הוצרך רב ששת להעמיד בשל יתומים דמשמע ליה
,,,,נחנר,ברלוותא פלי תדשן,באיטת, ,,,,,,
והטדין ויש לדקדק
מכאן דאפי' מאן דאסר לקמן (דש ונ:)
להמנות עובד כוכטה על הבכור
חלבו מיהא שרי דכעור חשיב ליה
מון דאהור באכילה משראל ומיהו
שמנו של גיד דלא אשור מדאורייתא
איפשר דאסור אבל הלכה כרבי
עךבא דשרי לעוד כוכבים אפי'
הבשר כמו ואה שמפרש לקמן:
תש ה: םכבר החםח םכבר שההה
תר' ייםנ' ררר. ים מקישוש
דדייק כי האי נוונא בריש בבא מציעא
(דך נ.) נבי :ה אוחר אני מנאחיה
דשריך והא יה וזה קתע ובריש ודריה
..דף ה:) פיך אסור אהור למה לי
ובריש סנהדרין (הש נ.) כיך שלשה
שלשה למה לי עוד בההוא פירקא
(הם ז.) ור תימא כרושי קא חפרש
מאי :מון ברת זמון יהתניא זמון
יני שלשה וברכת הזמון בשלשה ובפ'
בתרא דמועד קמן (הש הנ:) דמפרש
לשמחה ולמריעות שלשים יום פיך
והתניא לשמחה שלשים ולמריעות
שלשים יום ובפרק בית כור .נ''נ דף
שד.) פריך אני מוכר לך אני מוכר לך
תרי זימני למה לי ותימה דבכמה
דוכתי לא כריך כי האי גוונא בפ''ק
דחולין (הף שז.) גבי נעו שכין בכותל
ושחמ בה שחימתו כשירה דקאמכ
התם פרושי קא משכש תאי במפיבכ
לקרקע סמן דלא מבטל רה ולא
פריך שחיטתו כשירה תרי זימני למה
לי ובפרק גיד הנשה (זור: דף וז.)
גבי ביצים טהורית ששלקן עם ביצים
טמאות דקאמר פרושי קא מפרש ולא
פיך אסורות אסורות למה מ ובפ'
כל הבשכ (שש דש בינ.) גבי דג טהור
שמלחו ם דג טמא דקאמר פרושי קא
מפרש ולא פריך מותר מותר למה לי
ובהגוזל קמא .נ''ק דש וז:) גבי נתן
לאומע: יקלקלו דקאמר פרושי קמפרש
ולא יוה קאמר חייבין לשלם תי זימר
למה לי ובניטין פ' השולח .ד' מנ:) גבי
כל נכסי נתונים לפלוני ופלוני עבדי
דקאמר כרישי קמפרש ולא פריך :לא
קנו ולא קמו למה לי וי''ל דבכל הוי
דוכתי דפריך חי זימר למה לי לא
שיך לומר כל כך פרושי קמפרש
כמו בהנך דוכתי דלא פריך:
ביצתש רש םםומכ בר רב ידחק
שבר רה רהח ררבח. היי
מקרא אחרינא ולא נטעומיה: