ףף. .... .. .... ...... .... ..... .. .... .... .....
ננבכ. וא''ח דילמא הוה ילפינן מהקדש יאי דתפדה ר'ל
דלחומרא ילכינן א''נ משום דבחרמים כתיב לא ימכר ומוקרנן 'יבהו
לא יגאל: שהפ וכב עםור. רבא נמי דמשני בשנמוך שלא ימכר
בני בזרומים לא צריך דת ליה נמי
הוא ולא בכור כדמוכח בפ''ק דתמוכה
(דף ב.) גבי אי עביד לא מהוי דאי
לאו הוא הוה ילפיון בכור העברה
העברה ממעשר ואביי נמי דמוקי בשיק
דחמורה הוא בהויחו יהא מ''ח הוה
דריש הוא ולא בכור יימדסמך ליה הוא
לקדש קדשים נ)דומשמע הוא בקדושתו
יהא: רשת מםר כמ ינמכ רררםיה
רח בר'ר. בך בשוב בשהריש ורשייי
ייי נרת לא ימכר משוה דדייק דאיתוהו
היכא אי בי בעלים הקדש נינהו ואי
בלא יגאל קאמר והא קדשי בדק הבית
וגאלין ור''ת מפ' דהקדש וינהו ירי קאמר
היינו אפיי נפדו דקדש קדשיה ייי משמע
מה קדושת הגוף עד בואו ליד כהן
ומיהו קשיא לר' דבפ''ק דתמורה .דש ב :)
משמע דמוכחינן דאין מועיל פדיון
ייה מהוא בהוייתו יהא לאבי דאי
עביד מהני ולרבא דאמר לא מהני
נכיק מלא יגאל גוכיה וא''כ היכי הוה
דייק הכא דלא יגאל לא ציך משום
דאי בי בערה הקדש נינהו אפילו נפדו
הוא גופה מלא ינאל נפקא ליה לרבא
ועוד קשיא אחרח שהקשה רשיי הא
דקאומר אם אינו ענין לחרמים תנהו
ענין למתשר ביה מאי צריך מעשר ללא
יגאנ דחרמיה הא בנופה כתב ואי
משום לא ימכר י'.ביבקנייה הכי ה'ל
לימר ואם אינו ענין לגאולה דבגופה
כתב תנהו עמן למכידה א''נ יאמר לא
יגאל דחרמים למה מ ש''מ לאכנויי:
יישת כחחר םחיםח ננמכ הח בפי
רשררי ירשףר' תייה
לוקמה במפרכסת דהרי היא כחיה לכל
דבריה דאמר יבה בפ''ב דחומן (דף ו.)
מדמי כסח מי אדחי הא תנא שחמ בה
שנים או רוב שנים כו' וי''ל דשמא זו
היתה חשובה כחיה אף לעוין תחורה
והרב רי שמעון ממיביל''א זצ''ל היה
מפרש דהכא דנגמרה השחיהה כהלכתה
לא חשיבא מפרכשת כחיה והכל י'
הירםתי בםריבה יבייב בצ בי.) בףםעתין
דפרה מטמאה טומאת אוכמןב:
הם ק