יוה שםק יםו,הי כת,ב. ,ואכ י הכחא,ב'ה
דאסי ביופמי אר' עקיבא דהוי תה במתני' וחלוקת בברייתא ינה
דהוי הלתא כסתם דמתני' כדאיתא בהחולץ (יבמימ דף מנ:) י'וכ'ש
דהכא דשתם לן כלשון ברחתא דעיף
חשאר שתחי דאיחא בסוך שבת
ז.דש כני.) והא י:דפרישוא בסמוך
מעמא דרבי עקיבא מדכתיב כנני
וכאיל ואמרינן דאידך מוקים לה כר'
אלעזר הקפר פי' דדיש ביש פרק
שני דחולין (דש בב.) מה פסולי
המוקדשים בשחיםה אף צבי ואיל
בשחיםה ועוף אין לו שחיטה אלא
מדבי סופרים משמע דר''ע מח יה
דרבי אלעזר הקפר אלא סבר לה
ככט בביש שהישה מוזבחת ככשד
צויתיך מלמד שנצמוה משה על רוב
אחד בעוף ועל רוב שנים בבהחה
דלמא הכי קי''ל רבי ואע''ג דרבי
יוסי בכ חנינא בנ:יר בכרק מי שאמר
יבי(הג ככ.) סובר דאין שחימה
לעוף מה''ת אין ראיה ממנו שיהא
הלכה כן דחנא הוא דמוכח החם
ועוד דר'ע יוה מצי סבר כר' אלעזר
הקפר ייה וגמר חד מצבי וחד מאיל
כדפרישית לעיל בכ' שני (דש ש(.) גמ
מה צבי ואיל פמוין מן הבכורה כו'
ובהלכות דולות משמע שרוצה לפסוק
כב''ה בבררתא ומשמע ור דתברבנן
היא דפליני ארי עקיבא ייה ר דפירשו
שהחלב מותר לעובד כובים משום
דאיתקש פסולי המוקדשים לאיל וצבי
והבשר אסור להאמלו לעובד כוכבים
מדרבנן ואין להביא ראיה דאסור
לעובד כוכטם משום דקי'נ כההוא
דרשא י'י ואכלת ולא לכלביך וה''ה
לעובד כוכבים כדמוכח בפ' כל שעה
:ככחיה ום נכ.) ייי דאשכח: כמה
סחמי כהך דאיתא הכא בפרק הלוקח
בהמה (דף בא:) לפיל גבי חררת
בה בתנן ישבכ ובהכש נב בשה ונוינ
הם נד.ז ר שאינו מומחה וכאה את
הבכור ונשחמ על פיו הי :ה יקבר
ולקמן בכרקין (דף וז.) השוחט את הבכור ונודע (ד) שא הראהו
כו' הבשר יקבר ובפ' בהמה המקשה .ב(וין דף בש.. גבי יה יצא יובו
בי'ז יקבר י)אבל היך אין ראיב דששיי אתיא ביייע דבא ליייע נוביב
שמינן ליה בכרק טבול יום (זנזיש דף בנ: ובד.. דאמר מדביו למדנו
שהשוחמ את הבכור ונמצא מיפה שיאותו הכהניה בעורו משמע
דבשרם אשור בהנאה והיינו העמא כדפרישנא לעיל בפ' שני (דף יד.)
גבי קדשים שקדם מום קבוע להקדשן דהיכא דשרי לישראל הוא דאיתקש לצבי ואיל ושרי אפילו לעובד כוכבים ולא איתסר מואכלת ולא לכלביך
ל,.הה.האי שידה:שי,ואל.ך',ר ממון,יוחבתי,הרמרטה,.ףן,קחשנהד,החו,
יצא למת השיפה ומיהו דידן לא בר שריפה דהתם נ)במקדש הוא דבי שריפה דבמקדש קאי ומייש שם בששרים והלבתא בחבמים בשר בקבורב
והעור בשיפה פי' שם רש''י דלא גרש ליה דרבנן דאמרי בעור אלא יצא למת השיפה לאו אדר'ע קיימי דאייי בבכור בגבולין אלא אדרבי חנינב
דאייי בקדשי המקדש וחיהו קשיא בבייתא דלקמן בשמעחין (דש ונ.) גבי שתי חםאוח אחת תמימה ואחח בעלת מום דקאמר ר' אלעזר בר''ש
אפי' בשר בעלת מום בקדרה ונזרק דמה של תמימה אסירה וקתמ עלה בתמורה בפ' ולד חםאת (דף בד.. ייצא לבית השריפה והשתא מאיזה םב
היא בשריפה כל תיקר פשולה לא הוי אלא משום דהויא כחטאת שכפרו בעמה דמתה וחטאות המתות דינם ו'' ח)כשמתו ואי משום דבי נשחםו הויב
ר,פק,קי,תוט,לו ,א,חםה שיוצר לת, ריוה בנרתן,ינ.םבר בשמז,,שלו,פל, ה,ממז,שווה טתב
אר ה התה,ור:שנדטו הרי,.תנה לא שנת.ד הכוא.,כמים, תר,בשריה,ר ,בקרה ובומו הו התדאמד
הבכור ידלק הבגד ובכל הנך שהבאחי משמע דדינו של בכור בקבורה ואין לחלק בין פישער י'ה לשער דבה''ג פריך משער נזיר ופםר חמור דתנז
התה יקבר ובתש' ערלה .שש) תנן בשער ייובפטר חמור ידלק ואין נראה דחות דהתם פריך משום דמשמע ליה מתני' וח: התם דקמני שער וזיה
וכמר חחור דקאי שער אתרוייהו ועוד תניא נמי בתושפתא התולש צמר מבכור תם והניחו בחלון אע''ג שנולד לו מום לאחר מכאן ושחטו הרי זה יקבה
וי''ל דאיכא לשנוי הכא דמשני התם אפטר חמור כאן בשק כאן בשפר פי' שער ממהר לכלות ושגי ליה בקבורה אבל אם עשב ממוו בנד חיישינ.
שמא יוציאוהו אחר שנקבר ובעי שריפה ואיכא דמשני התם ומוקי לה כר' יהודה דאמר את רוה להממיר על עשמו לשיוף אמ בוקבריף רשאו'
י רת