צשיע חרר חיים תם תו'. אף על גב דהאי קרא מחרי נמי
בבעל מום בין לרב בין דבי רב דלעיל בריש ד כמה
(דף דז.) ומן לרמ ישמעאל בין לרבי עקיבא דפ' איזהו מקומן בסופו
(זשדש וף ני.) ובין לרבי ישמעאל ובין לרבי יוסי הגלילי דבריש ב''ש
ושה דש ה.ז או מבשרם דמשתע
אחד תם ואחד בעל מום או מיהיה
ב)ולו) דדריש לימד על הבכור בעל
מום שנותנו לכהן מ''מ אתי קל וחומר
ומפיק מהיקשא ונאכל לזרם מאחר
דמתוקחא היקשא יידככזה התנושה
בתם ובמ האי מא אשכמן בפ''ק
דזבחים (דש י:) גבי אשם שנכנס דמו
נאהחיפסול לא מצית אמרת קל וחומר
מעוה ביאף על גב דרבנן את להו
היקישא בנה דחטאת כאשם למלתא
אחיתי דמוכח סויא ייי התם ובפ''ק
דקדושין (דף יד.) ר אתי קל וחומר
ומפקא מבזירה שוה בנמרא ובמיתת
היבם גבי וכל היכא דתיב וחוקה)
ועיכובאז לא דרשינן ק''ו ובשמעתין
דמצות עשה שהזמן גרמאמ גבי טפלים
חיימן נשים לא כל שן והא דלקמן
דיש פי ט' (דך ננ:ז דרשינן מהיקשא
דעשר תעשר מקיש בהמה למעשר דגן
מה מעשר דנן מן החדש על הישן לא
ומפקא מקי'ו דכבשים וםיש שהם
כלאים זה ב:ה מתעשים מזה על זה
חדש וישן כו' התם לא מיתוקמא יקשא
אי אתית למדן ק'ו ואע''ג דלרבי יוסי
בר' יהודה צריכי היקשא לכדאמר
בההוא פירקאב דמה מעשר ניטל באומד
ובמחשבה וכו' וציכא נמי לכדדרשי'
בזבבים בסוף שי טת שמאי וום חכ.ז
ירה קדשי עובבי כוכביה אין חדין
ב)מ''מ עיקר אתיא היקש לשנה שנה
והא דבכל הבשר (שורן דף קשז.) דכא
מ'ד דבשר בחלב אםור באכילה ומותר
בהנאה מנייכה שוה דקדש קדש ואיכא
למאן דאסרב' אף בהנאה מק''ו לא
קשיא ידי אההיא דקדושין ווף וי)
איכדפרשינן בקדושין: שר כעררתי
ידחק ור' מוםפימ. פי' בקונטרס דלא
אתפרש ורבינו חננאל מפרש דהיינו
ההיא דפיב דמכות ווך ננ.ז המרביש
שור פםולי המוקדשין והמנהינ שוד
פסולי המוקדשין לוקה נוף אחדיב:
ייה הן ועשאן הכתוב שני מכין פירוש
שהשור בפני עצמו נחשב כצבי וכאיל
דהיינו שר מירן ולא כמו שרימן לפרש
שה שקצת הוא כקדשים וקצת הוא
כחולין אלא מצבי ומל נפקא דקאמר
הכאיי: תרן םמהיכי: חותו כנרות.
ה'ה לבעל קי ייה דלא שרו רק
מומאה שהותרה בכסח דמוככ
......... בסוווך: רשברם חיו השניו םתי
חםמות ביה תוי. בריתא בתמורה בפ' ולד חטאת (דף שד.) ומיירי
כשהפיש שמ חטאות לאבריות והרי עתה אחח תרמה ואחת ')בעלת
מום י'' שבמשנה וקרבה שניה עדז שלא נשחמה ראשונה תמות שכבד
כפרו בעמה ויש לתמוה דבבריתא אסרי רבנן בעלת מום כשנשחטה
לאחר זיקת דם של תמימה ובמשנה שי ורבי אעזר בר' שמעון אסד
בבייתא בכל ענין ובמשנה שרי כשנשחטה קדם לכן ואומר ר' דבמשנה
נמיירי שהפריש בבי פרה בעלת מום וחיללה על התמימה שכל קדושה שו
בעלת ווום נכנשה בתמינמה ותפסה קדושתה ולכך מותרת הבעלת מום
נן ,ר מה,דא,דתד חארפמ, ג מ פ.זר,ר, תמעין,ל,,בג,נה,,,קדדוריה,נשטט ר ריקט,מ
שלה כיון דאין החנמיוזה באה ומכח,,ה,,רט,,נרו:,דו, מי,מזה,,העמר,ומת,הה,רנינמיא למזהאוז שכפמי: בעליה ולויבי
ב בור
'י''ייי'י'ייי'ייי''''ייי''ייי'רב'''''יי'יייייי''יי'''''' י''''''י'''ייי''ב'יייי'יי'יבי''י'''ר''''י''י'''י''הייי'ייי'יייי''''
י'י'י''י'יי'י'י'יי''י''''יייי'ב'יייייי'י'יי'יי'ייי''יייייי' '''יי'י'י'י'''ייי''''ייי'''י''יייי'יייייי.יי'ייי'י'יי'י''יי''ה''ב'יי
ייי'ב' 'י'' יי''' י'' ייי''י ייי' יור''' י'י' '''ייי י'י' ייי יי'יי ייי יי' 'ייי י'י' ''ייי' י'ייו ''''' י' י''יי בי 'יי יי''ויי ייי 'יי'י' י' י''''י)' 'י' י'
' '''''' ''י ב'' ביי' 'י' ר'י'י י'יי' ''יי'י'( בי 'י' ''''י 'י'י 'י'י'י יי'יי רי ''' ר' 'י''י רי ''יי ''י' '''י י'י' 'ה ב'יי י''י י'י' 'ה 'יי'יי ייייי 'י
י''י י''י' 'י'י' רי י'י ייי'י יייי' ייי ''י'יי 'י'''' יייי' ייי ייי'י י''יי יי' י''י
יי י'י' 'ייי ייי'י 'י''' 'י''' ייי''' יי' 'י'' 'י'''' יי. ''יי' יי ייי'' י'יי' יי'' ייי ייייי' יייי 'יי ייי'י י'י ייי' 'יי י'י י'י'י 'יייי י'י' ''י ייי' ייי 'ייי' י'י'י י''יי''
'יי'' י' ייי ' יי' 'י'יי''י ''יי' ''יי י' ייי'' י' יי''י יי. ו'יי' יי 'יי' 'יי י'יי' יי' ייי'' ריי