בבשף ..... .. .... ש.ו. .... ..... .ש.... ףב.נ. ....
חחר הורת. פיי בקונמכה דאה כרת האהד את הביניה
ועיין הה בכיש ובא בבירו ונתקן מן הכיס והשמכן שניהם חייבים
וקשיא לרבי דלקמן בפרק על אלו מורן (דש ה:) משמע דנתוק וכרות
אימובו לבישיש נ)ים' בשוף גמיא דמו)ון
החינוניות שנהנתו דקאמכ נתוק וכרוח
לא הוי מומין דהא איתנהו ובההיא
שמתא פי' כש''י נתוק ביד לגמכי אלא
שעדיין תלוין בכיס כרות בסכין ועדיין
תלוין בכים ומעורין קצת דכרות הוי
בציר מנתוק כדאמר בפירקין דלעיל
,,הבהני,ר מחכ'יל,,,
.ככםב חומ. תימה רמא
דבכור איצםריך שיש בו קדושת הגוך
ואין וו פדיון וי''ל דויחא ינ' לאשבוחי
דאיצהריך לכנ הקדשים דהכי נמי
יו' מוי למימי דאינהריך לזו(ן הזה
דלא עבר משום נמטיל מום אפי' בתםיי
ואפילו למאן דמזייב למטיל מום בבעל
ומום ינ' בזש:ן הזה גרע כדקאמר בפ''ק
דעי'ז .דף .... יו. ולא לדשויב מזו
אלא נמשכח שכיר דאיצטריך אפי'
בימן בית המקדש ותיהו אף על גב
דפרישית דבזמ: ה:ה גרע ממטיל
מום בבעל מום אין לתמוה מהא
דכהקינן לקתן הלכה כר''ש דברייתא
דשרי להטיל מום בבעל מוה והתה
בשוש' ע'יז .ו.'יפ. אשר רבא יי' לקדשיב
ב:מן ה:ה לנשר פרסותיה משוה דנראה
כממיל מוה בקדשיה דאע''ג דמטיל
מום בבעל מום שרי מדאוייתא מ''מ
מדרבנן מיהא אשור ולא שרינן הכא
אלא נמשום הקזהשי:...