'ה תשר םוש ובחר תכ םום. ואפיי הני תנד דלא דכשי כל בפרק
אלו עובין (פשדיכ חנ:) אפשר דהא דרשי 'ישיש 'א) ין
דפי' התם: תשש תרוםח שחורת וחחת תרוםה תהוית. וא'ת
דבפ' במה מדליקין (שנח שה. :שש) אמרי' ינה ואחת טמאה ואמר רחמנא
שלך תהא להסקה תחת תבשילך והימ
נפקי מקרא שלש תרומות טהורה
וטמאה ותלהה וי'ל משום דכתיב
נתתי לך משמרת תרומתי דקאי
תרומתי אלך ואמשמרת דלך שייך
אטמאה לרביה להיתר הנאה 'ו'
ומשמרת שייך בתלויה 'ב: דבעיא
שימור: השר יחוםכ תהוםתי תדש.
וא''ת לר' יהושע כיון דלא אייי קרא
בשחי תרומות מנליה דטמאה שריא
בהנאה וי''ל דנפק משאר דרשות
דהתם בפרק במה מדליקין (נ'יז שש)
ממנו אי אתה מברר כו' או מלו ולא
לאורו מכלל דבת אורו ביה הוא:
צרשרכשו השנרו בח תוי. פי'
בתונטרם בברם רי:
שפירש טליחו עליה שוב אינו רשאי
למוכרה דברי ר''ע ר''א אומר מון
םבבב בה בור ובה'יק בשבוםיו (בד י'.)
הביא ראי' מן המכילתא דגרס בדברי
ר''ע מון שפירש ממתו ביה ודר' אמעזר
רתא התם וברוב ספים ישנים
נרסינן איפכא כאן ובקדושין מני'ז שה)
'יה ועוד דלירסת הקונטרס מקדם דבי
ר''ע לדבי ר'א שהיה רבו ועוד
בתוב ברוב םהריה בבבבי בה בבבבי
בה תי זימני מון שפירש טליתו
ועוד היכי משמע ליה לר''א המשורת
לשון בגידה משום דכתיב בבגדו
בלא יו'ד ה'נ לא כתיב 'בה בה'ו ואע'נ
דבלא וי''ו 'בי אתה קורא חטף קמן
כדהירש בקונמרש יי כשמעו כשמעש
ונדדשיח וד) באמרם (אכחד ז)
עברם ומלםש ש נ) ה'נ מ הוי לשון
........ בדוטליתבימןרגילותלכתוביו''ד
באמצע י'ה של פעולה ועוד בההיא שמעתין בקדושין בסמוך כתוב בכל הספים ישנים ולר''נ בר יצחק דאמר יח: מעות הראשונות לקדושין
נתנו במאי מוקיה לה כר'יע דאמר לשפחות אחר שפכות הוא דלא מצי לחזבן אבל לשפחות אזר דשוח מצי מיזבן מה ולכי' הקונטרס ציך
להניה ר''א ונראה לר''ת דגרסינן מון שפירש טליתו כו' דברי וי''א ר' עקיבא אומר מון שבגד יבי והשחא הוי לשון בגידה דאי לשון בגד וטלית
הוי לן למקרי בבגדו יב' בציי בו' ואע''נ דקרינן ותחפשהו בבגדו (ניבשיח ש) דשאני הכא דדכא למיטעי והמסורת משמע טפי לשון בגד
וטלית מלשון בנידה מדכחיב בבגדו בלא יו''ד ולכך אומכ יבה הברייתא חרי :ימני בבנדו בבי כיון שפירש טמחו כו' היה לך לכתוב בבינדו ביו''ד
דלא מתי למיהפי וכתיב בבגדו בלא יו'ד לומר מון שפירש כו' ובמכילתא שגורס שפירש טליתו דבי ר'ע הסופר יני חישר ודילג ר'א וגם כל
מילתיה דר''ע ובדר''נ בר יצחק גרסינן מוקי לה כר''ע כמו שכחוב בכל הסכרים יםם וקצת קשיא הא דפריך התם בקדושין אלא דקדשה אביה
נ.צי,מזמן,לה.התחרו,מובר,תרלוח ימיח.'ו)ר ףמראלהח, תממא. ול יט,מ מפה שוםדן
םמין םתהוי: םותר. תימה אמו מי שרי ר''ש משום דאין מתכרן הא אפי' במקום שא'א שלא יעשה מום נמי שי ביי דעושה מום במתכרן כדאמר
לעיל דבקראי פמני ושרי משום דכתיב (ףבדא בש) תמים יהיה לרצון אבל מטיל בבה בבעל מום שי ובפ' כל המחות באות מצה (מנבומ וו.. מפרש
ומי טעמחהו מקכאי ולפי' הקונ' דלרל בפרק הלוקח בהמה (דף נב.) נבי שתי שערות של פרה שעיקרן מאדים וראשן משחיר יבה וקאמר ר'
יוסי בן המשום גו:ז במםפים ואינו חושש ופי' בקונט' דחשיב אין מחכוין משום דאין מתכוין לגיזה אלא לתקן את הפרה ויחא נמי הכא דאין
ממבוין נז משום הטלמ מוש אלא משוש רשואב ולבבי פריך אמו:י איצטמך מה לשמואל לשףוק ביייש דאפיי הוה אףר מטיל מום בבעל מום הוי
שרי הכא משום דאין אלא לרפואה ושמואל אית מה דבר שאין נמתכוין מותר ומיהו א''א לקיים פי' הקונ' כדפישית ליל בכ' הלוקח בהמה (נ'יז
שש.) ונראה לפרש הכא דבתרתי כליגי דבבייתא פליגי בנמטיל מ.ים בבעל מום שאחזו דם ביותר וא''א לו להתרפאות בלא הק:ה שלא ימות כדאמד
לפיל דאי שביק ליה מיית דאש חשיב מום ואפיי לא מיית נמי ביז'ן שלעולם לא יצא מאחושת דם אם לא יאז יקיזנו במקום שעושה מום חשיב בבעו
מום והשתא ר'ימ אשר במקופ שעושה מום דקקבר ינ' בו' לא ''היב בו אפיי בבפל מוש ומבמים שרו משום דבמיב תמים יהיה לרשון ובבד שלא
ישחם על אותו מום דגשר אםו היכא דלא מיית בלא עשיית מום דחשיב במם או אםו היבא דיבול להתרפאות בהקזה במקום שאין ינז אמה עושה
מום ור'ש שי אף לששוט דלא נזר ור' יהודה אסר אף במקום שאין עושה מום כדמפרש בפ''ק דפסחים (דף יז:) דמתוך שאדם בהול עו
ממווו אי שחמ במקוש שאין עושה מוש אמי למועבד בממום שעושה מוש ובממוומין ביא שלוגמא אחימ ונ' דרי יהודה קאמר בבור שאמז(
דם אפי' מת אין מקי:ין בשום ענין כדפרישית וחכ'א יקיז כ.י' בין מת בין לא מת ובלבד שלא יעשה בו מם כלומר שיזהר בהק:תו שלא
חל,לא,לדי,,מור,כקיז,הוך,אחןארלנרשת ת,לם,קר,,דבר,,שהחה,ור,,וההדא,מיד,דא חשיער מם
שפירשנו מדלא נקה מקום שעושה בו מום ומקום שאין תו:זה בו ומום כדנקיט בברייתא וא''ח וכיון דאחוזת דם חשיב כמום שאין יכוו
להמרפאומ בלא עשחמ מוף אייב לשבוף עילויב ווייל דמדרבנ: אקור דאמי לאימלושו במף אייו משיב במו יי' זמוםז עובר שוש לו ישואה:
השי רניש ייע רפובש ויפינחי פי םחיתח בו.ייז במה שמעתתא מוכחא דצורם אוזן של בבור וחז קנסא הוא ובסמוך נמי קאמר בהאי מומא
קנקוה יבון נד' ואשיי לרבא דאמר בשייק דתמורה .דף ד.. מילתא דאמר רחמוא לא מעמד אי עביד לא מהני מבל מקום הבא שח
האי בכור מדאוייתא בידהאי יש בו מום והאי גברא טהור דהא אין בו נגע כלל וא''ת דבספי בפרשה ראה אנמ תניא בי רבי אמםד
אומר כו' המטיל מום בבכור ואוכלו עובר שנאמר לא תאכל כל תועבה אלמא דמדאורייתא אםור ייווי''ל) דבסמוך באה אשכחן לט,קנסא