לרבנן דסברי כאחרים דדרשי התם בפשולי המוקדשין הכתוב מדבר
או בבישול בשר בחלב דקאמר בפ' כל הבשר (ש(ר: קיד:) ואין לאסור
שחיטה על אותו מום מלא תאכל כל תועבה כמו בשר בחלב וכלאי
זרעים ומעשה שבת שיש לחלק וא''ת ולר''א דלא מפליג מאי פריך
עמה מבהרת דגבי צורם אוזן בבכור
דאסור מדאוייתא עד שיולד מום
אחר יש לנו לקנשו כשנולד בו מום
אבל קוצו בהרח דמדאוריחא טהור
מיד ויה שנקצן עד שיוולד ננע אחר
וי''ל דאכ''ה לא היה י'ה לנו לקנוס
במום עולמית אלא עד מום שלישי או
רביעי א''נ נהי דאי יתיר ר'א לשחוט
במום אחר אין כאן קנס מ''מ לא היה
בבה לנו לקנוס במום שלא עשה בו עמרה
בי היבי דלא קניש בננע אבר א'ינ יז
דספרי אסמכתא בעלמא הוא:
טר םתשרח בגודו. בכל הםפרים יאה
ייוכתובז עד שחתמעמ בהרתו
תכנריש אבל במש' נגעים ליתיה
דפי' בקונמי ואומר רבי דאי גרסינן
לי' ה''פ שאם קצצה ינהחיונעשה בכנריש
ומה ששייכ נתרכא תקנתו מענמו
שאפי' היה בו מה שנקצצה לא היה
בו כגריש: שקשררשת םחר
ר'י רששרייתח נשריי ר'ה יי יםי
חפםתח. וא'ת והא ינז בעי תגלחת
וצפים ואסור בתשמיש המטה כל
ימי ספורו ה''ל כגון שלא היה אלא
מצורע מושגר אי'נ אפילו ינ' מוחלט
והי דכי קצן ממא מדרבנן מיח שי
לעשות תגלחת וצפים ולמנות ימי
ספורו וליטהר מן התורה ומיהו ככרתו
א''א להביא דאינו יכול להכניש ידיו
לבהונות כל זמן דםמא מדרבנן כדאנמר
(פבשיש דף ונ.) אע''פ שאין טבול יום
אחר נכנס זה נכנש דלא התירו אלא
משום ששח: וב: סטב םיניח ח'
ירביר ברי יירח בורש חיי: ףעור
ירי ררי חרהנףי ףני חרריי בורש
השולח .נישיש ו:ו.) נקט חחלה הבעיא
בעיבר עבבי יבעיירת בהרת עי םההר
(הף יב:) נקט בכוון מלאכתו ובכל
דוכתי עביד אם תימצי לומר יי' מאידך
ואכולהו פשיט תניתוה משדה שנתקווצה
ואומר רבי דשלשתם שאל בבת אחת
והש''ש קבע כל אחת בנמקומה כפי מה
ששייכא ויש ספריה שכתוב במי'ק
(שש) בעא מיניה רבא מר''נ אבל
ברוב השהים ברשינן רי ירתיה תרבי יירא כמו כאן ובנימין:
תש תםבח רוהר םוהר כברו רכוהרי הועשיש וםת קנשו שנו מחריו
רתכ יוםמ םנקפ כיח םםעות. אכתי המ'ל דאפילו תימצי
לומי במף לא קששו י)ויז ודדלמאנ בבא קוקו משוף דאובא איףוףא
דאורייתא דכי האי גוונא איכא בפ' השולח נבי ברא דמוכר עבדו
ובמ''ק גבי בעיא דכוון מלאכתו במועד דקאמר אם תימצי לומר
בנורם קנסו משום דאיכא אסורא דאורייתא ובבימין נמי הוה מצי
לומיוקם אם תימצי לומר יב' לא קנשו הבא קנםו משום הפקעמ מצות
דפל יומא ויומא (במו) בעבד ובשמ'יק נמי נקה יח' חד טעמא בנורש
וטעמא אחרינא במוכר עבדו והוה מצי למימר חד טעמא בתרוייהו
דאה תימצי לומר בצורם ובמוכר דקנסוה משום דעביה לאיסורא
אבל כוון מלאכתו לא עבד לאיסורא:
םבעקהצסש. פי' בקונט' שנטל בי קוצים ממנה שהיו תלושין
ומפוזרין בה והין עמו דא''א לומר בקוצים שהיו
מחובים יידא''כ לא תזרע דאיכא איסורא דאורייתא בנםילתם
שמייפה את הקרקע כדאמר שבת פרק הבונה .דש בנ.. גבי בא'
זהתולש עולשין ובמזיד זרדיםז י)דבארעא דיליב שייב חנ' (בבל דילוה
חייב) בכל שהוא משום דאיכא יפוי בוה הקרקע דאפי' מתכוין לצורך דבר
אכר וה''נ איכא יפוי קרקע כשתולש קוצים לחורשה בו.' לזריעה וכן
משמע בירושלמי על בבה המשנה תמן אהורים כשנהלו קוציה נמשמע דנווקי לה בתלושין: ברםררשת. בירושלמי ו:פרש איזהו טיוב כל
ביה העם פעה אחת חורשין והוא כורש שתי פעמיה: ששרשש וםת שנו וורכח. אם האי מיוב מדרבנן קשה הימ פשימ צורם
אוזן בכור דאורייתא ואם הוא נמי דאורייתא קשה בניטין .דף מד:) דפשיט ביה מיניה גבי עבד ועבריז לימא שאר הכא דחמיר נושום
דתפקע ליה נוניצוח וי''ל דקשבר שראוי להחנייר בשביעית יותר מכולה כדאנ:ר בקדושין .הף ב.) כנ:ה קשה אבקה של,יעית: