כררפ כמורניח. כשרואה שמיעוט הראש בחוו יכול להטיל מום
באושן ו)ואין לו לחוש ונז מרושא האוזן שמא יצא יוב בראש
וחזר דמתוך שאזני הגי נדולות דרך אזנים לצאת במיעוה הראש
אימרא בשפוותיה אבל באזניה לא ווז ויש לו לחוש שמא יצא רוב הראש
וחזר: תרשת רחםי מיםרח נםי
בעויפיח ונ' ז.עיפויז ררר ערפיי פשר.
ביון שיואב עבשיו מיעוט נחז אושן אין
לומר שמא יצא ראשו ורובו וחזר ביוהא
אימר כמו ודאי כמו חישי' שמא חוו
לחומה לנו דפרק השואל בשבת (וף
בוב.. ייז ודחיישינן שמא איחרוהו
ובמבובו דשיק אחד דיני ממונומ ויז
(שוההמן ונ.) ורבא דהכא ס'ל ייכרב
חסדא דפ' בהמה המקשה (זווין שה:)
דלרב הונא דאמר התם יצא שליש
ומברו לעובד כובבים יבה ויצא שליש
אחר קדוש ולא חלה המכירה כלל
ה,,נ,,לו, רבה,,מתמ
שיצא רוב אחי כן איגלאי מילתא
דהוה קדוש מעיקרא ונחחייב 'י ממה
שמםיל מום בבכור ואיכא לאוקמי
הא באה דרב יהודה אמבא דרב הונא
חיכשלא יצא כלל וסוגיא נמי דריש
רנב מערישין וחחידכ ווי) בשושי בכב
יהודה בזמן הזה ולא חזי להקרבה
ופיך אי בזמן הזה מאי למימרא
ומשני מהו דתימא נגזר דילמא נפיק
רוב ראשו וקא שדי בוי מומא קמ'ל
ההיא נמי דלא כרב הונא דלידיה
במיעוט ראשו נמי איכא איתורא ולא
ה''ל למינקה רוב ראשו ועוד התםבי
דקאמר ליה רב עמרם לרב ששת אמר
על הבכור עם יציאת רובו יהא עולה
עולה הה או בכור הוי בוה נמי דלא כרב
הונא דמשמע ברה דפשימא דקודם יציאת
רובו יכול להכקיע בוה קדושת בכור
אם לא נחלק בין מכירה להנך:
עי ם ר