ףףף ... .... .... ף.. ..... ...... ש. .. ...ש ..... ..
כן קשה מכי לכ' יוחנן דאמר לעיל כיון דחשחני הוי מומא
נ)דהבא דייקינן שמיהן גדולות הוי שינוי ולא חשיב מומא ויש לומי
ההיא דלרל שינוי חמור טפי משתיהן נדולות או שתיהן קטנות:
רקת םפקכ כחו םקרוםתייחו.
מה שאין נזהין עכשיו ואעי'פ
ףנענב רב תרי הררית רכ שרי יענש
לפי שהיה מקנה אזנו של עובר ואיכא
הפקעה בגוף העובר אבל הקנאה באם
שיא ואע''ג דאת ספרים דגרסי לאזנה
לשין נקבה החנו משום דקאי אחיותא
והמ נמי אשר לה בגיזה ועבדה וא'ת
לקמן פ''ם (דף וו.) דפריך נבי מעשר
בהמה ביואינו נוהג ב:מן הזה דלא ליתי
די תקה אי המ בכור נר לא לנהוג
בזמן הזה משום תקלה ומשני אפשר
דרב יהודה אמאי לא משכחת תקנה
באמהוח כדפישית י''ל התם מון
דאיכא חשש תקלה חש להם לתקן בלא
הכקעה מכהן שיעשה כרב יהודה לא
רצו לתקן שיעשה לעולם כך ע''י הפקעה
ומיהו אי עבד ענד אי וי בימי רב מרי
היו בקיאין להטיל מום נבכור קודם
שיצא לעולם אסור לעשות ע''י הפקעה
אבל אנו דלא בקיאין בכך מוטב להקנות
לעובד כוכבים קודם שיבא לידי תקלה
דמשמע ש' בתרא (נקח: דף ננ.) דאי
לאו משוה דאפשר כרב יהודה היה לנו
נתקן להקנות לעובדי כוכבים ואנן דלא
בקיאינן הה כלא אפשר יי(ואפי' בהא
דכב יהודה בפרק אין מערימין) דאהור
מן הדין גזירה דלמא מפיק את ראשו
קודם שיטיל בו מום אי לאו משום דכב
יהדה עדיפא להטיל בו מוה קדם שיצא
לעולם כי היה צריך להשהוחו עד שיפול
מום מעצמו ינראה דבהקנאת אזן לחוד
שרי דקי''ל כרב הונא מדקאי ר' יוחנן
כוותיה ואמר אפי' מום קל ורב מרי
נמי דמקנה אזניהו לא נענש אלא משום
הפקעה וקמן תי בתרא (נ''י שש) פריך
לקנינהו להו לאודנייהו לעובד כוכבים
ולכל היותר מותר ע''י הקנאה בדבר
שעושה אותה מיפה או נבילה ולאידך
משנא מפרש שוענש רב מרי משום
דידע לאקנויי וכ''ע לא ידעי ושברי רב
מרי מילתא בעלמא הוא דעד ואתי
לי תקלה יש לפרש נמי רב מרי שהיה
בקי בדרב יהודה מת יה למיעבד בקנין
דאתי למימעי אבל לידן לא נה אפשר
בענין אכר עוד פר'ית רב מרי ב:שהיה
חקנה אזן עובר לעובד כוכיה הוי
דבר שלא בא לעולם אלא היה מקנה
בהמה לאזני עובר כמו דקל לפירותיו
ומעה אינש ואמר אזני עובר היה מקנה
כמו פירות דקל ואתי מדי תקלה אבל
מ מקנה אזמ הבהמות שכי דלא אתי
למיטי ולפי' הקונהרס לא יתכן לפרש
כן שפירש רב מרי היה יודע להקנות
קנין גמור מםול מפות מן העובד כוכבים
דעובד כוכמה לא קני אלא בכסף
דאמר לקמן פ'ב (ינ.) יתבי חלתא
בעלמא הוא דפבד ואינו נוטל דמים
ומיהו לפי דביו לא היה לו להזכיר
ראיהומלקמןזו.ידאדרבהלר'יוחנן ......
דאמר דבר תורה מעות קונות דריש לה לקמן (דש יו:) מיד עמיתך בכסף הא נעובד כוכבים במשיכה וכרבי יוחנן וקי''לז: שתברם וכויכ
נםרו כבם: םקיו. וא'ת בלא ק''ו תיפוק טה מתוך קונורוקוס השר דמשני (וקמ: ה:) אותה נ' חאות בכורים היו ואין בכור מפקיע בכוכ משוכ
דיו שיפקיע של עצמו ש''מ דשל עצמו מיהא מפקיע י''ל אי לאו ק''ו מצינו לשנויי אותן נ' מאות בכורות היו והוצרכו פדיון וכי תימא א''כ למנינהז
בהדי שלשה ושבעים ומאתים העודפים מצי למימר לא ביהוחזק הכתוב למנות אלא משראל לחודייהו: