םרשר חםר רח םשיק בוהח םרשנ: ויחיש כרירי. והא ייי דאמר
לעיל בשוף פרק ב' (דף יש:) בחצר בעל הבית ורועה כהן
דלר'מ אקנויי מקמ ליה מקום בחצירו ואפילו ר''ע לא פטנ אלא
משום בה דאית 'יוליהז פסידא לא מקנה ייוליהז מידעם התם איירי במכירי
כהונה או שאוהבו ורגיל ליתן לו:
תרשת בינייחו ררהי יחוכ הן
שאיבחי. בתי'ש םהר בויתיה
דדווקא רועי כהרם בין בי ישראל בין
בי כהניה אינש נאמניה דאמר מעמא
אבל שני הנים מן השוק נאמנים
ולר'מ אפי' שניה מן השוק אין נאמנין
דלית ליה יאה כרבי יהושע בן קפושאי
דקסבר ר'מ החשוד על הדבר לא דנו
ולא מעדו ושנים מן השוק דקאמר
ר' יהושע בן קכוסאי בכהניה אייי
דישראל אכילו חד מהימן ול''מ כל
היכא יי יידאשוכ אפיי שנים אין
נאמוין דאמר בסמוך ספק בכור
לר''מ מי מעד עטו : השר תיםב רהית
החו תקנתב עו'. הוה מצי למימר
דחלקנו בין חבר לעם הארן כר' יהושפ
דלקמן וכן בשמוך דפריך כהני ה''נ
דלא דיימ דינא יוה א'נ ר' יהושע
עצמו חוזר בו דקא'ל לר''ג היאך החי
יכול להכחיש את החי ופירש שם
בקונמ' שרוצה לומר ודאי אמרתי
וחו:ר אני בו ומיהו מסתברא דמשוה
כבוד דכ''ג הוא דקאמר הכי כי ההיא
דחפלת ערבית (שדשומ דף ם.) שאמר
כמו כן יבה אע''פ שלא היה חוזר בו
יבי מה שאמר תחלה רשות דהמ פסק
חש פה יי התי ו)רשוה:
כריו. תימה ורב חשדא
דבעי לרל שנים מן השוק בספק
בכור בי ישראל תקשי ליה לר''מ מי
מעיד עליו מון דישראל נמי חשידי
ה''ל דהוה משני כדפרישית דחלקנו
בין חבר לע''ה א''ו יאמכ רב חשדא
ספק בכור לא יחמיר ר''מ שלא יהו
שנים מן השוק ואמניה:
ברשלש כחשרמ. שיחשדו שמא
נשאכ אחד מן יי. הבית:
ששבר ההי נםי הח רייני רינמ.
לרבא דאמר בפ' זה בורר
(שנההי: נז..) ייה אוכל נבילות להכעיש
שהוא רע לשמים מנו חשוד להיות רע
לבריות לא י'' פריך מידי אבל לאבי
התה פריך שפיר ועוד יש לפרש נרבא
דמשמע ליה שיש לכהנים להיות
כשרים לכל בייבה ו:מן) דין שבעום ולכל
הוראה כדתיב (דנמש בא) כל יב וכל נגע ועוד היה יכול להקשות
היאך מותר לאכול משחיםתו והיאך כשחם על כל י' קרבנות כולם
ועוד בלא בכור נמי יכול להקשות לרבי מאיר מםעם דנחשדו
כהנים על השביעיח כדאמרינן בפרק זה בורר .שמהדמן.נ:.):
כר' יהושע. דכי היכי דבכור בי כהנים בעי שנים מן השוק להעיד ... . . .... .... .. ...... . . ...... .... .... .. .....
אפילו בעמו ישראל נאמן דכהנים נחשדו על הבכורות ולא ישראל ואכילו על ספק בכור שנאכל להם: דאי לא תימא הכי. אלא
בעמם חשודים עליו אה כן הוי ישראל חשוד על המורן: מעשר לר"מ חי מעיד. על מומו הא א''ר מאיר החשוד על הדבר לעצמו
אינו מעיד 'נ' לאחרים כדח:ינן ר''מ פושל אפילו כהנים דשוק: מעשר. בתמיה. הא ודאי ומהימן אפילו בעליו דהא אי בעי הוי שדי חי. ביה
מומא בהיתר בכוליה עדריה קודם חי' שיעשר דאכתי לא קדשא חד מיוייהו: אלא. הכי פיך הפק בכור לר''ו: אי בעלים חשודים עליה
נמצאו ישראל חשודים על שפק בכור וכ'ש כהנים דהא אי הוה נמי בבהמות עדר כהן ספק בכור הנולד בעדרו בי אמתוני עד שיומם
דכהניה לא נפטרו מבכור בהמה טהורה בפרק שני .וכיו ינ.) וא''כ מי מעיד עמו: לית ליה תקנתא. לר' תאיר: שחליפיו ביד כהן.
כגון האי ספק בכור שהכהן נטל ב)ואת אחיו) פםור ישראל מן הנמתנות דזרוע ולחיים וקיבה דעשו שאינו יוכה כזוכה כדאמרן בפרק שני
(שש יז.) ור''מ מחייב ומדמחייב ליה רבי מאיר במתנות מכלל דבר אמלה הוא: הלכה כר'יש. דאפילו בנו ובתו: ייז כהן בעליו. של
בכור עמנו עומד בחוו ונכנת הבכור שלם בבית ויצא חבול מעידין עליו אותה שבביח שמאליו נפל בו. אלמא אין נחשד אלא כהן
בעל הבית שהבכור שלו כר''ש: אימא כל בעליו. בניו ובני ביתו עומדין ענמנו בחון ומעיד עמו רועה שהיה בבית: כשיטא. הואיל
וכל בעמו עמנו מי יטילנו כו': מהו דתימא ניחוש לחשדא. דרועה גופיה הטילו בו. ל''א אימא כל יב) בעלים עמנו כלומר אי אמרי
סהדי כל בעמו של בכור דהיינו הוא ובמ ביתו היו עמנו בחוו ונכנס הבכור שלם בבית ויצא חבול מעידין כלומר עדותן עדות ושרי
הואיל ולא היה איש בבית. ניחוש לחשדא שנמא הם נרנמו לו מתחלה שהניחו לו דבילה על האזן אי נומי עשו לו נוניא.ר.יח,שם: