פרםר רמי'ר םמיר כחםםב תו'. מתוך הלשון ומשמע דאליבא דר'
נמאיר קאמר ולא שבירא לן כוותיה ינ' אלא אכילו בומוחזק
עובר על דבר א' לא הוי חשוד על כל החורה כולה ואע''נ דבפרק זה
בורר (שוכדי: דף וז.) אמר אבי עביין אוכל נמלות להכעיש פםול
לעדות ומוקים לה כרבי מאיר וקיינמא
לן כווחיה דהוא מיע'יל קנ''ם הינו
דוקא לענין עדות דרחמנא אמר אל
תשת רשע עד אבל בשאר מימ לא
חשיד ותיהו רי מאיר דקאתר התה
עד זומם פשול לכל התורה כולה ה''נ
היה מצי למינקט אחד משאר דבכים
ולא נקה עד זומם אלא לאפוקי ומדר'
יושי דאפילו עד זומם נמי מכשר
לדיני נפשוח כשהוזם בדיני ממונות:
צהשר רהח םח רו רשבר. רבה
נרשינן שהיה רבו של אביי ולא רבא
ייי דרבא אית טה בהדיא בחזקת
הבתים .נ''ב דף ונ:) דמה לו לשקר
נמקום עיה לא אמרינן דאמר דאביי
ורבא לא שבירא להו הא דרב חסדא
כוי. שת רשני ש: נםריחר מם'
כיה כמו. ירי והלכה כן הוא דאין
חילוק בין חבר לעם הארן דבפרק
בתרא דיותא זו) כז.. נבי ר' יוסי
בן זימרא דכהן הוה ומיבעיא ליה אי
הלכה כר' מאיר דאתר חשוד על
הדבר לא דנו ולא מעידו אי כרשב''ג
דאמר נאמן על של חבירו ש''נו דלרבי
מאיר לא היה מתיר אע'פ שהיה
חבר: טםר חםומכ וםבכ. בפי
נערה בנדרים בירושלמי דריש מדכתיב
ועמדו שני האנשיה בוי'ו דשואל הלכות
ואגדות צריך לענ:וד: טשהר פה
רנכיר ויפירו .ר. לא גרסי' ויעידו
בך לא כאן ולא 'יבפרק תפלת השחר
ייי בכישיה :נההוח נז:) דמה עדות
שייך כאן אלא בתנהדרין ריש פרק
כהן גדול .דש יה.. גרשינן ליה גבי
עובדא דינאי ייי ואבב כשמם דהתם
נכתב כאן: שרתר חחי יהוכ ררההים
חרי. כליתר סבור הייתי להעליה ואיני
יכול ובקונם' פירש דודאי כך אמרתי
וחזרתי בי וא''א ייי כן דבפרק חפלת
הםםר ינ'.י) בב .י.) הםק םה
הלכה כמותובי: רשר חועפית
חםתורנם:. ניעשרה הרו..ננכות: