נקףבבן .ן.ף. .ף.... .... .ף..... ף.ףנ ...... ף..ש.נ
דעבידא לאגלויי לא משקר נמ''נמ לא היתניה יילע''א
אלא משום דדייקא ומנסבאח) א'נ דלמא כיון דרחמא לה לא
דייקא ולמ'ד הכא אינו נאמן אפי' בנמילחא דעבידא לאיגלויי יש
לחלק בין האי כהן לעד א''נ גבי אשה
הקילו משום עיגונא ועוד יוה דדחקא:
שוררת שםקריח. פי' ראהו והיר
בו דבשקיה הוא לשון הכרה כמו מאן
דבעל עודח כוכבים דמשכה ה
עורלתיה ולא נמבשקר ליה בפ' עושין
פסין (םדיבין יש.) וכמו חלף קמהו ונא
בשקריה בכרק בתרא דיבמות (הף
בב.) ובקונהרס לא פירש כן:
שםהש העורו ררהש. כדאמר
לקמן ג' מתיין את הבכור
במקוה שאין מומחה ובמקוה שיש
וחהל: יתשםןבל דתשיטא
ח ההא ת ט ה :
עדות כל בכורות שהכהנים מביאין
לפנינו שיש בהם מום מובהק ה'ל
דשאר כהן שירא לאוכלו בלא התרת
חבם פן יתגלה הדבר מתוך כך שהטיל
בו מם אבל האי ישראל אין לומר
שמביא לפמ חכה פן יודע שרוצה
אוכלו ולגוזלו לכהן שהרי גם עתה
בשביל כך לא יתברר שלא יאכלנו
הוא עצמו: ששרש ההור שחודח
רחרש כר ני םרבח בנ' חבנבת.
ממתניתין לא שמינן ליה דאיכא
לאוקמה בזמן הזה אבל בזמן שמת
המקדש קיים פוה ה''ל למיגזר חוצה
לארו אטו ארו ישראל שלא יי) להקל
להתיר על פי שלשה בני הכנסת ועוד
משום דאיכא למאן דאמר בתמורה
כרק אלו קדשים (דף נא.) דבכורת
חוצה ארו אם באו חמיים יקרבו:
שכרבפ חרי יח יטחם שוי. הא
דא משני הא לפקי מבי יומ
אע''ב דעמוקו עמו דאמר בסמוך
משום דא''כ הוה מה לרב יהודה
למימר הלכה כרבנן או דן הלכה כר'
יוסי אבל ר' חחא דבסמוך נקט שני
דברים מעמן אחד התרת בכור
והתרת נדרים: שםקהש םים
םוםחח כמ. לאו דוקא מומחה ייי
שהמחוהו ב''ד דהא על רב אשי דליל
אנמרי' דאתיוה לקמיה ההוא שרוע
משום כבודו דחכם וכל י'ה מופלג
בחכמה ומומחה ראוי להתיר בכור
ונדר טחדי דתשמע דרב אשי
דלעיל ובפ'ק דנדרים (דש ב.) נבי
רבינא דהוה ליה דרא לדביתהו ואתא
לקמיה דדב אשי וכו' וקאמר ש''מ
תת כו' וישיד מומחה שי שמתא
משמע קצת דיחיד מומחה הוי 'יכרב
אשי וכן ההיא דבפ''ק דשנהדין
(דף ב:) בבה אא'כ היה מומחה לרבים
דן אפי' יחדי לאו דוקא מומחה
השוקי ר, ו,רהווי,ר',ה,טן
ב:מן הזה אין נראה שיהא שוה אדם
חשיב מומחה להתיר בכור ונדר
ה,ודה,,,דימ, וממ,,ב,
םעון חבפ. בעוון ןב ווז דשי'ק דודרית .ב .. נ)ן.דאמרייז א שיו מב לאוווש
למישרי נדרא באתרא דרביה ומיהו ההיא אפי' יש שם מומחה אחר אין
אותו מומחה להתיר במקום רבו כמו רבינא במקום רב אשי:
ש הירין