חזייה בשקריה. פי' ראהו
והכיר בו דבשקריה הוא לשון הכרה כמו מאן דבעל עובדת
כוכבים דמשכה ליה עורלתיה ולא מבשקר ליה בפ'
עושין פסין (עירובין יט.)
וכמו חלף קמייהו ולא בשקריה בפרק בתרא דיבמות (דף
קכ.) ובקונטרס לא פירש כן: על כבודו דחכם
לא עבר איסורא עבד. וא"ת מהאי טעמא לישתרו בלא
עדות כל בכורות שהכהנים מביאין
לפנינו שיש בהם מום מובהק וי"ל דשאני כהן שירא
לאוכלו בלא התרת חכם פן יתגלה הדבר מתוך כך שהטיל
בו מום אבל האי
ישראל אין לומר שמביא
לפני חכם פן יודע שרוצה לאוכלו
ולגוזלו לכהן שהרי גם עתה בשביל כך
לא יתברר שלא יאכלנו הוא
עצמו: משום כבודו
דחכם. כדאמר
לקמן ג' מתירין את הבכור
במקום שאין
מומחה ובמקום שיש מומחה לא: פסק אבל
הא פשיטא דבלא התרה
אינו נשחט אפילו יש בו מום מובהק אלא ע"פ ג' או מומחה:
התרת בכור בחוצה לארץ
על פי שלשה בני הכנסת.
ממתניתין לא שמעינן ליה דאיכא לאוקמה בזמן הזה אבל בזמן
שבית המקדש קיים ה"ל למיגזר חוצה לארץ אטו
ארץ ישראל שלא להקל להתיר על פי
שלשה בני הכנסת
ועוד משום דאיכא
למאן דאמר בתמורה פרק אלו קדשים
(דף כא.) דבכורות חוצה
לארץ אם באו תמימים יקרבו: שלשה מתירין את הנדר
במקום שאין חכם. בענין זה דפ"ק דנדרים (ח:) [דאמרי'] לא שרי ליה
לאיניש למישרי נדרא באתרא
דרביה ומיהו ההיא אפי' יש שם מומחה אחר אין לאותו
מומחה להתיר במקום רבו
כמו רבינא במקום רב אשי:
