ששרררן מת חנרר. לישנא דקרא נקט אבל גמ חכם שייך לשון
התרה וכן בהמוכר את הספינה ונ''נ דם כד.) נבי
בת קול דקאמר ועכשיו שנשבעתי י מפר מ: רשר יחורח חוםר
חרר םתם הבש םערר רחנר בר ררו חםר רב'נח רששערי רהו
ישערר. בריב ברוב הםהריה רם
שפיה דנרד כנון מאן אמר רב
נחמן כנון אנא בי' משמע מתוך לשון
התויטר ףבב ברים ותכה רר הרב
עלה מכלל דהך כל דהו חמא
ביה לא אלא שפחותים מדרב נחמן
וא'יח לאידך גירםא נמי מנא ליה כל
דהו דלמא מכלל דהנך פחותים
ממומחה אבל ל הו לא וי'ל דפשיטא
ליה דחכם דר' יהודה לאו כחכם
דלעיל דיי במומחה דאפי' רמ
יהודה מודה דיחיד מומפה מתיר את
הנדר 'יי וכאן דא אמי ביבמומחה
מה שיעור ''י נותן לאינך ומיהו קשה
דא'יכ מנא ליה דאתי לאפוקי מדרבי
יהודה כיון דרבי יהודה לא אחרי
במומחה דלמא רבי חיא בר אבא
'בי מודה דבעינן אחד מהם כחכה
דר' יהודה ודוחק לומר דג' מפירין
את הנדר משמע ליה שלשחן שהן:
צררן נשר. אע''נ דבפ' ני דהוכיות
(הש יא.) קאמר דשתמו הוי
אפיקורוס ביין נסך כמו בנבילות מ''מ
לא חשב נפש קצה בו ועוד הכא
מסקינן על ידי תערובות:
מףחן ףףח קף ףקובו מקומחףון
שן חחםחוכ. לשון תנוך הוא כמו
ראשי כנפים יה והכסחין בפרק
כיצד צולין .ששביש שו.) ייובדל האוזן
מתרגם חשחוש דאודנא (כחוש נ):
שש חפרם םנום םוםי: ברוי
וחינ: רויריו. בהריב ברםינ:
בהרת בקבוםין (בב בב.) אר םן יר:
וא''ת ומ''ט לא הוי הכא מומא כשנפלה
שינו מון דחשיב מום שבגלוי ואיני
חוזר דלקמן בפרק מורן אל:
(דף מד.) לא פסלינן ניטלו שיניו גבי
אדם אלא משום מראית הרן דאינ:
שוה בזרעו של אהרן מכלל דבבהמה
כשר ואפי' גבי אדם לא מיפסל בש:
אבד ובוקא בםומין החינונות שנהנמי
ושנגממו ובפנימיות שנעקרו באי
ינמב''ש בלע''ז דפירש בקונטרכ
קאמר בסמוך ט בהמה דהר מוכ
אבל ניטלו שינים לא מ'ל דשאני גבי
עבד דנלי קרא אבל הכא שכך דרו
שהשינים נופלות מחמת זקנה לא הוי
כעין שעכ ועוכ ורהו ניך עה
אחר דהי'נ עיניו מחמת זקנה ואי'ח
מאי שנא דהכהו על אזנו וחרשו חשינ
מום התם בנ: ועבד יוצא לחירוח
דהוי מום שבגלר וחנו חו:ר ולקמ:
בפרק יוי אלו מומין (דש מה:) תנ:
חרש שוטה ווקטן) פסולין בדם וכשי:
בבהמה נבה פיבאדם לא מיפסלי אלל
משום דאינו שוה בזרעו של אהר'
כדמפרש לקמן יוה ביבין חרש בידי
אדם לחרש בידי שים וי'ל דגבי עבנ
נלי רחמנא דבדבר קל חשיב מום לצאכ
בו לחירוח ייי שמשתחר בשיוו.
נעת ר ו