בטקר" בי: נתנםו וננםםו כב. הוי מצי לאחויי מההיא דלקמן
דקא חשיב בהדיא נבי ואלו שאין שוחטין עליהן לא
במקדש ילא בדינה חיטין הפממיות שנפגמי ונגממו אלא ניחא
אתוי מדיוקא דישא דמוכח דאע''ג דבחיצוניות הוי מום שבגלוי
בפנימיות לא הוי מום:
שששת םיפרק רח שרקינ: כירויי
הוי. וא''ת להאי שנוייא
קתש דנהיק תוש עובר תקייו פתח
ומר מאי אהני םה יי''ל דקשבר השתא
דאי לא בתיב ששמ ועוי ניז י)קמיביון
מכל מום רע מום עובר והוה
אמינא האתא לאפיקי מק''י ולא
ב,ממשרו, ווה( המן
היר. בהרק קתא בקבישי: (הך נאי)
יהרב םםוה בברים רבייי יםיעיעי
ולקחת ריבה מרצע מיעט ונתת באינו
חזר וריבה מאי רבי רבי כל מילי
מאי מיעם מיעט סם ותימה דמולקחת
תרבינן כל דבר הנלקח ביד ואם שה
לא מקרי נלקח ביד למה לי ריבה
ומיעט וריבה מלשון ונקחת לחוד לא
מתרבי אלא דבר הנלקח ביד ה''ל
דמלשון ולקחח לא דריש אלא הכי
קאמר נרבות כל דבר הנלקח ביד
עבוה בברביי) ריבוי יםיעו(י.
שהן כםחום במ: כתכיכ. 'ימדפשיל
כהן משמע דהח מוה דאוכייוא
ושמא האי דאין שוחמין משוה דאין
ניכר יהה ונזרינן אוו מומין שבהתר
אי נמי האי דמפסיל כהן משום דאינ:
שוה בירעו של אהרן א'נ מוה עובר
הוא ובעינן שלא יפםל אכילו לפי שעה
משום דכתיב וושב' אל משפזתי
דדרשי' בקדושין .שב) יילמותר
שבמשפחתו: שרר םינםכ ם: חרי
ויםות. ובכמלא מקדח ביוימות לב''ש
יב' בדקאמי בפייק דעירובין .דף ...
וכן לטרכה ומשמע דאתרוייהו קאי
אשדרה ואגולגולת '' אלא ב''ה אתי
למימר דשיעורו באה כמלא ומקדח
הוי טכי מכדי שינטל מן החי וימות
לדידהו ורביני תם נמי דמפרש דלא
קאי וכן לטרכה אגולגולח מדלא פריך
בריש אלו טריפות .י(ר: דף מנ:)
והאיכא יר' ביכמה כשרו: בנולגולח
בבהריר ייםרין בםברה עםיה
דבנקיבת הקרום הוי טריפה בלא
חסכון והא דקכי בעירובין (הף י.)
שדרה ונולנולת תי חומרי דסתרי
אהדדי משוה דהוו פליני גבי טריכות
דאדם דאית ליה מ:לא ואית ליה טפי
חיות ולא מיטרך בנקיבת קרום בלא
חשרון עמו מ''מ לפירושו נחי צ''ל כן
כמו שפירשוו דבשיעורא בב'יש איי
ימות ולב'יש) כמו לב''ה בשיעורא
דידהו ונ:יהו נמה שמדקדק ר''ת מדלא
פריך בריש אלו הריכות .זירן דף מנ..
מחסרון דנולנולת לאו פירכא הוא
דמצינן למימר דטריפות של חסרון
לא הוי אלא ומשום דשופו של קרום
לינקב כמי ריאה דדמיא לדיותא
ולכוחלא .שש מז.) ועוד קשה יילפי
שמחלק בין ירי דאדם לטרפוח
דבהמות דבריש אלו טכיפית (שש חנ..
מדמי להו דפריך להו מאיוב בו' ישפוך
לארן מדירתי ועיין איוב קיים ומיהו
הוה יכיל ר''ת לפרש דלא מםעם מ:לא
חשיב מריפה בבהמה מפי מאדה
אלא כנון דניקב קרום של נ:וח העליון
ולא התחתון ובבהתה קכיה התבתון
רךואיןמניןעלהמוחאבלבאדם ......
ברי התחתון קשה וחנין משום הכי בעי חשרון עם וקיבת העליון אבל בדבר בוי ששוין בזה ובזה אין לחלק ביניהם כללו):
' רי '