םריר ת' 'חריח,'בית..ד'ה.הי ד. ה'ו י'.חח..נח
ח'..'ו..נויר,בביח ח. י..חב,חם.. בב. םו: .'יי.,וייינ
'נחינ נכי .יבו. בוי וו יבמב נדיח ב'וי'ו נבוומ'כ וחדוי ידד' וד
בנר חחהיח נחי ו: דככו ור זכם חזיה
בו'נ נ'ו ידי'ב יבובב נדיד יוב בברב
נבח: יב: וי חיב ננד םחש כבאי'חא
נד חניוי מיחם) ויא ביחיא בזנ נוינו
החיחא ויח בםייוי נחי נמי דו נמ 'והי
בדב': הד ומד חונם יבח ד חחביח:
חר: ר. ריר. ר .י ייצ
םרר ריח בבר' ררב יבמח ייבי ימבח
נבי. בנ ו''י יחדא '''יב ב'חר
בנא יחחא חייו דבי ידיחא אחיחי
יבב' חום: וני'בח 'ניוי בחיאו וםנח
(ננ כ'.) 'חהחו 'נוי ''ח םי: דמחאין
פנ'חי בש ינבהייב ב'יות ינד מ.)
ואחדי' ואייד נר דדכ כחא ייויננו מהיד.'
ביוו ווב יבה מבמ ש(מבב מנבו אבו
דבש' א'רב דננו ב'בבב תי'( בוי'ב
חוינה חנח ומחא מחנח בכחם וחמחם
''''ב ב''ירי י'ייי דימד' ב''י'י
יווב 'דיי נו'ב חחווח ייוה נג ני.)
'ו' י'.יי:..'' ''. 'בנ .מ
ניח' 'וביה' י'ייי 'היי נחבדב בוחד'
נחינוחם יי'ב: מיחםכ נוד ''ח אנא
ד'ר'י יבחיובי יביו וב'בינן וא יו
יחיו.ה..בי.מהי'.יייי'יב ת
ד'ב בו' ,'יבב..יקקיז .ומ 'י')
נהנככ ווכיויא יכויד חנני יינחככיא
ח,..ויחד ,וני:.. תר ,רחיי
י'ינב ב''בפ' נב' וחיב' 'פ חבב יניינ
ני.' ינה' נוי חו'ני: ((יייני: וה ים..י
יםים ר ב