צםרשברר שרכמ. משמע דהוי מום קבוע ותימה דבפ' מי שאחזו
(רהי: שש.) יש רפואות ייה ברקא ובפרק המומא ין
.שנמ בז.. נמי אמי' כוחלין לברקוחי וי''ל דהתם מיירי בממשמשין
ובאין קודה שנקבעו וכן נמי יי:צריךז לחרו אקושיא אחריתי דהתם
בפרק המוציא יין קתני (נ''י שש) דה
כדי לכחול עין אחת שכך כוחלין
ולישוור) ב)ומארודז ו)ובתוששתא .פבפב
שיפ) נרד' להי יתוספתא במכיתין
(כ''ד) תוב יאור במקוה חורוור משמע
דהכל אחד וחורוור הקבוע זשיב לקמן
מום ומיהו איכא למימר דבשבת
מירי באותו שדוו קבומ ועוד יש
לתרן דהיכא דאין מתרפא מאליו
חשיב מום והא דקאמר לקמן גבי
מיש הקבומיש באה עובכ
כשמאמלין אותו לח ויבש של גשמים
א הוי קבוע אין זו רפואה ממש
אלא בדיקה וניון אם הם קבועים
אם לאו אבל רפואה גמורה יכולה
להעביר מום קבוע תדע דלקמן
(הם וה:) אמרינן נבי נשנה הזובן
נפגם ולא נימל דניטל חוזר לאיתנו
יותר ייהביוכשנפגם נמי הוי יכול
מםלו ומיהו י'ל דכי נכגם חחלה
אין לו תקנה וקצת יש דקדק מילפת
דתיבא באוייתא והוי מום כדלקמן
(הם חא.) והיא ח:זית המצריח ובב'יק
בהרת שריבה יבד ב.) םףשע בים
לה רפואה כדאמרינן מתריעין על
החיכוך בשבת ומוקי לה בחזזית
המצרית דלח מבחוו ויבש מבפניה
ומיהו יש לכרש דהא שמתיעין לאו
שתחרפא אלא שלא תושיף דמה
נפשך אין לה רכואה דאמרי' לקמן
שמלפפת והולכת עד יום המיתה
ותיב נמי אשר לא תוכל להרכא ומיהו
יש לדקדק מיבלת דכתיבא ייוהויא
מום כדלקמן ותנן בפ' המוצא תפילין
(םדובין קנ.) חותכין יבלת בנמקדש
וכן חותכין יבלת ב'ה בפשח (פבביב
שה.) אלמא יש לה רפואה בחתיכה
וחשיב מום ואין להעמידה יבי דלית
בה עצם דתלתולי בעלמא הוא כדלקמן
ומיהו יש להעמידה מבלת שבעין ודטת
ביה שער דאין שוחמין תלה לא
במקדש ולא במדיוה ואעייג י' דאמחי
בררובין (שש) לחה ויבשה ד וכמ
הכל שייך ביבת שבין: פש קורם
םכבה חםרה בוםכ': רו. אומר ר'יח
דלא אמרי' הכי אלא היכא דציך
לאותה הוראה כי הכא ומבמות בפ'
הערל (דש כו.) גבי חגר חרב
משמעאל ובפרק נושאין על האנוסה
:ינחיז וכ.) נבי בר נושא אשת אהיו
תאמו ובכיש עשרה יוחשין (כויזין כיז
נבי עובדא דרב יהודה דכל דאמר
מטת חשמונאי אדנא עבדא הוא
שהיה נראב יא' לרב יהודה שאומר
כן לפי שהקנימו: רסה םחככ
כיניםו. לפי הדרשה לבן שבתין קורין
חלב כדפי' בקווטרש ששם שומן העין
ורוצה לומר שיצא הרשע לתרבוח
רעה מרוב שומן שבתין אבל כשטיה
דקרא רוצה לומר שיוצא העין ובולה
למוו מיוב שומן ננ' שגמובו:
םי ה י