אם קודם מעשה אמרה שומעין לו.
אומר ר"ת דלא אמרי' הכי אלא היכא
דצריך לאותה
הוראה כי הכא וביבמות בפ' הערל (דף עו.) גבי חגר חרב כישמעאל ובפרק נושאין על האנוסה (יבמות צח.)
גבי גר נושא אשת
אחיו מאמו ובריש עשרה יוחסין
(קדושין ע:) גבי עובדא דרב יהודה דכל
דאמר מבית חשמונאי
אתינא עבדא
הוא שהיה נראה
לרב יהודה שאומר כן לפי
שהקניטו: יצא
מחלב עינימו.
לפי הדרשה לבן שבעין
קורין חלב כדפי' בקונטרס
ששם שומן העין ורוצה לומר שיצא הרשע לתרבות רעה מרוב
שומן שבעין אבל פשטיה דקרא רוצה לומר
שיוצא העין ובולט
לחוץ מרוב שומן שבתוכו:
