שרתב םםוכםין. בתחלת שמונים ובסוף שמווים ובאמצע שמונים
ובענין :ה יש לפרש בפ' הקורא את המגילה (חניוב יה. ושש)
גבי מגילה דאמר שאם הטיל בה ג' חוטין גידין כשרה דקאמר
ובלבד שיהו משולשין פירוש בתחלת הדף יבאמצעו ובסופו ושם
שירש''י שיהיה מכשש הדף עב היד
כמגיד לחבירו בין מלמעלה בין
מלמטה והיא דמכות (דף ה.) ודאי
הוי כערן זה גט ערי מקלמ ושלשת
שיהו משולשוח שיהא מדרום לחברון
כמחברון לשכם ומחברון לשכם
כמשכם לקדש ומשם לקדש כמקדש
לצפון ולא אמינן שיהו בראש ארו
ישראל ובסופה ובאמצעיתה וכאן
פירש'י שיהו משולשים לשלשה חלקים
שאם ירהו היום יבדקנו מכאן ליום
כ''ו וחצי והדר מום כ''ו כו' דהוא
יום שמווים דומה שפירש כך לפרש
שיטה דמכות .שש) ומיהו א
לגמרי הוי מ ההיא מיה שיה לו
לפרש שיבדוק לשוך עשים ולשוף
ארבעם וסוף ששם שישאר מו
השמומם עשים לאחר בדיקה אחרונה
כמו שיש עשים קודם ביקה ראשונה
ולא יתכן לפרש ביה כן כלל אלא כמו
שפרשתי מתחלה דמשמע בפ' הערל
וינדי) בב ב.) בר םרם הםה בעהרש
כל שלא ראה שעה יי: בכשרותו ופיך
וליחוש שמא הביא בינתיה ומשני כיון
דתחילחו ושופו לקוי לא חיישינן 'אה
משמע דג' פעמים היינו תחלתה וסופה
ואמצעה ווכאה דככרים המשולשים
בכיצד מעבין (בידורן דף וז.) לא
הר לא מ האי וא כי ההיא דמכוח 'בי:
והא מר