צשתםר כי, ה. ר,,ר,,,בורה,בפרק,,שוי' תמזיב,,וש
ימיהי דפיה דקרא דבארצכם לא תעשו אייי אפי' בביצים
בכ''מ שמסתרס י)דאפי' ע''י שיתחחם אסרי' בפ' שמונב שרשיש
(זנז וף זי:) וגבי מום הוא דלא
חשיב מום שבגלוי ואה כדפירש העמא
בשמוךי:: תצ שרמש רינש םנבכ מת
חפעם. פי' בקונטרס שנקלף העור
והבשר ונשאר העצם מגולה כמו אשר
פצל וקשה וידבלשון משנה והש''ש הוה
רה למימר ונקלף :נראה לפרש שמפצל
אח העצה לשנים כמו מפוצלות דגבי
קרנים חולין (וש :) שמכוצלות לכאן ולכאן
ווהתהז בתוששחא .כ''ו) ייה קתני או
שיהיה ראש הזנב מפוצל לשר עצמות:
ששש חוםי: חוב וות: כים מוםרים
ברבפח. צריך לדקדק אם
ד' בין הכל או ארבע ללבן וד'
לתכלת וגם אם מייי קודם כפילות
בר מיעייהי הר שיתשר והוו השתא
הנך ח' חומין דעבדינן לשם לבן
ייי הירוש דכנית שחאי כשקינן
בהתכלת (מנז(ש מא:) ואם נכשק אחד
מהם כסול ואע''ג דמכשרינן דאגדום
חכלת וקם אלבן דהני כולהו לשם לבן
הה ירי וזו משחמ בשפכי בפכשת
מ תצא דארבע חוםין לכל מין ומין
קאמר דקתני התה כמה גדימה
נעשות אין פחוח משלשה חוין
דברי בית הלל בית שמאי אומים
ד' חוםין של תכלת וארבעה של לבן
ביעל ד' אצבעות והלכה דרי בת
שמאי ומיהו מהמ דהתכלח רב ירמיה
מדיפתי רמי תמניא דאינון שתשרי
תכ בכיה דכבינא עביב כי דדן משמע
שרובה ייי עושיה כמר בכיה דרטנא
ושמא היה מפרש ארבע ללבן וארבע
תכלת דקאמי בית שמאי הייוו
לבתכ דעייפינהו דהייוו שנים מכל
מין קודם שנכפלו ולפי זה מה שאנו
מושין עכשיו הוי פלגא לשם לבן
וכלגא לשם תכלת ומיהו שלשה
דקאמי בית הלל על כרחינו קודם
שנכפלו דנ' לא משכחת לאחר שנכפלו
ולא הוי השתא דומיא דד' ייה לב''ש:
ששש. ייה פירש בקונטרס תלויה
למטה מכנף הבגד שהי
אין נותנין אותה בשתת הבבד ממש
אלא מגביהין אותה ג' אצבעות י'.
לבית הלל וד' לבית שמאי וקשה
לפירושו יב: דלעניןבי מן הקרן הוא
דמפשםינן כמלא קשר גודל ולא
הוזכר לשם בתוך שלשה אצבעות
אלא לאפוקי לנמעלה מג' ונראה כלשון
אככ שפיכש בקונמרס כחה תהא
משולשת כמה יהא בה מדיל לבד
הענף שאינו נדיל וקאמרי בית שמאי
די אנבעות והשתא הידור ציצית
י' שליש גדיל ובי שלישי עוף הוי
ניל ארבע אצבעות וענף ח' אצבעות
י''ב אצבעוח בין הכל ייוכך משמפ
:ד' של לבן על ד' אצבעות ובפרק
התכלת (שב.) פירש בקונט' משולשת
תלויה בענף לבד מן הגדיל ארבע
אצבעות ולפירושו הידור ציצת שתי אצבעות נדיל וארבע ענף:
ב הירו