כולן בגיד ולא בביצים
. ומיהו סיפיה דקרא דבארצכם לא תעשו איירי אפי' בביצים
בכ"מ שמסתרס דאפי' ע"י שיתייחס אסרי' בפ' שמונה שרצים
(שבת דף קי:) וגבי מום הוא דלא
חשיב מום שבגלוי כדפירש טעמא
בסמוך: כמה חוטין הוא נותן ב"ש אומרים ארבעה. צריך לדקדק
אם ד' בין הכל או ארבע
ללבן וד' לתכלת וגם אם מיירי קודם כפילות דכי מיעייפי
הוי שיתסר והוו השתא
הנך ח' חוטין דעבדינן לשם לבן פירוש דכבית שמאי פסקינן
בהתכלת (מנחות מא:) ואם
נפסק אחד מהם פסול ואע"ג דמכשרינן דאגרדום
תכלת וקם אלבן דהני כולהו
לשם לבן הם
וזו משמע בספרי
בפרשת כי
תצא דארבע חוטין לכל מין ומין
קאמר דקתני התם כמה גדילים
נעשות אין פחות
משלשה חוטין כדברי בית הלל בית
שמאי אומרים ד'
חוטין של תכלת וארבעה של לבן על ד'
אצבעות והלכה כדברי בית
שמאי ומיהו מהאי דהתכלת רב ירמיה מדיפתי רמי
תמניא דאינון שתסרי מר בריה דרבינא
עביד כי דידן משמע שרובם עושים כמר בריה דרבינא ושמא היה מפרש
ארבע ללבן וארבע לתכלת דקאמרי בית שמאי היינו לבתר
דעייפינהו דהיינו שנים מכל מין קודם שנכפלו ולפי זה
מה שאנו עושין
עכשיו הוי פלגא לשם
לבן ופלגא לשם תכלת ומיהו שלשה דקאמרי בית
הלל על כרחינו קודם שנכפלו דג' לא משכחת לאחר שנכפלו
ולא הוי השתא דומיא דד' לב"ש: והאמר
רבי זירא אמר רב הצורם. בפרק שני דזבחים (דף כה:) גרסי' דתניא
הצורם:
