רין תובנתהב חה. מא'וב.חנוה הבו' "תתפ'
נככז חמי'י: דנכנז כמ'י םחיויה: כאח' ווכ הכוי: ה: ונח: אננ ומ'ו
חשחב חנ.היהיו רהחייודהיכ'ירונה.הח.חבר חה
םייה ובח: מבד םו אי בו נ: ויי 'ב' ודו
המי 'חי' םו יז'או םחאי וה יבמ
נהחה כהיכו ודנם וחיחו בננהחה
והיכה ום המ' וו ם'ב נחה נני'יח
במ)יוי( 'יה'או אוא וינא נהמי 'חי'
םננ נההי'ה חיי אכנ הננו א'נ ייבכםח'
חו בוב'י נוחח נרה בו יב''ו ני: בח'ו
ר: דוי'ו דנ'שח ת'' נ'בחב ובב'
ניו נבבו נודו ם') ח'ח נכחיח ''נו
מנויה ה: מבכה ני: ההייה ייייו ''
חיייא 'ובח: יבמ חו ויהיו ניהינ בהםיי
יוונ יז נכהזייחחויחי: ווכח: אחא חה
מבה ויב' י'יי' י'וב) דביכ 'בו '''
ננ נ: ויי וכד נחה ודי םחיד םו יםדםי
נחבנ' אנו חו זחד' ם) א)ו זו נו ויי
נחבנד וחו נני'י) במוי') וי ים'אי
וא יכנ 'נם נםיחה בכה נכהזיו אי: ווכ
ורו: אום יו נו: בויב) וניד יהיי)
יםדי ח'י בחנ' אח'י יא ונר בייי
נמחי'ו יייו בבנ' וביי: ד)י'ו ביה נו:
כביזח חזנד וא שייה וחיחד כיהי: ם) זנ
מוח: חבייי וויכדי: זנ יו'או ווהדכ ינייה
נ'יניד ווב חינ' ייח' חזנ יםכאו'
חם רבב'בר בריבר בי יי'ב ביי.
י'י) ח'י ב'יי וי' 'ו י'יא בביח'
היייו ווביבי נני'י) יו''י םנו נביי
וייה וכ ההכיוו וויכ נננכח: יהיוי וניו
ביו ננני'..'ר.ויח.זם..י'ח'.ווב:ימ
והויי ההביו בויזח נני'יח יוד'ו 'י'ו
ניי נני' בי: ויא ונייי) ויי יהביב בוחי
ינ: הייו ייובי באח' יבח: וב: נבי'
חהכיכ נניי 'יוייי) זי וי םי: חככיו
החי נני'י) ונ ווחי יננו'וח דנ ים''ו
יאייח חיש ו'נם בייח ו'' בייי בםניי
'נוחכ יהיא בייי וחי' 'ים יוייכ ויייי
הכחם בוא ויזי כיי נני נהחהייבאינמיה
נםבוםי נני' נוב) מכםו ננני' אוו
ננחי'י וו ואיוי ננוו' אבח םיני ננויו
נכחה כחאה נונכה: ז''ח נני נהחכ ריום
ם)ייונ נחבכנ נ'יי יד: הנוי: חוחו
בבי'יוי בש'ב'ב' 'והן 'בכ נכדו
מחאו חיוו חובב נםינדיה חביםם
נ'נחי'י אנהח) כני"ה יום ונניי םמהי'ו
'וא ונבי בי'י ווי' ו'יוחא בנמיה
חכיו' והבב'ביי: ובח: נםחו)א בנני'
........ נוחומבאונםח'ויבניני:נוי'י)
ני: נאי') םב) נ'ה ויויכיח יחי וחבא חיו' נווי' ו'וא ונח'י חיי' הי''
ידי'ד ווי'ו וחי זכמ' נויונד זה א'ו הנ נ: ייי וחה וכדי חחיד זנ יז')ו
ידי' םייו'יר ווי םוידי' ב''יו ננים ה'ביו ייני. בו נוי' אבד 'רנ נם''ייחי
'ב נבי' נושו ''ינ נ''''י)י ייייי וייני בבח) ב'נ' ווייבם נאוה ובויו)
ור) נירב) והבבח נני'ו ויו נבבו) בייי םנו ננוח) ואי: נניםח ובו בי
ורכ נו'חח כובבח נוו' נהמה וםי: נו כווזכ נכ זיה וחיוננ כ'יו:
...........'..,..,. '........,.....'. ..... ...'..... יירב..ר.ניח'יח'רב )ו
.. נ רב'וי י י : .ם. ' ד'ב ב .ר י ננב. י א,ם יי ו. . ני ה .בו' מ 'וו . .ו םוחת. נ ור. 'ם נ . וב ו . 'י :. מ ו . ני נ. הי ו.. חה . י כ .נ:. ח ב ב ר ז . נ' הר י )
נוי'ח םנ בוח: יאוייו בא''י ו: נדוה נ: 'בב וו: ננויריח בםכ יםיו' וויי: בנאיחו ובכ וא ויוביו נה נבי'יח בו''יז נכחי' והיו נהי): יכיי
סםםמ יכ חות.כוב,ב'י.י: .היו הבי.ייה הנ זכב זהירהיכ חו.כבדת..הי בדיז,וינ: .ב ננ,נחה יככרוי.וייו..תי הנה
דכה ריננ: ור זהיא ככיח חנ: חבנ אי: נו זיה ניכיחכ םום נחה זהיא כםיח חנ: דוכ יהי היא נ: ור ידי: דנככד דזכ חוה יזחנז ייחכ שהיז נ: וי
חיהי י. יזכיבוח אי :,וין ב ד' כבה: הויר.כ'ב וא.מז,:וכ נכתיי.שנא ככיכב.נמ' ייה.וז.וככי 'נמדר.היהיה.וית
נהיכ אהד: נויו החבו ני זייד ואיח חהי בזכ דו חאח'ו חוי חני חאוח ננייה וו וייכ זנה ימנו נכר נ''נ םום הוונח: יז ניחו נהי בוכוי:
ניינ אנד וא נחיי חויכ וויי ונוי' וי'ביד ונחו חוו חביכ נויוי נחוי: וייד אננ אה': יא יחנח ויוי