ףנףנףף .... ..... ..... ... .... ... ...... ......
וא'ית מוא רה דמעמא דת'יק משוה ספיקא דילמא הוי
'ינחומים הכנימיות שופגמו ושנגממו דהר מום לענין דרן שוחמין
במקדש ולא הוי ומום לישחה במדינה ולעולם בכור ודאי 'וה וי''ל דנמדקאמר
ר' ישמעאל בבייתא בכור הוא ומומו
תחו מכלל דת''ק לא הוי ודאי בכור:
צתשר קהמ כםכוםי הפיקב. כי
האי נוונא תכיך בהי בתרא
דיומא (וש כה.) נני כוי ובכריתות
בהרק בם םםישה יבב ''.) ובהרש
דחומן ..וף בב:) גבי תחת הצהוב שבזה
ושב:ה ולא דמי לשאר דוכתי דממעטינן
שפק מקרא לקמן נכ' בתרא (וש נז.)
עשירי ודאי אמר רחמנא ולא עשירי
םוש יבן בהרת בםיר יייר יבב בו.י
שפק בהרת קדומה סכק שער לבן קדם
דתמעה ליה מלטהרו או לםמאו הואיל
ופתח הכתוב בההרה תחלה ביי
ייהעמים שהיה כך ומוממום נמי הוה
שייך שכיר לנמעוהי שיש נמהה זכר ויש
מהה נקבה ופטרו הכחוב כל ימן
שהוא הפק אבל כוי ותחלת הצהוב
ואנדרוגינוה כולן שוים דקמי שמיא
גליא כוי אם חיה אם בהמה ואם תחלת
צהיב חשוב נדול או קהן ואה
אודרוניווס זכר או נקבה וא''ת הא
רב דס''ל דאנדרוניווס סכיקא הוא
ביי כדנמכרש בשוף המכלח (ודב וף
נז.) דמטמא בלובן ובאודם 'יומדקאמר
בסוף הערל (ינחיח הש כנ.) הלכה כר'
יוסי דלא הכריעו בו אם זכר או נקבה
יבריה בפני ענמו דקאתר רבי יוסי
בבייתא לאו דוקא ואכ'יה ממעט ליה
רב לענין ביאת מקדש מדכתיב מזכר ועד נקבה זכר ודאי נקבה ודאית
ולא םונמשום ואודרונינוס והיכי אתי קרא לנמעוםי שפיקא ויש לומר
דהכא פריך שפיר דנממעה ליה אנדרונינוש נמהזכר יתירא דכתיב נבי
עולה ואם בא למעוטי אפילו הוא זכר משום דמשונה משאר זכרים
אי'כ מדממעטינן ליה מה:כר ש''מ זכר הוא ולא 'יי וקבה אלמא לא אתיא
כת''ק דאמר ספיקא הוא אבל בההיא דרב תרי מיעומי כתיבי דהוה
נמצי לנמיכתב נמזכר ועד אדם או מנקבה עד אדם ואתא חד מינייהו
להומפום וחד לאנדרונינוס ואם אנדרוגינות הוא זכר אתיא מזכר
יילמעוטי ואם הוא נקבה אתי עד נקבה למעוטי מהעם שהוא משונה
ולפי םעם זה אית ליה שפיר לרב ''ה הא דאמר רב חסדא בםמוך
מחלוקת באנדרוגינוש אבל בטומםוה שפיקא הוה וקדוש הוא משפיקא
כירוש דלית לן לאוקומי נ:יעוטא 'בה להומטום שהוא ודאי או :ה או יה אלא
שהוא מכותה והא דאוקי רב מיעוטא למומטום משום דאיכא יתורא
ועוד יש לפרש דציכי הנך תרי מיעוםי דרב דכיון שהוצרך לכחוב זכר כי למעט אנדרונינום אם הוא זכר לפי שהוא זכר משונה ועד נקבה
למעומי אם הוא וקבה על כרחך ציך לכתוב שויהם כדי שלא תאמר זכר דוקא ולא נקבה או נקבה דוקא יי (אבל) ולא זכר ולא נפרש דהוה
מצי למכתב עד אדה ומ''מ הבר רב דמוקמינן נמי מיעומא לטומטוה י'ה ולא כרב חתדא דלקתן נמי אשכחן ר' יוחנן דמת מה דרב חסדא
ומצינו למימר נווי משום טונושום לחודיה ציכי חרוייהו לוועושי םפיקא דידיה ומדין זכר אם אח''כ נמצא זכר ומדין נקבה אם אח''כ נמצא נקבה
וה''ה אנדרונינוש לכי שהוא משונה משאר זכר או יו. נמשאר נקבה ושקולים הן ולית ליה לרב דההיא דרב חםדא וכן אביי יו' בפ''ק דחגיגה
.הף ה.) ניו:עט םימהוה ו:שום דאיכא יתירא ייש לתנ:יה בר' דקפריך לקמ: אלא נ:עתה בערכין יערך ומייתי ראיה נ:ברייתא דממעים ליה
תערך איש ואשה ו:הזכר אם נקבה ומשני שמי מכאן טומהום מאי קושיא התם איכא יתור דחשום אנדרוגינוס לא צריך אלא חד וי''ל דהתם
נניי צריכי תרוייהו לאנדרוגינוש דאי כתיב הזכר למעוטי ה''א לא גרע מנקבה ויהיה בערך נקבה וא''ח והא דפריך מאם :כר אם נקבה להוציא
מוחטום ואנדרונינוש נמאי קושיא י'ה דילחא הא נבי שלנמיה איכא חרי מיעוהי אה זכר אם נקבה דאם הוא מיעוט כדקאמר בפרק הוופלח
.ודב דף נש.. ואומר ר''י דנרש זכר או נקבה דכתיב בקרא בשלומי צאן דהכי דיש ליה בתורת כהנים אבל אם זכר אם נקבה דכחיב בשלנמי
בקר דריש ליה התם בתורת כהיה וליל בכ'יב .דש שו:) ובתומורה בפרק אלו קדשים .וף יז.. לרבות ולד בעלי מומין ביה והשתא פיך שכיר
לרב חשדא דבהאי קרא לא כתיב אלא חד מיעוטא והוי או לנמעט כמו או כשב פרה לכלאים או עז פרט לנדנמה: צקםטםר תוכחו
םיויר. פירוש כולהו נקבה הונמטוה ואנדרוגינוס ולרב חשדא ננ:י דבסנ:וך דאנ:ר שמי נמכאן מוומטום נקט כולהו נ:שום נקבה ואנדרוגינוס:
תר בםרת בםכםב היפםם פםיםמ כיר. פירוש דבכור הוא ומוו:ו ענמו היינו דאיצהריך קרא למעוטי ותימה מהאי העמא גוכיה לא ליבעי קרא
,,,,כית,דבעל ו,,ההפהיי),גבי חבת ופר,קיטרט,כי,תומ,דדדאיצך,א,מער עיינ,דר,ה,,לא,קר שום
וממעיט ליה רבי ישמעאל מגיזה דלא שרי ליה יב' משים מום אלא לישחט עכ''ל :קשה לפירישי מום מעיקרא לא אסיר בגיזה ועבודה אלא
כבט,,כדתהנה,,י,דב ,,ית.,.המר,,:שהת,.,נ,נה,ניתתא מןדשת הק),םרו ב(, בק,:,,ה,אמד,שייי ב
בשר הוה נוומא לאפוקי ומדרשא דאביי ורבא דלפיל יאזי'ותירו דאיצםריך למעוטי לאשווועיון דנרפ ומבעל וווש דבעל מוש ומשש ינ' בתמויב
א'יידכ מאי,ריר.מרחא,לד,ק,.כקתב,אתנא מע,פיא שפיר,גהק, לתו,דן וה,וורה,ם,ר גאפמ
עושה תמורה ביקדושה ראויה כמו חמורת הפשח דראוי שאינה קיבה ואפ''ה נתפש בתמורה לקדושה דחויה ורועה ונבי אנדרונינוש דממעה
רה קרא הכא אפילו הה שפיקא לפי שאינו לא זכר נמור ולא נקבה גו:ורה וי''ל דהבי שריך נוה מדאיצםריך קרא זכר לו:עטיה מהקיבמ
עולה כיון דשפק וקבה הוא דאי לוועםו מדין תמורה אפילו הה נקבה לא הו'יל למיכתב יתורא ייי בזכר דו:שומפ דשמוועה ליה ו:םעם דאיו(
זבר גמור ואם תאומר הימ דייק ויז דו:יפשה ששיהא ליה לרבי ישו(פאל דילו:א אתיא במואי אחריוי דשביי זבי הוא בשון יבי מ,דשיק