ייביה הערל (ינמומ דף שז.) ואנדרונינוס :כר ואיכא למ''ד אף מאכילה
בחזה ושוק 'יה ואמר ר''א התם חחמן עמו סקילה ןכזכרז או כתנאי
דברייתות דבשמוך דממעמ מהזכר מוממוה ואנדכובינוס או מיתורא
ממעט מה וי''ל דלפי מה שפירשתי דמטעמא דמום קא ממעט ליה חא
דמיסתבר מה לאוקומיה כר' ישמעאל
כיון דכוותיה מיתוקמא לגמי:
ביתושר חורים. וא'ת בלא
הזכרים נמי ממ למעט
אנדרוגינוס מהזכר כמו בסמוך לענין
ערכין ובנדה בפרק המפלת
מום נח.ז נבי מוממום ואנדכובינוש
שראו לובן או אודם וי''ל דשמא ''ה עוד
דרשת אחרות יש דקרר מובא
כחימ בבכור כגון (שח(מ וד) כל
מקנך תזכר וכולהו צריכי והא דאמרי'
בפ'ק וורו דך ה.) אפיי תיחא
ר' יוסי הגמלי שאמ 'בה הכא דכחיב
ה:כרים ביוופריךז ולגמר מיניה הא
מיממ רכמנא ה:כיה והכא מוקיה יי
לדדשא אחיתי י''ל דלא שבירא
..,,' רחרדהכת, ,,,,,
חומ תו'. לאו מהעם דלא אתי
קרא למעוטי שפיקא קאמר רב חסדא
דקדוש מספיקא דנבי מומטוה שיש
מהם זכר ויש מהם נקבה בידלא שיך
כדפי' עיל אלא לא מיםתבר מה
לאוקומי מיעוטא במוממוה דחשיב
ליה :כר גמור או נקבה גמורה ור'
יוחנן דפליג עמה דרב חסדא לקמן
י'י דקסבר דביה הוא ואין קדושה
חלה עליו ואפילו נמצא זר וא''ת
ואמאי לא פריך ארב חסדא מההיא
בים רנב מעישין :חמידה בד ה:ז
דאם זכר יקכב עולה ואם נקבה :בחי
שלמים דקאמר התם ילדה טומטום
ואנדרוגינוס אין קדושה חלה עליהם
ומפרש התם דקסבר ולדות קדשים
בהורתן הם קדושיה דח במעי אמן
הה קדושים הא תפשינהו קדושה
בנה דאימיה ולרב חסדא דאמר
טוממוה ספיקא הוא יהיה מוממוה
קדוש אפי' ייי בההיתן קדושים שהרי
נ)בפי' אמר אם זכר יקרב עולה ואם
נקבה זבחי שלמים ואע'ג דאיכא
. לימרשמימכאןטומטוםיוהאמאי
פיך בסמוך ברייתות ה''ל רפרך ממתר' וי'ל דרב חתדא פי'
אין בבהביקדושה חלה עמהן ומ''מ בהוחתן תפול עלחהו קדושה כמו
בכל ולדות קדשים דמון דהוי ודאי אם זכר או נקבה והא דלא משני
התם אין קדושת פיו חלה עליהם ולוקמה בבהמת חומן דלא שייך
,,דיד,אנמ תר תשח,ט,דקד,,מ: בהנמ,דחףן
ומנררוניוום. מיתורא ביה קדריש אבל מזכר לחודיה לא קממעט
כדאמר בשוף המפלת .נוב דף בש:) וכר' יהודה אחיא דמוכד בשבת בשוף פרק אם לא הביא כמ .דף בוו.) דאמר רב חשדא לא לכל א''ר
יהודה אנדכוגינוס זכר הוא שאם אתה אומד כן בערמ: יעדך ותרא הזכר ולא טומטום כי' פירוש וסתם ספרא ר' יהודה היא .ובמן
דף שא.) וקאמר ר''נ בר יצחק אף אנן נמי חנינא דקא''ר יזיודה פוהל באשה ואדרונינוס לקדוש מי חטאת ומאי שנא נבי מילה דכתיב
(נדאשימ יז) המול לכם כל :כר ויש לתמוה ממ שנא דבערכי.י ציך יתור למעט אדרונינוס ובקדוש לא צריך מיעוט אלא ממעטינן ליה
מהיכא דממעמינן אשה ננונתן ולא ונתנה כדאמרינן בפרק :ורף בקלפי (יוחז דף חנ.) ובמילה אדרבה ציך יתור לרבותן לדין זכר ומיהו
נ:קידוש הוה מצינ: לננימר דשמא איכא מיעוה אבל מילה קשיא וי''ל דקשבר ר' יהודה אנדרומנוס מוצא מכלל זכר בלא שום מיעוט מסבדא
ולהכי פסל ליה ייקדוש ולענין מילה צריך ייתורא דכל זכוי לריבויא והא דבי מיעוטא בערכין החוו משום דמסברא הייתי מעמדו
לכל הפחות בערך נקבה אי לאו דמעםיה מנקבה ביהפי(לאו'קומיה בעך) וביחא דעולה דלעיל דאיצטיך קרא למעוהי מזכר לאו כר'
יהודה אע''ג דסתם סיפרא י'י היא דהא בקידוש פוסלו ר' יהודה בלא שום חתור ומ''מ פשיטא מה דההיא דערכין (דף ד.) ר' יהדה
כל כמה דאיכא לאוקומיה סתם סיפרא כוותיה מוקמינן ועוד חניא בהדיא בפ''ק דערכין (דף ב:) דר' יהודה אומר ההומטום ואדרוגינוש מפחמן
אבל לא נערכין ומיהו קשה לפי שיטה בבי שפירשתי מפרק י:ערל .יבוז(מ דף בב:.) דמשמע התם דלא פסיל ליה ר' יהודה לענין קדוש אלא
מששק דהוו ששק אוש ששק אשה דמווא וז י' ובודה אומ.י אף אודיוגוווק שקדש קדושו ששול משוו שבוא קףק אשה ואקב שףולה
לקדש ונראה לפרש דספק הוא לר' יהודה ולענין מילה יאהב)אי כאשה גמורה ריבהו התוב מכל זכר דמשמע כל זכרות ולענין ערכין
מעטו הכתוב מערך איש ואשה לפי שהוא משונה: םצםש"ם ובנרהונינוה בי: םםםבי: הנרים תית חהכיכח. ה'ה דלהקרבה נמי
בשרין בדמשרש טעמא אלא איידי ינה דנקט ת''ק טמא נקם רייא אין מםמאין: ךבתב ח''ם בן בי יחורח פםוש יים בפיפי םופםוש
ה,כיח ,המ. תת, הא ר ,ארינות ברה,א,,כמר א דהיה י דהיך,נמי הות נמג,'ליד, נעם
חשיב ליה ודאי זכר לר' יוחנן דאמר התם אף מאמלה בחזה ושוק וי''ל דאפי' הוי ודאי זבר יוה ממעםינא ליה זכר אבל נקבה ודמ
מימעהא מן טומטום המשיל מים במקום נקבות לפי הממזקנא דאפי' ודאי נקבה הוי כיון דלא חייש שמא נהפכה זכרות לנקבות: