שר פכיני עםםיר םים שםקום נקעות. והשתא הא דאמר רב חסדא
לעיל אבל הומטום דברי הכל שפיקא הוא על כרחך לא יו' אמרו
במםיל מים במקום זכרות דההוא ודאי זכר הוא ניזו)אבל במטיל
מים במקום נקבוח ואליבא דת''ק אבל ביי ר''ש בידלית ליה שום
שכיקא בהומטום דד הוה מטיל מים
במקוש נקבות הוי נקבה ודאי וא'ת
ומנ''ל לרב חםדא דלרבנן בתראי
קדוש מסכיקא דילמא שבי כר'ש
ולא י'ה קדוש כלל ה''ל כיון דמההוא
העמא דפליני באנדרונינוס משוה
יבי דביה הוא לא ממ פליגי
בםומטום דלרב חשדא לשום תנא לא
בוי בריב משתמא י' מודו למיימ
בםומהום דמ קדוש יאז הוא משפיקא
כמו שמדה לו רבי ישמתאל וא'ת
לקמן פ''ט (דף וז.) דממעם ר'ש בן
יהודה מוממוה ואדרונינוש ממעשר
בהתה םםים בשעעע בקבבים היבר
ודאי ונקבה ודאית ויליף מעשר
םתםת תית עזבביה םי עייו יה
אצל זה הא בקדשים אימעט מכלל
:כר מטעם שהוא נקבה כשממיל מיה
במקום נקבוח אבל מעשר אין חילוק
בין יכר ונקבה וי''ל דרב חסדא אומר
, נ:השונמטוטמ ר',דבש:
עחרש. ייכרייש בכי יהובה
דסבירא מה ולאו אליבא דכולי
עלמא קאמר דפשיטא לת''ק דמתר'
דםפיקא הוא דאין שוחםין לא במקדש
ולא במדינה :
מףחן ףףף ףב עחו ףוףון