תשר רהמ כמ םנו הו'. יש נירתא אחרת בתכרים לבד נירסת
הקונמרס: ששששש בשור שתהיכח. פיי בקונטרש
דלא מהמ מה שחיהה ממעם נפל משמע דאיירי כשיצא לאויר
העולם ואי אפשר לומר כן דבפ' המפלת .ודב דף בד..) מוקי לה
בנמצא במעי אמו דלא מישתרי לרב
בשחימת אמו ושמואל פליג עמה
התם ושרי ליה בשחימת אמו אבל
ביצא לארר אסור אפילו לשמואל
ופריך רב שיר התה ממחני' דהכא
ופירש שה נקונמרס ייה אתרוייהו
פיך לרב ושמואל דהך ר' חנינא בן
אנרבווס נבי מומי בהתה ייי חתעא
ומיפסל ליה לנבוה מכלל דלהיוט
שרי והקשה עליו ר'ת דבהדיא חני
מה הכא גבי מומי אדם אלא לרב
א,,פריך,דר ,, ו ד
לעבודה מכלל דחח וכן משמע דלרב
דוקא כיך: ירי ששר םםם. מפרש
בנמרא שני שמש כדהי' בקונמכש
ששונא את השמש וחנו יכול לראות
מקים שהחמה :וכחת שה ייי וסכי הוא
לשון ביה חשומ שמש שנמנע ממנו אור
השמש: צםשםרה םםנו ריםי
פיניו. משמע שקורא יס לשערות
שרטמה להיות נושרין מרוב דמעה
כי ההוא דרבן גמליאל בחלק .שובדשין
בב בב..' בבי בבה תבבו יייענין בתרי
יש עור המקיף את העין מ ההוא
דפרקין דלעיל (דף וז.) יש שנקב
ושנשדק וחפרש תורא ברא דעיניה:
םת ר