שתבי ב חושע חי ייה םרירחו. ב)פירוש רב יהודה שהיה לפמו שיי
בקונט' שהיו עיניו משונות ולא פירש במה היו משונות ור''ת
נוכרש דרב יהודה אריך בדורו הוה דאמר בכרק המפלת .מדב דף שו:)
ורב הונא איניש גוצא הוה כדאי' יי. במסכת ב)תעניות פרקא דחמדים
ומשום הכי לא היו עיניו נכרות קהנות
כ''כ משל סתם בני אדם אבל משל רב
יהודה היו נכרות שהיי גדולות הרבה
ולכך הקפיד רב יהודה והיינו שינוי
דעינו אחת גדולה ואחת קטנה ואע''נ
דלא הר מומא לענין אחולי עבודה עד
שתהא גדולה כשל עגל או קטנה כשל
איו: מכל מקוה אין זה שוה בירעו
של אהרן: טרברה תרוםות.
פי' בקונטרס ענולוח כמו כי תרוטה
בסנהדכין (דף "יש) בי לבנה וצירניות
פירש בקונט' עגולות יותר מתרוטות
ותיומה מון דתנא קילתא כ''ש חווירתא
וכערן זה קשה נבי דתנא דותמות
דולכוח וטורדות דולפות יותכ
מדומעות וטודות יותר מדולפות
ושנ:א איצהיך לומיתני כולהו
יאיייייייי ייי יייייי הייי יייא