הבין םוחיי,: ג,,רגכ ד בקוםד,נין,,,נזיור,הית
פו:) דרב הונא בריה דרב נתן אשתי כסא בתי זממ ולא מהדר אפיה
וקאמר התם כלה תנן משמע התם שדרך לשתות בפני רבים בלא
ח:רת פניו היינו בשעת שעודה דומיא
דבלה ןבהלבומ דרך ארן י)אמרינן
דברבים הופך פניו לצד אחר וישתה
מים נראה דנקם מים לפי שאין רגירן
לשתות כולן מים אלא הצנמא בלבד
אבל שאר דבים רימן לשתות יחד
ור'ת אומר דה'ק דאפילו לאותן
הצנוים שלא לשתות ים בפר רבים
לא ליהוי צנוע להטיל מים שמא ימתין
השתכן: פרששר כח יהיה ר
עשר ועהרה ףםו בבההשר. תיםם
היאך יכולין להשים עצמן כבהמה
בהטלת מים שהיו צרימן לצאת חוץ מן
המחנה ולהרחיק ג' פכסאות כדאמרי'
בפ' בתרא דיומא (דש ככ:) דחן נפניה
לא בצדיהם וא לפמהם אלא לאחיהם
וינו אכילו בקטנים דבפרק מי שמתו
.בדבוב דף בב.) מוקמא ויתד חהיה לך
:לה תד,י,,,קד:
רםהיה ףים: בחיר םחיה
פעםר םחםח. פירש בקונמרס שלא
מהא עקורה בשאתה מתפלל על בנים
ונאה כל תפלה קאמר דאמר
ב)שאין העולם מתקיים אלא במי שמשים
עצמו כבהמה דכתיב אדם ובהמה
תושיע הי ובמי שתשיש שנמו כשי
שאינו דכדב (מנ מ) תולה ארו
,, ,,בלימ,(ר,דףפכ): ,,,,,
ןער': הה ורח כר נב' םקום
קםח. הנך חומרות דוקא בבבל
דאמר מעמא משוה דהע מובי
דבבל מהדי מיא ליטם שעל נהר
פרת דדרך המים ללכת דרך הילוכם
לעין עיטם דפרת מתערב בכל מימות
שבעום כאמר לקמן בפ'ט (דש נה.)
הנודר ממיר פת אסור בכל ימות
שבעולם ואפילו ינאתא דמדיא
אמרינן לקמן דהנהו סולמי דפת מנהו
ובתוה ודף ננ.) נמי אמינן דינן
פורתא דונבעי רא הנהו סולמי דפרת
הוו ואע''נ דסולמי דפרת מתעבין
בכל מימות שבעולם מן לאסור אלא
שבבבל דפחשית שדרך הילוכו של
הרת שענרב ברן עיטם יהיה עףםע
מכאן דפרת הולך מבבל לא''י אבל
שאלתי לאחד מא''י ואמר מ שיורד מא'י
לבבל וכן מוכח לקמן בפ''ט (דף וב:)
דאמרינן מטא במעבא סהדא רבא
הרע ובן הירם חם בשויטר ויהו בוםת
לומר דאפילו הולך מבבל לא'י ניכר
כשגדל הנהר מחמח רוב גשמים
ומתרבה הנהר לאכויו מתוך רבוי
המיה: תתר חיתתח הח דקום
כחריח החני ינוקח. אע'נ שחנה
מגלה עצמה איכא חוצפא כשהיא
מילה ים והחינוק עוד בפניה דהא
אין דרך אשה לגלות עצמה לפמה לא
לקטנים ולא לגדומם כדמוכח בפ' מי
.... יר,י'יע.בב נב,. .,,.,,
דהדרוקן וירקון תי מילי
מנהו ורהו נראה שהם ענין אחד
דאמרי' ביבמות (דף ב:) העבירום לפר
ציו כל שראויה לביאה פמה מוריקות
דאמר סימן לעבירה הדרוקןב: