בוף .ן.... ... ף. ףף... .....
פי' בקונט' שאיסתוורא שלו
שקוין קביל''א גדולה ובערוך פירש
שפרסתו גבוהה הש בשר הרבה לצד
ראש הרגל ובעקב ייואמצעית שלו כמין
כיפה ולשון כתות משמע כפירושו
דאייי בבשר ולא בעצם מ ההיא
דבאשית רבה דקאמר על האדם
המכוסה בית היי שלו בעגבותא
יר) לו כסתות משא''כ לבהמה:
טםצ הרים הי נהימות םח
נפםר עו'. מדפריך עליה
משמע דלאו לשבח קא''ל דבי נביאות
ייי והייק דביב מוד ינ. ישכ) משמע
דקאמר לעמן חשיבות דמחתי עה
הא דאע'פ ביושניטלהז נבואה מן
הנביאיה ובסוך כינד מעבין (כידיר:
'' '' 'י' שי' רררייי