שמ רכהי הה: נייי: ני בחבח יהכי מה. או'ינ והכבז יכוה נזה ייינו
ונו 'יו דונו וב'בו יםח' נב'דבינן נב' יב נוי' ייבב) וד י'.'
הייני חמככ זזיה נחם ננכם יוא חמוה בה םננ וכ' דחי' נהוה נםח נו
וכי ינםם' נוייי נבאח' ובמ:' ושורם בי פבביב ''ב'. ויו 'ה '''
יבנאי חיב הח: ם'' ויחיו וי 'יי' יהיבח ני המ' 'די' א'' י'ייח חה'ה
דאכזכ כאי ייוכוי: נכדכי: (ו' כ.) הכחד
ויוא א'ח ננ'ח ים'ח ים נב'ו 'נבו
'נד ונכנה חז'ים יהוא נחנויו ינכוב
יח ונא יוא חיבי חינ'' יחחיי ם'י'' יוי'ו
ני בבב ''' בוב'ב ור"ו יב( דבבב
'אחהב בםי וחחד נח' וני יניב בי'
והחהזד יחיכי רה ננח' יינכדנ אני
ניי'ב יא אבו' ודיד' ויוו יביי'
וחי'ה ונ 'ח: החיא ניב יב'םו ינם נח:
בוא )יו ובח: נהי'בי: יב.) םחי 'בי'י'
ה' ני'ב' וני הר ייחרבי'.ח'
ם נבי' ה'ד ינא נהי' נוחו יוא והיב
בו אהיי חנני' נכחה חויכ' דחמ'ו
בו' נודו ווי'' ביבוי ובב'וו נוב)
יז'אי המחי'ה ב: יח אדנם ב'ים
נניו והי חנ'חי הנ ונויי ידוי יוי
חחבנם בינח: היבבוי נ'יחב חובי'יד
י''' 'ב 'חבי ו'''. חושו 'ייב.
חהם: יאינ' ום ב'ינ יאויינ 'וב'יד יובנוח
חי'נ. יי.הינז'..ייברהיייח..יבמ.בד
'י יא נםח'י הוי חיינחם ביביי יו)'ינ
םיחא נים כ'ינו יינחינ נד יהי יזנ'
נני אנחנו בוונ'ח ינה'ב בב' ''דנח
ה ם.,'ח .חר.והה .י. מ.נ'ננ'