מה לכסף שכן פודין בו הקדש ומעשר שני. אע"ג דהקדש נפדה בשה וכל דבר חוץ מעבד וקרקע ושטר כדאמרינן בפ' יש בכור (לקמן
דף נא.) היינו מטעם ששוה כסף ככסף ולא מטעם
שה אבל פטר חמור נפדה בשה כל דהו ובשאר בשויו כדאמר לקמן: ופודה בו פעמים הרבה. פ"ה אם חזר וקנאו
מיד כהן אחר שנתנו לו חוזר ופודה בו פטר
חמור אחר ור"ת מפרש דאספק קאי לקמן בפרקין (ד' ט.) דקתני רישא אחת בכרה
ואחת לא בכרה ילדה זכר ונקבה מפריש והוא לעצמו ובספק זה שלא
יצא מידו הוצרך למתני שחוזר ופודה בו
ספק אחר פעמים הרבה וכן משמע דאספק
קאי דקתני בתר הכי נכנס לדיר להתעשר ומוקי ליה בגמ' בספק אבל בוודאי לא
אפשר למימר פודה וחוזר ופודה כל
זמן שהוא ביד
ישראל ולא נתן דהא תנן לקמן בפירקין (ט.) שתי חמורות
שלא בכרו וילדו שני
זכרים נותן
שני טלאים לכהן:
