צששתר רשריש חםםהרים וררמ שרי יחורח. הא דתויא בסוף
היק דזבחיה :ו) יה:) יר ואונן ושיכור ונעלי מום
בקבלה ובהולכה ובזריקה פתול יש נתמוה אמאי נקט שיכור הוה מה
למימר שתויי יין ניה ופרועי ראש ואונמר החכם ר' חיים כהן נ''ע דמיירי
בשאר דבריה המשכריה וכרי יהודה
דמחיל עבודה דמוקמינן שיכור דהכא
בשאר דברים החשכריהאי:
ששרשת כםיר עריך כערם עוי.
כלוגתא היא דר''נ ורב
פכא בכ' השולח .נישי: דש וש.. ונראה
דהלכתא כר''פ דצריך לפרה דבתראה
הוא ואפילו לפי הספיה דגרשי התם
רב ששת במקום רב פפא אין הלכה
כרב נחמן דלאו לענין דינא איתשיל
ייי להדין אלמנה הבאה לגבות כתובחה
אלא לענין אישורא איתשיל כדמשמע
התם דקאנור ואי אמרת דצריך לפרט
י'י זימנין דגזאן ליה ליבוריה ורב
הונא נמי שהוא נדול בחכמה ובמרן
קסבר נמי התם צריך לפרט:
שכרשת רםייר נרר שתורר שרהיש
ח': רו השרה. שיי בקונשי
כלונתא במסי גיטין בהשולח גט לאשתי
(וש חי.) נבי המוניא את אשתו משום
נהד דקאמר כי יהודה כל נדר שידעו
בו רבים לא יחזיר דאיכא פריצותא
שנדכה נדכ שאי: לו היתר ושלא ידעו
בו רבים יחזיר דלא חייש לקלקולא
וא''ת מנלן דפליגי רבנן עליה דרבי
יהודה בהכי דקשברי יש לו הפרה
דלמא בקלקולא לחוד פליני ובההיא
שמעתין דהתם נמי פשיטא ליה להש''ש
דקסברי רבנן יש לו הפרה דקאמרי
יוה רבנן אטו התה מי חיילא שבועה
עלייהו כלל וכי תימא מדלא מכלני
רבנן בין ידעו בו רבים ללא ידעו
בייה בכל ענין לא יחזיר דחיישינן
לקלקולא אלמא יש לו הפרה הא לא
מפלגי ומי וא' בדעת ברביש ואעייג
דאיא לפלוגי דמה נפשה אין לו הפרה
כ'ע ויש לפרש ינ. דעל דענ יבם
לא איירי כלל לא אינהו ולא ר' יהודה
אין לחוש אם לא פירשו אע''פ שיש
לחלק אבל יו' בהודי ברבים שחילק
ר' יהודה אה איתא דאין לו הפרה
לרשנן ווי ומי הוה לשיושי למלק ולוו(י
ייאיפכא מדרבי יהודה ועוד מ בעל
דעח רבים איכא למימר שיש לו הכרה
מדעחה של אותה רביה שנדר על
דעתם או לדבר מצוה שיש לו הפרה
ולהכי לא פשיק ליה למיחני בעל דעת
רבים שיחזיר למאן דחייש לקלקולא
דפעמים שיש לו היתר ואיכא קלקולא
אבל ברבים אין לו הפרה לא שנא
לדבר מצוה ולא שא לדר הרשות
בשום ענין אין לו הפרה חדע דמעשה
דגבעינים נדבר מצוה היה:
רשרררבן כיח פר רפת רכיה.
וא'ת בכיש הש:נח (שש
דף וב:) נבי אלמנה שהתקין יוז רבן
שמעו: בן גממאל שתהא מודרח
רתומים כל מה שירצו כו' וקאמר
רב הונא לא שנו אלא שלא נישת אבל
ניהת אין מדירין אותה דמיפר לה
בעלה אפילו נדרה ברמם ואמאי
אכחי נדיר אותה על דעת רבים,שאין