לו הפרה כדאמר אמימר הכא רש לפרש דלענין נדי אשתו אין לחלק
בין ברבים מן על דעת רבים מון דברים יש לו הפרה לרב הונא
ה''ה על דעת רבים בנדרי אשתו וכי פריך החם ארב הונא וםחוש דילמא
אזלא לגבי חכם ושרי לה ומשני קסבר צריך לפרט את הנדכ הוה מט
לשנויי דמיר מה על דעת רמם אלא
דלא ציך ועוד י''ל דרב הונא מת
מה דאמימר דהא דקאמר אמימר
אפילו למ''ד נדר שהודר ברם כו'
לאו אכלוגתא דאמוראי קאי דרב הונא
ורב נחמן 'וה בריש השולח (שש) אלא
אפלוגתא דר' יהודה ורבנן בסוף השולח
(שכ הך חו.): תםר חםיםר חכהתח
בתי' כםיר עו'. בפ' השולח (נניפין וי.)
גרס הלכתא אפי' למ''ד כו' ובמכות
(וף ם.) גרתי' ברוב ספיה הלכתא
נדר שהודר ברבים יש לו הפרה
חיזו)ולמאי דגרשי' נמ אפיי למ'ד נדר
שהודר ברבים שלא בא עכשיו לפסוק
בהודר ברבים מ'מ יש לדקדק מדהוצרך
לפתוק אין לו הפרה בעל דעת רבים
לכ''ע מכלל שסבר דברמם יש לו
הפרה דאי אין לו הפרה כל שכן בעל
דעת רבים ושלא בלשון פשק היה לו
לומר אשיי למ''ד יייביואעינ דאסקינן
בפ' השולח (רשין דף וב:) אליבא דרב
וחמן דמדרינן מה ברבים דמשמע
דס''ל הכי דקי''ל כוותיה בדיני ולענין
ינא ייאיתשיל 'יה הא פריך בתר המ
הניחא למ''ד כו' ולאו אמחניחין דפרקין
דמייתי התם לחודיה קאי אלא קאי ומי
אדרב נחמן בימדאדיה נמי רב שחא
לההוא מקרי דרדקי על דעת רבים
משמע דקסבר דברמם יש לו הפרה
דלא מישתבר לומר דלכך ''ה הוצרך
על דעת רבים ולא אמר הדירו ברבים
לפי שלא היו רבים מזומנים לפמו ורב
יוסף דאתר בערבי פשחים (כשזיה כז.)
(אמר) 'בה ואדורז ברבים דלא אשחי
שה תשנמם,.קר ,ד' הט
םדוח יב כו חפרה. אומר ר''ח דמשוה
דמשתמא רחא להו לרבים ועד אמר
ר''ת דעל דעת ברמםז ינו וי כשמכרש
על דתת פלוני ופלוני ואפילו שלא
בפמהם אבל על דעת ורביםז סתם לאו כלום הוא ועל דעת יחיד
ב'ה ואע'פ שכירש על דעתו יכול חכם להתיר יבה:
מחחן ףבף ףוףון עחו
רש שעור רנחרח הוי חיוחו ההור רנחרח הוי. הכא נקימ אמאי דשתח
,,מהחיומ,רדנתם. לק :כדתרש,.בררנדרים,ו,ש ת,:
גמ בכורות למאי הלכתא לבא אחיו וכו' וא''ת מה
חדוש הוא הא בהדיא קתני לה הכא י''ל דס''ד דבא חיו דמחנתין
דהכא היינו אתו שיולד בעיבור אחר ולא אתו שעם הסדל דרמלות
הוא שיולד קודם הםנדל ולהכי פריך למאי הלכתא דתיפוק מ שהרי בא
אחר הולד שעם הסנדל דאין סנדל שאין עמו ולד ומפרש דלאותו ולד
עצמו הנולד עם הסדל אצמריך למתנייא דפעמים שהוא בא אחר
התנדלה: התרצםת םחותר. פי' בקונטרש דרוב אברים
ווי מחותכים פוטרים את הרחם אבל ראש לא פמר במחותך והך
ילתא כלוגתא דאמוראי היא בפרק המפת .דה דף ז.ש.) דר' יוחנן סבר התם דאפי' מחותך הראש פוטר: כשכרררש םכוהרת.
פי' בקונהרש ובעלה עמה רלדה הוי אותו ולד בכור לכ)הן דפמר רחם בישראל הוא ולא לנחלה דהורתו שלא בקדושה ולאו בר נחלה
הוא דזרע מצרי רחמנא אפקריה דתיב וזרמת םוםיה זרחתם ובחנם פי' טעם זה דבלא''ה לאו בר נחלה הוא משום דגר שנתגייר כקמן
שנוד דמי ואינו חשוב ייאביו ואע'ג דבעודו מצרי חשוב אביו גבי נחלה ולא אמרי' רחמנא אפקיה לערן זה לזרעיה יבה דהא מצרי יורש אמו
דבר תורה ומיהו בפרק נושאין פל האנושה (ינמ(מ וף וש.) אמרינן הא דאמור רבנן אין אב למצרי לאו משום דשטוכי בזימה ולא ידיע דהא
שני אחין תאומים דםיפה אחת ביזהיה: ונחלקה לשתים וקחי.י ואין חיימם משום אשת אח ש'ימ אפקורי אפקריה רחמנא ל:ריה דמצרי דצריך
למעמא דאפקריה אע''נ דנתגיירו ולא תגי בטעמא דכקטן וזנולד דמי ודבר חימה הוא וי'ל דאי לאו טעמא דאפקיה לזרה היה לנו לאסור
למנסב נשי דהדדי משום דאתי לאחלופי בישראל והתם משייע דאפי' איסורא ליכא ודן חחבין לאו דוקא ונה היה לנו להציך חליצה והתם
קתני לא זולצין ולא מייבמין: (שחך לע''ב) צתרררר רב'פי כםיתני היפב ה: םי הוי. מנופה הוה מצי יי' למימר דנקמ ראשו חשוה
דנ:שמעדיקאנפלהאברקיינמאהבאאחריובכורלנחלהנניילאהויאלאסיפאדייקליהבפשישותהפי: .'.'