רתרש םהחםח כמ יכיח רכית כח פרוורור. האי פרו:דור דהכא
ובריש בהמה החקשה (כיוין הך ככ.ז ובשבת פ' א'ר עקיבא
(דף שו.) שהם ולא הוי כי ההוא דכרק יוצא דופן (נדה דף חנ:) 'אי דממ
הוציא וד ראשו חון לפרוזדור הוי כילוד דאי בפרו:דור דהתם ייאמרינן
הכא מה יכול להחזיק הפרו:דור לעכב
הלידה כיון שהראש חוצה לו אא
שכויבוכ דהתה הוא בית החינון
ופרוזדור דהכא הוא עובי הירכיה
שמכסם את הרחה 'אי שבין ירכים
והוה אמינא דלא חשיב ראש לידה
ביציאת הרחם ואין תימה על שהלשון
שוה ואין פירושם שוה די הי'נ אשכחן
לרל בפ' הלוקח בהמה (דף ב..) דמינוף
פוטר בבכורה דחשיב ולד ולא הר
כההיא מימף דפ' המפלת (נוב וף בש.)
דרוב היולדוח מטנפות:
ערצשעפ רםםובכ. לא הוי מצי
לאקשי לשמואל מהא
בשנן בשי בהמה המקשה וחור: וד וי.)
שליא שיצתה מקצתה אסורה באכילה
בביישינו עינה התם בריש הירקיו
(דף שש.) דביציאת ראש הויא לידה
מדאסינן להו ביציאת מקצת דשמא
הראש ישנו באותו תקצת דהיינו דוקא
בבהמה אבל אדם לא שמעינן מהתם
דהא דקתני סיפא כשימן ולד באשה כך
הימן ולד בבהמה היינו ענין שליא
דהויא סימן ולד ואין להק שות 'יי דבבהמה
המקשה היכי בייק חינה דביניאת ראש
הוי מלוד דלמא הא דאפורה משום
דנזרינן מקצתה אמו כובא כדאמר בהיק
דביק :ום יא.) באה איתא דביציאת
ראש לא הוי מדה לא היה ראוי לגזור
מון דבמקצת אי אפשר לבא בשום פעם
לדי חשיבות מדה וא''ח מון דאיתותב
שמואל מאי האי דקאמר בפרק המפלת
.דש דף בו.) נמ הסנדל וד דאית ה
חיותא ממ נפיק רישיה הויא ליה טדה
סנדל עד דנפיק רובא בלאו טעמא
דחיותא נמי הא אכילו יימחים הראש
פוטר וי''ל דחיותא לאו דוקא אלא יבי ראה
לדתא ואגב דקט נמי התם יל האי
לישנא ולד דאית ביה חיותא שריך ולא
נפיק סנדל דלית ביה חיותא שריק ונכיק
ייי נקמיה ומי בתר הכי רש ספים
דנרס התם וד דאית ביה חיותא ממ
ביה נפיק רוביה סנדל עד דנפיק כויה
ויש לפרש דרוביה דקאמר היינו רובא
דחשא ואית דגרש נ)בהדיא הכא נפק רובא דרישא והא דאמרי' החם
בפרק המפלת .וף בש.) בשמעתין דיצא מחותך או מסורש ביומשיצא
רובו ה''ז כילודז הא כתקנו הראש פוטר ר' יוסי אונמר משיצא כתקנו
לחמם לא כמו שפירש רבינו חננאל דלחיים היינו בר קיימא דהא אפי'
בםםהשפהכח:ה,שתולה ח פיש,ש,בר
פרחת וכרח הו'. וא''ח מאי חידוש הוא זה בהך מילחא טפי נמשאר
דברים דחשוב בהן מלוד כנון לזקוק אשח אחיו ליבום ולפםור נמן היבום
וההורנו חיב ושאר דברים השנרים בכ' יוצא דוכן (ודב דף שנ:) ה''ל
דאיצהיך הכא לאשמועינן דש''ד אע''ג ימאת הראש חשוב דה מ''מ
מדת שאר הגוף שיצא אחי כן בקדושה חשוב כמו כן לדה וניחיב לה
ימי מומאה ויתי מהרה: םתר כםח יהיר התה. תימה בפי עשרה
יוחסין .קהישיז וף שב:) ובפ' יש נוחלין (ני'ב וש שבז:) שדוחק לרבנן דרבי יהודה יכיר למה לי לימא דאיצהריך לכדדרשינן הכא דאפי' רבי יוחנן לא פליג
דהא דקאמר אף לנחלה משום דקהבר דפדחת נמי הויא היכרא וגם דוחק ביש נוחין (שש. לר'מ דאמר אדם מקנה כו' דאתא ימר לנכשים
שנפלו לו כשהוא גושש וי''ל דהתם קשיא ליה לשון יכיר דמשמע שיש כח בהכח האב: שתר קרבח חתרח פנירש פנתח שם. פירש בקונטרס
דהכרת פרצוף פויהם עדותן הוא אלמא כרצוף פנים נמי בעי ותימה 'יה דביבמות .דש קנ. (שב ד''ה בשדמ) מיתי קרא דהכרת פניהם ענתה בם
משמע שיש דבר באדם שמכיים על ידו את הפניה והיינו פדחת דחוםם בכלל פרצוף פנים הוא והתם ביבומות .שש) בתר האי קרא נ:ייתי
עובדא דאבא בר מרתא דהוו מסקו ביה דבי יש גלותא זוזי אייתי קירא דבק בבלייתא דבק אאתותיה חלף קמייהו ולא בשקרוה:
בב הי ית י