רששרצשה כוהר שושעיש כבו שני נחכח נינחו. פירש בקונהרש
עובדי כוכבים ביאינם בר נחלה משנתגירו ובפרק קמא
דקדושין (דש ח:) משמע 'בי דהם במ נחלה דאמרינן בקדושין דעובד
כוכבים יורש את אביו דבר תורה אלא לאו בע נחלה נינהו דקאמר
הכא החנו ייה תורח בכורה:
ייצשם פער כיח םשת. בפי הבא
על יבמתו (יבמוח דף שב.)
קאמר בלשון אחר דמעיקרא נמי בני
פיה ורביה נינהו ולאו במ חיוב קאמר
בבה' בר םיתות וםוובר: בב וע.) עיבר
דלא מיכקדא אפריה ורביה אלא כלומר
דזרעו מיחס אחיו והיינו עבד ליה
שבת דקאמכ הכא ונבי עד קאמר
ביבמור(דר) ינז,':ת
חי: םוהםי: עוי. ייי ומיד מזהרן היינו
מאן דשדי ליה בתר עובד כוכבים דפי'
בקונט' דקי ליה ת:המין משום דעובדי
כוכביה מזוהמין הם כדאמרן שבת (נף
במו.) בשעה שבא נחש על חוה המיל בה
זוהמא ולא פסקה זוהמא מן העובדי
כוכביה ומ'ד עובד כוכביש ועבד הבא
על בת ישראל הולד כשר שדי ליה בתר
דעובד כוכמם יוי אבל מ'ד הוד ממזר
שדי מה בחר בת ישראל ולהכי שייך ביה
ממירותיי ובקונמרס פיכש איפכא וכמו
שפירשתי מוכח בסוך פי'ק דיבמות ירי
(וף יז.) בחלח וחבור וגו' א''ר יוחנן
וכולן לפסול מ אמריתא קמיה דשמואל
בבי א''ל ביזכיז ישיר את בנך מאחרי בנך
הבא מישראלית קרוי בנך ואין בנך הבא
מן העובדח מכבים קרוי בנך אלא בנה
פירוש לא מיפשלי מון דמתייחס אחר
העובדת כוכבים ובנות ישראל דההוא
דרא איצמרוי אינטרי וכן מוכח
בפ''ק דיבמות (שש) דהאי דקי ליה
בנך גורם לו ממזרות: שר הריח
ררש יוהה םםה'ה ררשח וחםרז רעורם
םיםרמכ. כווחיה פסקינן בחולין בריש
הזרוע (דף שונ.בי) ואהא סמכינן השתא
לפטור בן לויה וכהנת אשת ישראל
מחמש סלעם: בצשברם כח םכםר
ומוככת. אין חולקין לאשה בנורן אבל
מחלקין להם בבתיהם דאמר בפרק
ג ,,האוה ומה,ה וכו:
חוימ כה ורח. ואכיי קדושת
לויה פקעה מינה וגרעה מלויה אשת כהן
שנשבית דאע''ג דמיפסלא מתרומה לא
פקעה מינה קדושתה לענין ה' סלרם
אבל כהנת דקדושתה מגופה אתיא
כשמתחללת פקעה קדושתה לגחרי:
רר י