תשן חייש כערות בת פעםו. דהא לא זכה האב בפדיווו אלא חייב הבן
לפדות עצמו אע''ג דליכא חיובא באב וכן מתני' דתנן נתמירה
מעוברש ושמםררה מעובכת יייייובשר) ותימה דבשייק דקדושין
(וף בפ.) ייה'יגמרינן ממצות הבן על האב דדרשינן תפדה תפדה אשה
שדן אחרים מצורן לפדותה אינה מצווה
לכדות עצמה וה''נ הד בן שאין אחרים
מצווין פדותו לא יהא חייב לפדית
ענמו וי'ל דלא דמי הר בן לאשה דלא
שייך בה בשום אב פדיו: כלל אבל הכא
אם היה לו אב ישראל היה חיב לפדותו :
רתשצן כוחכח כב ויכרו כו בפינ:.
עתיב םירום יתויטרם
משמפ דומלשון לידה גמר וקשכ דבדה
ורישז שכק יוצא דושן (ום ח.)
רוברישיי) מפרש דאין יושטן ערו ימי
מומאה רר מהרה משוה דכתיב אשה
מ תזריע וילדה זכר עד שתלד ממקום
'ב' שמזרעת אבל מלשון לידה לא 'ב' אלא
יש לפרש דגמר הכא לידה ומדהז מהחם
ור''ש דהכא לטעמיה דאמר בשמוך
דמרבי התם יוצא דוכן (שש) מתלד
יושבין עליו ימי טומאה הי טהרה
וא'ת דהתם קאמר דמודה ר''ש לענין
קדשים שאינו קדוש דגמר מבכור
דכתיב ביה פהר רחם ופיך ומנמר
לידה לידה מאדם דמרבינן יוצא דופן
מתד שכן פשוט קדוש זכר במתנית
ומשני מבכור אית לן למילף דנפישין
שכן אמו בהמות קדשים פגול נתר
וטמא והשחא הכא נחי נילף מבכור
בהמה שכן בכור מבכור וי''ל דאינך
נפישי שכן אדה מאדה ואינה קדושיה
ולא שייך בהם פגול נותר וטמא ובכור
אדם דכהונה דכתיב ביה פור רחם
לא מוי רי'ש למילף ו)מבבוי לומלב
י , נמ'ה דפתכ,רחד,לד כב
דדרשינן יי קרא בבכור אי'כ בפרק יש
נוחלין (נ''ב דף בבז.) דדרשינן טומטום
שנקרע ונמצא זכר דאינו ממעמ בחלק
בכורה דאמר קרא וילדו לו בנים עד
שיהא נאי בן משעח לידה והאי דאינו
נוטל פי שמם דריש בימוהיה הבכור עד
שיהא בן משעת הווייה וכן בפ' מי שמח
(שש דף בומנ.) דרשינן בן שנולד לאחר
מיחת אביו דאינו ממעט מחלק בכורה
מדכתיב רלדו לו והא דאינו נוםל פי שנים
דריש מדתיב יכיר ואמאי כולהו מילתא
חיפוק ליה מוילדו לו כיון דמוקמינן מה
בבכור ה''ל דאי לאו דכחיבי בני חרי
קראי הוה מוקמינן לה דוקא בבכור
ייי דאינו נומל פי שנים דהה מסתבר
יילאוקמי טפי בבכור שלא יטול חלק
בבכורה מלהעידו בפשיט שלא ימעש
בחלק בכורה תדע דביוצא דופן דליכא
תי קראי דרשינן ליה לענין דאינו נוטל פי שנים ולא דרשינן ליה לומר
דאיוו ממעה: ששבר כרער בחר חוי בעור. וא'יח מהאי טעמא
גופיה ייה דהיוצא דופן בכור חמש סלעים ואע'ג דכתיב ביה פטר
רחה דאשכחן בשוף כ' שני (םו יה.) דתנן יונא דוכן והבא אחריו ר'
מרפון אומר שמהה ירעו ד שישתאבו ומכרש בגמ' דמספקא מה בכור
לדבר אחד ד הוי בכור אי לאו ואע''ג דהם נמי כתיב פטר רחם י'יל
דסברת ר''ש חלוקה מר' טרפון ואע''ג דהבא אחיו פשיט ליה םפי דהוי
בכור ייה מר' מרפון מ''מ יוצא דוכן גרע רה וממעט מה מפטר רחם:
וה א