צתפ ביםתכערי כחו נתםי. דקסבר השתא האחין שחלקו יורשין
הן ונמלוה על פה גובה נון היורשין אי נמי קסבר מלוה
התובה'חה ,כוב,נשכ ,מי:, קה,,תאמר, ה,
תשפקא ליה אי ת ברירה או לא
כרב אסי ותימה דר'מ יילית ליה
בירה בההיא דהלוקח יין מן הכורם
ובמרובה (ב''ק שש.) ובפרק כל
הנט (ניי: הה.) ורבא נופיה דמוקי
להו הכא כרב אשי יש לתמוה דבפ'
כל הגה .שש ש(.) קאמר דבין ר'
יהודה בין ר''ש אית להו בריה ויש
לחלק דיש ברירה היכא דמתני בפירוש
כגון שמ לוגין שאני עתיד להפריש
והכיני בועליך על מנת שירצה אבא
וזה גטיך אם מתי ובהכי מתרצכ
קושיא דשמואל אדשמואל דלית ליה
בירה בסוף בינה :ום נייז נבי שניה
י: שלקחו בהמה בשותפות ובההיא
דמי שאח:ו (ניכי: דש כה:) דאיתקי:
שמואל בגיטא דשכיב מרע אית ליה
בירה והוי ימא למ מיית כדדייק
בריש כל הגם'י'י : רתשר ב בםי
בחיי םחכקו םחעח יורםין תו'. מילתא
דרב אי איתא בפרק קמא דב'יק
(הש ה.) ובבבא בתרא בשוף בית כוכ
(דף שז.) דפליי התם באחין שחלקו
ובא בפל חוב וםרף חלקו של אחד
מהם דרב אמר בטלה מחלוקת
דיורשין הם ושמואל אמר וחר
דלקוחות הן ושלא באחריות ורב אד
יה משפקא ביבנכסים הנשארים (אלא
שאינו) זלקו דהוא רביע הנכסיה
נוטל בקרקע וחצי האחר במעוח
משום דמספקא רה אי כיורשין ונוטו
הכל בקרקע או כלקוחות באחריוח
ויכול לסלקו במעות ולפירוש יה לא
יתכן גירםת רבינו חננאל דגרש בפי
בית כור .שש.. שלשה אחין ויש מפרש
שנוטל חצי חלקו הראוי לו ורביע חלקו נוטל בקרקע ורמע במעוח
וחצי חלקו מפשיד ומשום דאם הוא יורש יש לו ליטול חלק משלכ
ואם ב' שלא באחריות יש לו להפסיד ונוםל חצי חלקו מםפק ומה שנוטל נמי ומספקא לן אם מכח ירושה נוטל ויש לו ליקח הכו
בקרקע או מכח דכוי כלוקח באחריות ונוםל חי במפות הלכך נוהל מחצה בקרקע דהיינו רביע ומחצה במעות וקשה לפירוש יה
דהשתא אי לא הוה לספוקי לן אלא אי כיורשין אי כלקוחות שלא באחריות 'ה נוטל חלקו בקרקע ותשום דאיכא נמי לסכוקי דאפיל:
אי הוה לוקח שמא לוקח באחריות הוא הורע כזו אנירבה הוה לן 'ילומר דחצי חלקו יטול בקרקע והרביע במעות ועוד דמוקרנ:
הכא מתוי' כגון דליכא אלא חמשה סלים ואי לא חביב להו רב אסי כיורשין אלא ברביע אפילו יש שם עשר םלעים כהורים שלא
יבול לגבות הבהן מ אם הרביע דהוו בהו כיורשים וכיינו חצי חמש וללשון ראשון שפירש בקונהרם בב''ק .דף ש.) שנוטל חצי חלקי
בקרקע או במעות משום דמהפקא לן אי הוו מורשין .או לקוחות שלא באחריות אותו לשון נמי יתכן ביו גםח שני אחין בין נירסח
שלשה ומיהו קשיא מנא ליה להש''ס שמשפקא לרב אסי בלל ביורשין דלמא פשיטא 'א' דלאו יורשין מוהו אלא מספקא מה אי הוו כלקוחוח
באחריות או כלקוחות שלא באחריות ועוד דלא הוה שייך למיתני תרי זימני רביע כיון דאו או קתני וכלשון אחרון 'נה וראה ולא יתכן לגרוכ
כלל שלשה אחין 'וה דמאי אית ליה למינקט שלשה אי הוה נקמ חמשה אורחיה דהש''ס הוא בכל דוכתי כמו היו חמשה תובעין אותו ה' נשיכ
שנחפרבו ולדותיהן י'ה כל אחד מחמשה אבל שלשה לאו אודיחיה למינקם מון שכך שוין שוים כשלשה וא''ח ביה מאחר דמשפקא ליה לרב אסי אי
ביורשין הוו אי כלקוחות לימא המוציא ווזבירו עמו הרמה דאפילו לםומכוס לא מםתבר הכא לומר חולקין בספק בי' זה ב:ה שחכמים מסופקיכ
בהוראה וי'ל שיש דברים דהיכא דהדין משופק לחכמיה ני הכא עשו אותו כודאי פלנא הכי ופלגא הכי כדאשכחן נמי 'יי בכרק השוכר אב
האומרב .פ''מ פנ.. נבי הוי דרו באגרא 'ב' רשלם פלנא קרוב לפשיעה וקרוב לאונם דמה נפשך או כומכ פשיעה או כוליה אונכ
ואי ו:השקא לן בי'ל למינמי הומעי'ה וכן בפ' מי שמת .פ''נ בו.ב.. דקאמר ר' יוסי קדשה בעשרים נותן לו שלשים חצאין דנ:ספקא ליה אי קדושי:
לטיבועין יח: או א ועושה כאילו ודאי מחצה לטיבועין ומבצה לאו לםיבועין ובפ' יש נוחלין .שש בשו.) נבי בכור אמרינן ובמלוה שפמו ביפליני
,,ווש ז.א.:רדחו.. ש ו ל, םוז )ת , . . ,מנר..רר, תד:לי וה .א : ל ה
פהומ חעתושח גתורח רעו שעתובח גםםר רעיע. גם במשקנא יהיה כן דאו:רינן בדרב אשי או בדרב פפא קמיפלגי דמשמע אי כולהז
אית להו דרב אשי ודרב פכא היו פטורין מהעה חמש ולא חצי חמש ותימה דלקמן בפירקין (הש חה:) אמר דרבי יהודה שבר ככתובכ
בשטר דרא ועוד קשה למאי דמסקינן י'י בדרב כפא קמיפלגי דלית ליה לרבי יהודה דרב פפא אלמא קסבר דמלוה על כה גובה אף מ:
הלקוחות אטו מי םת ליה לר' יהודה כא דתנן בגם פשונו .ב''ב דש בבב.. הנמלוה את חבירו בשטר גובה נמנכשים משועבדים על פה גובה מ:
בני חוחן ורקר וויתיה דרב פפא בנ' לאו איתמר אלא לאשמועינן דגובה ומן היורשים לאפוקי מדרב ושמואל דאומרי מלוה על פה אינו נובכ
לא מן יורשין ולא מן הלקוחות אבל ביה למאי דאינו גוו.ה מן הלקוחות זה אינו שום חידוש ודבר פשומ הוא בכל הש''ת ונראה לפרש לכ'
במקקוא דלאו ממש ננזח)ברב פפא קאמי אלא י)כמלוה נול פה כי הך דפדיון הבן כשהיא כתובה ובפ''ק דקדושין .דף בש:) איתא להא דלקמ:
וגישיון שש י' יהודה לםפמיה דאמר ו:לוה הכתובה בחודיכ ככחובה בשםר דמיא והיינו וו' לםעו:א דהכא אי נמי בדרב פפא ממש קמיפלג'
דרב פפא גופיה צריך לומר דאיירי נמי בנמלוה הכתובה בתורה דבפרק קמא דקדושין (דף ינ:) קאמר רב פפא הלכתא מלוה על פה גובכ
מן היורשין שיעבודא דאורייתא ובפ' גה פשוט .נ''נ דף בבו.) מפרש םעמא שלא תנעול דלת בפמ לווין וצי'ל דבקדושין איירי במלוה הכתובב
,ניבהי בה,ו:ן,,מורו,ולת,,מן לקוחה, ובההה אן כת,דת,,יהד ממז ליר,רבפה,ימבר,נוה,מן ה:יתר
על פה אע''נ דתיב .דנחב נד) בב) האיש אשר אתה נושה בו יוציא אליך את העבוט לא חי(מקרא) כתובה להיוח כתובכ
בשםר ואע'יג דאירי וב. על פה דלא חייבתו ממה שכתובה בתורה מון דבלאו הכי פשיטא הוא שיש לו לשלם מה שהלווהו.
ב ר בי