ררשר םעיר ככר חםם. ונה ולא דמי לחמשה בקר דמסקינן
(ניש הף כז.) אפילו חמשה חצאי בקר אמר רחמנא
דחשלומין מנהו חש לו לשלם מה שהוא חחב אבל הכא מצות חמש
סלעם מה רחמנא רמי ערה ולא מקיימא בפחות מחמש אעייפ
שיכול לשם לעשרה כהמם בזה אתר
זה לא דמי הכא דלא משתעבד אלא
בחצי חמש: צתש רםני עחניה נת:
חין יהור רחוביח םירש. ואיית כיון
דאם לא נחן אין זקוק ליתן השתא
נמי דנתן בוי ומי מהוי כתקפו כהן
דמוטאין דו דאמר בפרק שעה
אוחזין ז.נ''ח הף ו:) ייי והא ניחא
טפי דאין יודע ממי להוציא אבל
לקמן קשה טכי נבי מת ביום שלשים
דקאמר ר' עקיבא אם נתן לא יטול
ואם לא נתן לא יתן דכיון דאם לא
נתן לא יתן השתא נמי כשנתן מהוי
כתקפו כהן וי''ל מון דמחחלה נותן לו
בתורת מתנות כהונה אר'פ שאחיכ
נתגלה שאם לא נטל לא היה ראוי
ליטלו מספק לא אמיון מוציאין
מדו וכן ההוא דבא באמצע החדש
בשוף השואל (ני'מ דף קב.) דאע''ג
דבתחלת החדש כולו למשמר לא
מדמינן ליה לתקפו כהן: פם נתנו
ער ברח הרבו בוי. נריך ייי שוה
ציכותא אמאי קתע בתריהו
חי כלוגתא דר'מ ורבי יהודה:
ה רי ש