תרש חיעע יעשהיח. תימה דללישנא קמא במרובה .שייב דף ע... דלא
מפמג בין כפריה ללא כפיה מאי איכא למימר וכן יש
להקשות ממתני' 'יה פרק שבועת העדות )שנוכ(ח דף וו:) גבי איש
פלוני כהן איש פלוני לר דדייק הא מנה לפלוני מד כלוני חייבין
והא אמרת עד שישמע מפי תובע
ומשני בבא בהרשאה ופיך והא אמרי
נהרדעי כו' ה''מ היכא דכפיה כו'
ומיהו ההוא איכא לאוקומי בפקדון
לישנא קמא דנהרדעי 'בה דכיון שיכוו
להקדיש בפקדון כדמוכח בפ' המוכד
את הספינה (נ''נ דש כד.) נט ההוא
דאייחי קי לפום נהרא ה''נ יכוו
להרשות דחד טעמא הוא דמוכח
יבה ויש לתרן הך דשמעתין
ו)ובקרקעתן ואמבא ו)ודרביז דאית
מה לקמן בפירקין (דף מז.) פודין
בקרקעות יה כמו שפודין בממלטלי
':דאמקרקעי כתבינן דרכתא
דאמטלטלי דוקא לא כתבינן דאיוו
ברשותו ד ומי איכא לאוקמה כרבי
נתן דמדרבי נתן יכול להוציא מידו
אם חבירו חייב באה ומן לו מה לפרופ
אי נמי דכא לאוקמה כנון שנתן
אחד לחמרו במעד שלשתן ומיהו
ציך עיון יבה דלמא היכא דאין יכונ
להוציא מידו בבית דין לא תקון רבנן
מעמד שלשתן כי הימ דלא תקון
מעמד שלשתן בכתובה משום דלא
ניתנה לגבות מחיים דפרישית
בהחובל (נ''ש דף שש.יי) ועוד יש תרו
דדלמא אם שניהם מצויים לפנינו
ומצוהם יוה לתח לאחר חמב להחזיר
ולא הוצרך להעמיד בבא בהרשאה
אד ,,,יוכ,החד,לציא,ח
התשינן. מה שנוהגים עכשיו לכתוב
הרשאה אפילו ירה כפריה אומר ר'ת
דהיינו טעמא דא תבינן מהרדעי
היינו משום דמיח:י כשיקרא כדאמרי'
בםריבה ינייב ו.) יבתובית יוב בו.)
מוח דלמיח:י כשיקרא לא חישינן
ובמרובה ושכ דיה אמכוהוין: האככר:
שש ייי בנו שתור שרביה יוש שוי
'רייר רו הי שרבים. היכש
בקונמרס משום דנפל הוא ובחנם
,,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,,,,כי,ןדתר,קי,לן.בי,כל:,לו
ית:.ייי בפסחים בסושו .הף קבא:) אמינן דאבי הבן מברך שתיש
ויש לםפק ייה מון שמח אה מברך שהחיינו ממון דזוכה לקיים
המצוה ואין לתמוה אהא דלא מברכינן שהחיינו על כל מילה
ומילה כמו על כל פדיון הבן דשאני מצות פדיון הבן דלא שכיחא:
שש היום םכםים תיוש םכנניו רי כקישמ מוםר שוי. ביש
החולו ..ינמיח דש ו(:) אמרינן התם תניא ר''ש בן גממאל
אומר כל ששהה ל' יום באדם אינו נפל הא לא שהה ספיקא הר
ואיחמר מת בתוך שלשים יום ועמדה ונתקדשה אם אשת ישראל
היא חולצת וברוב ההפים גרסינן בסוף פרק רבי אליעזר דמילה
(שנח הף שו(.) מת טום שלשים וכן גורס יבה ר''י ור''ח גורס
כן ונראה בידגוכת תוך שלשים דכיון דאמרי רבנן הכא יוה שלשים
כיום שלפניו ייור''ח משוי רה ספיקא ופליני רבנן ורבן שמעון
בן נמליאל נם ביום שלשים מה לי ביום שלשיה ומה ט בתוך
ל' יום גם בשאלתותפי גורש תוך שלשים ומיהו בהלכות גדולות
כתוב דביום ל' אפילו פיהק ומת לא הוי נפל לרבנן ודוקא תוך
שלשים הוא דאמינן במסכת שבת פיהק ומת דברי הכל מת
הוא ומשמפ דגרסינן ביום שלשים יב) ומפרשי מת כמשמעו פיהק
ומת וקחשיב פיהק ומת ביום שלשים כיון שחי כל כך כנפל מן
הגנ תוך שלשים ועוד יש לקיים נירסא זו אם בנפל מן הגנ
ואכלו ארי ביום שלשים דוקא הוא דפמכינן אדרבנן ושמא אפי' לענין אבילות י' י)דהוי כבר קיימא: שרבש םרנניו. וא''ת
יא: דבריש החולו ..פמ)מ דב ב). משמע דששיטא לן מן המורה אפי' תוך ל' דחי כוא דאמר מת בתוך ל' ועמדה ונתקדשה אם אשת
ככן היא אינה חולצת וי''ל דהתם בנפל מן הגנ או אכלו ארי כרו.נן דפליגי ארבן שמעון בן גמליאל בסוף ר''א דמילה אבל הכא בפיהק ומת דכולי
עלמא מת הוא ומיהו ביאפ''ה איירי הכא בנפל מן הגנ כי התזש אין לחוש דהכי נמי פשקינן בסוף אם לא המא כרבן שמעון בן גמטאל לענין
אבילות להקל אף על נב דבאשח כהן דלא אפשר שמכי:.ן אדרבנן ושריא בלא חליצה וא''ח דהכא מקילינן כל כך לעי.בילות