אפילו באותו דחשבינן ודאי בר קיימא היכא דלא אפשר כנון באשת
כהן ובמס' שמחוח פ''ד .הו''ב) תנן הסכקות אוננין ומתאבלין עטהן
וי''ל דהתם בספק בן תשע לראשון או בן שבע לאחרון דגנאי הדבר
שלא יתאבל לא זה ולא זה והרי הוא ודאי בנו של אחד מהן:
לררררש חייר והריח םםשכשרי
יברני רבב ףני ריריי
מריק ריח רשריח. ואי'ת היכי טריף
ממשעדי הא אין נכרעין חנכשיה
עםיעבביה ביתיה ביף ביי רירין
יהא איכא חמש בוי חורין ואה היה
פורק בנו תחלה הוה ניחא וא''ת
אכחי ליהדרי לקוחוח ב''יומהני חנמש
שפדה כהן ייבנו דמה נששך שיעבידה
קודם ללידת בנו דאי לידת בנו
קדמה אה כן היה יכול לטרוף מן
הלקוחוח לפדיון בנו כמו לפדיון
עצמו וי''ל דהכא מלקוחות שקנו
מאביו לכיכך אין חוירין על הנכשים
שקנה הוא ועוד י''ל כגון שלא כחב
ללקוחות דאקוי והוא קנה הנך חמש
נני חרי אחרי כן ואפי' היכא דכחב
ליה דאקוי בעיא 'ה בפרק מי שמת
(נינ דש בזז.) אבל היכא דלא כחב
רה ''י קיימא לן דלא משתעבד ואה
תאחר ד הנך משעדי בנכשיה
שקנה מאביו ניחא אבל בנכשיה
שקנה הוא היכי משתעבדי לפדיונו
דהא אימת 'י' חל חיוב כדיון עצמו
כשהמא שתי שערות שועשה גדול
תו לא אשתעבד נכשים שקנה אזרי
כן דלא כתב רה לכהן דאיקני וצריך
לומר דעל כרחין מייי כשירש
מאביו מיהו לר' יהודה נמי יימנין
דמשכחת 'יה'ילההוא קודה לבנו כגון
שאין לו נכסיה מאביו ותשהביא
וערית תנה ויי תרתעיא ייבה
לאחר לידת בנו דלפדיון בנו א:יל
וטכיף ממשעבדי ועוד י''ל דנכשים
שקנה אחרי כן חל עמיהו שיעבוד
לענין כדיון ואע''ג דלא כתב 'ר' דאיקר
דכל שעתא ושעחא רכיב עליה חיוב
כדיון וכיון דחשבינן ליה כמלוה בשהר
הוי כאילו נכתב לאחר שקנה
הקרקעותר: םשש הככיה םר ה: והי: זהוי:. אשה בכסף שקלים וערכין נא איצהריך יה לתנא לתיתני דבאשה כתיב בהדיא
ק,,הו:נו. מ,כן. נתי,פשטא,,דבל ,הדט,,הוו ון דכר, .,ב ,שז) ,וכ,,דר,,היה,,בשקר,הקט:, תש,ב,מד,,םות
ומחצה למשקל הברזל ונראה שקבלה היתה מדו נמרבותיו וומשמע שרוצכ לומר דיו: הוא דינר של כסף ונמשקלו ב'של זהב וכמו כן פירש
בפי' חומש בפרשת ואלה המשפטים גבי ל' בי' שקל דהשקל משקלו ארבעה זהובם שכם חצי אונקיי''א למשקל הישר של קלונייא
משנמע נמי שרוצה לומר דדינר כסף וזהב משקלו שוה דשלע הוא ד' דיניה אבל 'י' לא נראה לר''ת יימדקאומר דדינר של זהב משקלו
כשנים של כהף כמו שאפרש בשמוך ועוד פי' בקונט' דר' חנינא דאמר י'י אישתירא םרםיא דמ:בנא תמניא מינייהו בדינרא היינו
בדינר האמור בכל הש''ש הוא דינר 'בי שמינית שבדינר צורי ור' חנינא תנא הוא ופמג אמתניתין והשתא הוו חמש שלתים דבר מועה
מאי דקאמר חומשה מינייהו לפדיון הנן ותמניא ניינייהו לא שוו אלא שמינית שבדינר צורי ו' וצורי גופיה אין נ:שקלו אלא שמי פשיטים
ומחצה נמצא דחמש הלעים של בן אין שוין כשוט אחד ממטבע שלנו לר' חנינא ועוד דדינר ב'. מפרש דהוא דינר מדינה ובלשון משנה
רניל לקרותו :וז ובלשון הש''ה רניל לקרותו פשימי מ ההוא דכתובות (דף שז.) דאמינן חמשי זוזי פשיטי ועוד בכל דוכתי בשחם
דיורא יוה הוה דדהבא דמ:דבנא בעשריה וחמשה זוזי בפ''ק דקדושין (דש מ.) נבי רב כהנא דיהיב ליה אליהו שייפא דדינרי ור' אמי
בידאשכח אוניא יוה דדינרי כלונ:ר ביבדינרין זהב ונראכ לפרש דכולהו לא כליגי ואמתני' קיימי לפרושי לן בישיעורא דר' ו'ה אומי נ:מה
צורי כלומר שלעים ה' שלעים ממנה של סלעים של בן: 'שר מםי מםי ריניב פיבע. כלומר ב'' דינר של ערביא שוה ה' שלעים
של בן ולא כמו שפיי בקווט' דסלע צוי ייהיידינרא ערביא וגם כירש ביי שמצאתי בתשובת האומה של בבליים ששבעה בידינרים
האמוים בכ''מ בהש'ס שהדיוכ שש מעה כהף עושין עשרה י'י מאותו של ערביא ודבריו סותרין זה את זה יב' דכיון דדינר של ערביא
קשן אפילו מדיור שבכל הש''ה אין יכול להיוח דשלע צורי הוא דינר ערביא והלא בםלע ד' דינרי ומאותם של צורי שבכל הש'יב
אנירת,,בדושך,ונכל כ,,אלד,דירי הב , שר,פרניא ה מא,ו:י זב,ר,ציי, מה,,ר. חד,,בכ'ט,,ש,םף
אבל בקונטרם פירש ינ. שוושייתא נראה דבין זה ובין זה נקרא על שם שוריא במו .ב''ב דף שו.. לשון נוז שורשי שהוא עו
שוריא והוא סלת שנ םוריא דמזדבנא תמני בדינרא היינו בדינר זהב של שוריא וגדול הוא מדינר זהב של צור שבבל השייש ינ.ם)דבשוריא
לא מיזדבן בתשרים וחו:ש והאי של שויא ששוה שמונה יו' של בן היינו שלשים ושוים דיני של בשף שההלע ארבעה דינרין:
ביישי יוחנ: מםי רינרב חרריינמ תוי. הוא דיור זהב שבכל הש''ה דמזדבן בעשרים וחמש ומשיק דל שוז וישארו כ''.ד יי. וכדרא שתותא
נואוחן כ''ד וישארו עשרים לפדיון הבן דהיינו חומש שלעים שהשלע ד' דינרים וכתוב בםפים דהוו להו עשרים מתקלי כמתקלי
דינרא דאיו(ן עשרין ימו:ניא ז(זי יי' ישלנא ושלנא דנקא (ד(מב שיר(ש של גאוויף ששיישו מו(ש בל(יף שש דן לףו ו(השף ףומובף'