ררברת חרריינמ םריינב םייעב. פירש בקונטרס הדריינא על שם
הדינוס קיסכ ומוריינוס קיסר שמפא שם המלך וקשה
לר''ת דבסמוך אמר שבקשו לגונזו משום טיבעה של ירושלם ומטבע
ירושם אמינן בהנוזל קמא (נ''ב נז:. דוד ושלמה מצד אחד
וירושלים עיר הקדש מצד אחד
ואומר ר''ת דהדיינא המנו עגול
כמו :יוהדר הדרנאז רוכיז דש ב)
וטורמנא החנו גדול 'בה מ תריטא
(דור: נם זד.) אע''נ יה דמוכחוא
בטי''ת ותיטא בתי''ו אין להקפד
ושייפא החנו שנשכה צורתו וחהו פיי
הקונמרס יש ליישב וחלק בין בית
ראשון לת שמ יאה דאמר במנחת
ואשכחן הדיינוס קישר בכרק אין
מעין ..בייז דף ופ.נ וכן פי' בערוךי):
רשורששת שכםריש וחםם ווי.
והמ נמי אמכ ביש
ה:הב .נ''מ מד.. דדינר של סף הוא
אחד מעשם ושמשה בדינר של זהב
ובו עיבר בהרת כיר הנבר ב' והי
(ניכ נו.) נמ שנים הראשוניה יני
זהב ובפרק כל הנשבעין .שנ(עיח דף
חה: וזה) נבי התקבלחי ממך דינר
זהב רש לחמוה דעכשיו מן זקוק של
זהב שוה יותר בימעשרה זקוקים של
כסף לכל היותר ואיך נשתנה כל כך
םער היות והבםכ בתיםי תףר
הגמרא ויהיה שוה של זהב עשם
וחמש של כסף ונראה לר'ת דדינר
:הב משקלו כפלחם של כסף ולא
כפירוש הקונטרש דלרל דמשמע
עתור בבריו ףהם שרם בהירשתי
ליל ובפרק אלו טרפות (שורן דף וב:)
נמי משמע שהיה עוביו של דינר זהב
משונה מדינר של כסף מדנקט ואם
נשתייר בו כעומ ינר של זהב כשירה
יבה ושמע רנה ככים בשל כסף
היה ולפיכך שוה מהם כ''ה אבל
משקל כמשקל אינו שוה אא י''ב
וגם במדרש מוכיח שהסע של זהב
אינו אלא י''ב סלעם של כסף
דבספר שמואל (נ' וד) תיב גבי גורן
ארוונה והיבוסי) שקואה יה בכסף
חמשם שקלים ובד'ה .א' בא) כתיב
שקמ יבהב'כסף שש מאוח ומכרש
במדרש דהמ כירושא דקרא דשחואל כסך שש מאות שקלים דהיינו
חמשים שקמם של זהב וקרא דדבי הימים ה''פ שקלי זהב
חמשים דהמנו שש מאות שקמם של כסף ובפרק בתרא דזבחים (דף
קהז:) מכרש בעמן אחר שגבה מכל שבט ושבט חמשים שהם בין
כולם שש מאות ופי מה שפירש בוי דינר של :הב שוקל שתים כשל
כסף לפי חשבון זה ביי דינר של :הב בכ''ד של כסף והאי דטפי
הכא מנר דקאמר בעשם וחמש אומר ר'ית דהאי זו: המותר להכרע
הוא תדע מדקאמר הכא דל זו:א ושתותא דהינו חמשה זוזם אמאי נקט
כה'ג הוה ה למימר ח)דל חומשא דחמשה :ו:י הא חומשא של עשמם
חמש אלא לפי שאותו זוז היתר הוא להכרע חשיב מה באנפי נפשיה
ו:הו נמי שיעורא של הכרע למחצית השקל למאן דאמר יי' בשקמם
שנותמם למחצית השקל חצי מעה ומחצית השקל הוא שני דינר והדינר
שש מעה סף הרי כ''ד חצאי מעה ואע''נ דאיכא למ''ד התם
שקלבון מחצית השקל הוא מעה מודה בהכרע ינר זהב שהוא דינר
כסף והא דאמר בשמוך גמ מח :רע חומר שעוים חמשים שקל
כסף שאין נותנין אלא פונדיון אחד ואותו פויון קולבון לפרוטרוט
דומשמע דאין ההכרפ מולה יותר לאו דוקא נקה לשון קולוגדאינו