ק"שרצםםצם. במקוה אחר חולין .הף נז:) פרש''י נונב נפשות
וםין ננרוו כאן יי ני נבייש כשך ובהרק החובר
היכות מנ''נ בש וניז נבי מבבים וםתה עבביה הינן נונני נשחיש וכייה
פירש משחק בקוביא והא דאמר ביבבראשית רבה שלחני נא מ כלה
השחכ וכי ננב או קוביושמוה כחה
שאתה מתייכא מן השהר בכך
משחק בקוביא הטמין עצמו לפי
ףעהםיב ערין בויית ועתהייב
בהקהה) צםשהש ברה רח הרויר.
א הזמר לו פסוק ואת האלף ושבע
חאות וחחםה ושבעיה עםה וויה
לעמודיה השר לקנמרו נתכוון:
שבת כיח. הכיכוש יש לו לדקדק
דנר זה מתוך חה אחכה
מלבד קושיא זו: שרר החן םהפיש
ומחר םנח. ולא מנאן הכתוב ביאא
בכרומכוו: צשבש בר קרב הפור
חיח. אבל שקליה של חול ושל קדש
שוין היו וא''ת מכל מקום למנינהו
בממו יי ולימא ל'ה מנה חוי וכן
בשמוך דקאמכ שהרי כאן ני'ו מניה
היה לו למנות במנה ולימא אדבים
ושמנה מנים והה המנים מפי שם
י'ל דחשקל של מנה לא היה עדין
בימי משה ולא משתמימ קרא
באוכחתא דנכתוב מנה תדנ דבחיק
דכתובות (דף י:) גבי אלמנה אמי'
נקראת אלמנה על שם מנה דעתי
כבנן דמיתקני לה כחובה מנה י:ומי
כתב קרא נכתד ואמאי לא דייקי'
פיכתובת אלמנה דאוייתא אלא ודאי
י,א הי,נה מי נד:
עעין בבעתרבה בר יר:
תלע וחימה ייהאמכ תלע ד' דינד
ושש מעה כסף ינר אלמא איכא
כ'ד מין בתלע וכר''ת שתי כעמיה
הותיפו על המשקל ביחי יחזקאל היה
שקל עשים נרה הוסיפו שתות עו
מוה של קדש שבתחנה היה נו ני
תלעיה עשאוהו של קדש ששיה אבו
על השקל לא הותיתו י' ובימי חכמיה
חזרו והותיפו על השקל שתות מנבו
תותפת שבתחלה שהיה של עשריה
ועשאוהו של כ''ד והשתא לפר''ח
כשנתתף בימי יח:קאל נעשה מנה שו
קדש גדול ייתר מככלים משל חוו
דשל חול לעולה כ''ה תלרם והם עש:
של קדש ת' תלעיה ובימי חכמה
כשהותיפו על תלים ממילא נתותך
מנה של קדש ושל חול)י וה''פ קרכ
דיחזקאל והשקל עשכים גרה כלומד
מאוחם שקרה שהיו בחחלה עשריכ
גרה יש במנה של עכשיו ביששים אבו
משקליה של עכשיו שנעשו כ''ד ליח
ביה אלא חמשיה בשל קדש וכ'כ
של דול:
טשררש הקריש חםבה וכבריכ
בר'ש עברה והבבר
םקכ חםנח יחיח רהה. מה שלא מנה
הכתוב בבת אחת ששיה שקליכ
המוה וכן לחלקו בענין זה יש
''''י לכרשלפיאיודאמרת)שענחניתשקנוכ
היו במקדש חשקל אחד היה במקדש של עשדיה שקלים בה שוקליכ
שליש נינה של קדש אככ שנחיהך ייז.של קדש) אחד,נשתוח