משל צבור: בכן' װיּןמהיוּ( ראה ומן ﬠצי כהנים
והﬠם להימנות אלא בשﬠה שﬠלו ישראל מן הנולה
ולא מצאו ﬠצים בלשכה אוﬠמדו אלו ונתנרבו ﬠצים
משל ﬠצמן ומםרום לצבור וקרבו מהן קרבנות
צבור והתנו ﬠמהן נביאים שביניהן שאפי' לשכה
מליאה ﬠצים וﬠמדו אלו ונתנדכו ﬠצים משל ﬠצמן
שלא יהא קרבן מתקרב אלא משלהן ההילה אמר
רבי אתא דרבי יוםה היא דרבי יוםה אומר אף
הרוצה מתנדב שומר חנם ר' יוםי )אםי( בשם רבי
אילא דברי הבל היא מה פלינין בגופו של קרבן אבל
במכשירי קרבן כל ﬠמא מוריי שהוא משתנה
קרבן יתיר לקרבן צבור תניב' :אשה שﬠשתה
כתובת לבנה )צריבה למסור( בשירה ובלבד
שחמםדנה לצבור אמר רכי אהא דרבי יוםי היא
דרבי יוםי אומר אף הרוצה מתנדב שומר חנם דבי
יוםי )אםי( בשם ר' אילא דברי הכל היא מה פלינין
בנופך של קרבן אבל כמכשירי קרפן כל ﬠמא
מוריי שהוא משתנה קרבן יחיד קרבן צבור
ןבּןמתני' פליני ﬠל רבי יוםי אותןבּי הימים נותנין
כשﬠת קרבן ושלא כשﬠת קרבן דבי יוםי אומר
אינן נוהגין אלא בשﬠת קרבן בלבד ןבּןוﬠוד מן
הרא דתניא ושׂאמדי' רבי אליﬠור :י רבי צדוק
אנו היינו מבני םנאה כן בנימין וחל תשﬠה כאב
להיות בשבת ודחינו אותו למוצאי שבת 'והיינו
מהﬠנין ולא משלימין: ןײהﬠומד ושתי הלחם ולחם
הפנים וכל קרבנות הצבור: )מתניחא דר' ישמﬠאל
דר' ישמﬠאל אמר אין הﬠומר בא מן הםוריא( תמןײ'
תנינן רכל קרבנות היחיד והצבור באין מן הארץ
ומן חוצה לארץ מן החדש ומן הישן החוץ מן הﬠומר
'ושתי הלחם שאין באין אלא מן החדש ומן הארץ
ישר: חינה בשם רכי ירמיה דרבי ישמﬠאל היא
דרבי ישמﬠאל אומר אין הﬠומד כא מן הםוריא
חמן" תנינן ﬠשר קדושות הן 'ארץ ישראל מקודשת
מכל הארצות ומה היא קדושתה שמביאין ממנה
הﬠומר והביכורים ושתי לחם מה שאין מביאין כן
מכל הארצות שר' חייא )חונה( כשם רכי ירמיה
דרבי ישמﬠאל היא דרבי ישמﬠאל אמר אין הﬠומר
בא מן הםוריא חמן" תנינן ר' ישמﬠאל אומר מה
חריש רשות אף קציר רשות והןהּיצא קציר הﬠומר
שהוא מצוה )ר(ד' ישמﬠאל כדﬠתיה דר' ישמﬠאל
דאמר אין הﬠומר כא מן הםוריא כדﬠתיה דאמר
יצא קציר הﬠומר שהוא מצוה מאן חנא שומר-
םפיהיה בשביﬠית ברטלין שכרן מתרומת הלשכה
ר' ישמﬠאל היא א׳׳ר יוםה דברי הכל היא לא
מצאו כםודיא מביאין אותן מםפיהין שבארץ ישראל
ההן ﬠומר )הימהו שיזרﬠ בתחילה ר' חייא בר אדא
בﬠי קומי רבי מנא לא נמצא םכקומץ ﬠל השיריים
שאינן נאכלין נייו א׳׳ל נﬠשה כחמשה דברים שהן
באין כםומאה ואין באכלין בטומאה כיצד הוא
ﬠושה נוטל מﬠות מן השולחני ני(ונותן לקוצרין
ולשומרין ﬠד שלא יקרב הﬠרמר ומביא מﬠות
מתדומת הלשכה ומחללין ﬠליו )טומנות כן )ד׳ יוםי
כשם( רבי אחא כשם רכי כא כלס< מה שיתן הן
הן דמיו משﬠה הראשונה תנאסי אף :פתחי אבנים
כן כיצד הוא ﬠושה )דחנוטל מﬠרת משולתני ונותן
לחוצבין ולםתתין ﬠד שלא תינתן ﬠל נבי הדימום
ומשביתן ﬠל הדימום `מביא מﬠות מהדומת הלשכה
ומחללין ﬠליה ומכות בן ר' יוםי )כשם רכי אתא( בי
רכי כון בשם שמואל נכו כל מה שיתן הן הן דמיה
משﬠה הראשונה:
כגון כתובת; סאנ תתני מסיימת לר' יוםי. וסיים
מסך כרײתת דמנילת תנננית מוכת כדתמר ר' יום'
כסס ר' תילת דדײס סיו(: בסכנת סקרכן. כומן
סכסמיײק קייס: ריאת תין נוסנין תלת כספת סקרנו,
ס"מ לרבנן דפליני נבליס דר׳יי םוכדיס דנוסנ תפי'
סלת בסכנת סקרכן ופסיכות סמורים ססיו זמנים
לסכתת סננניפ וכמתניתין דתנננית: וסייגו נזתנננין
ולת תסלימין. תכני סיוײט סלסן סיס סכני תנתס כן
בנימן סקריכו ﬠנים בננסרס כתב כדתנן בתכננית
פײר וזס סיס ודתי תיור סתורכן דכזמן סכית תין נוב
ככו' כתכ ותםװד דלת סיו סכננים תלו תלת לנורן
קרבנות יחיד ודיני כקדכן יתיר למס יסיס לסן יוװכו
תף סלו( בסכנת קרבן כסלמת בסכנת קרבן כיתת
דתף יחיד סמבית קרבן סוס ליס כיו׳'כו כדתמרינן
כריס פרק תקום סנסנו תלת לתתד סתורבן מ"מ
תלת ודתי דתן! לקרבנות נכור סתנדכו תלו ונסתנ
סיוװנו לדורוי ומפתמת לת פליני רבנן דמתני' ננלינ
דרתכװנ דקי׳׳ל מכנסס רכ: בוסני', דתנן סוחר
ספיתיפ כסביﬠית וכו' ס"מ רתין סננונינר וסתי סלנזפ
כתין תלת תתכן' וכדפריסית כננתני' תתית כרייי
דתמר סתין סכוותר בת מת׳יל דתי כר׳׳י ברי יסודה
דתמד סננימר בת מבדיל ל'׳ל :ומרי םפיתיס תיפוק
ליס סתפסר לסכיתו ﬠתײל: תין סננוניור כל\ תן
סםורית. רכותת קמײל דתפילו מן ספורית דדמית
לת׳'י בתקנת תינו בת וכ"ס מחו"ל ממס: תתן
תנינן. מנתרת כ"ט: סתין כתין תלת תן סתדס.
דכתיב מנתס תדסס: ותן סתרז. דנכי סתי לתכ
כתיב ממוסכותיכס ונכי ﬠומר כתיב וקנרתם תת
קנירס ולת קניר סל מ"ל: תתן תנינן. בפװק דבלים:
וסכיכוריס. דכתיב ולקחת מרתסית כל כרי סתדמכ
תסר תכית מתרנך: תתן תנינן. בפיּק ךסכיננית:
נוס תריס רבות, דכתיב כתריס ובקניר חסכונו
ודרסינן מס תריס דסות דוקת רסות ססרי תין לן
תריס סיחרוס לסס מנוס דתפילו נכי ﬠותר תכ
מנת תרוס תינו תורס תף קניר נמי ססות רסות
סות דתםור כסכת תבל ק5יר סל מנוס כגון קניר
סכנומר סנונוס לקבֿור לסס סﬠומר רותס סכת:
סיּנ ר”י כרﬠתיס דתנזר לוין סﬠונזר כת מסורות.
וכ"ס כנות' סביונים וס׳׳פ ר׳׳י לסינותיס וסוכר
סתין סכנותר כת תלת מן סתרז ותכיילו כסכיﬠית
קונדין תותו כתרך דקניר דידיס דויזס סכיﬠית
מפני ססות מנוס וסײס דדותס סכת: דיס סית.
ונותני' תיירי כסכת כנורת ולת מנתו תכותס כתוװל
ונריכין לסבית מתפיתי תײי: סבן ונותר וכו'. סתי
ﬠומר תם תין סם םפיתיפ מסו סיורנו לנרכו
לכתתילס כסכיננית: לי( בתלת. תם נורכנ כסכיﬠית
כקוכנז כנל סירייס סתינו נתכלין ססרי ססירייכ
תסורין כתכילס וקומך סתינו מתיר סירייס לתכילס
תינו קינון: נטפס כתננסס וכריס וכו'. דתנן
בפרק כינד בֿולין תננסס דברים כתין כנוומתס ותינן
נתכלין בנוומתס סננומר וסתי וילתס יכו' וסיינ ננותו
סנורﬠ בסכיננית תין סיריו נתכל כתילו כת בנוומתס:
כילד סות ﬠוסס. תמתני' קתי רתכן סומרי םפיתין
כסכיכנית נובֿולין ספרן מתרומם סלסכס וקסית תין
סקדס ידנו( כלת תילול לכך קתמר סמתהילס לת סיו
סקונרין וססומרין מקבלין סכר תסלסכס תלכי
מסלמני ממונות תולין ותתייכ קודם סקרכס כותללין
מכוננות סלסכס: וכריך וכוכוינ כן. וכי כווכ סול
לננסות כן סרי כספודס תותו תינו סוס כל כן כמה
ססוניתו כנליו לסוננרין ססרי נריך לנסותו וננסתיינ
ממנו סרבס וגם ונותר תתד תיכו סוס מﬠות תלוי
כל כזו: סיתן. סגזכר סן סן דמיו מסﬠי: סרתסונכ
וסײו כתילו סס נתנו מﬠות ססומרין: תף כפיות'
תכנים כן, סמסתתין סתבנים לנורך בנין סכית לל
סיו מקבלין סמﬠות תן וצנוברים מיד: לתובֿכין. נו;
ססדן ולםתתין. סמרבﬠין סתכניס ומתליקן
בדימוס. סורס סל בנין: ומכת סיו( כןָ סת לפננתיכ
מתקלקלין סתכנים קודם סנתנו לבנין כמנת סתכניכ
סנבֿרכו לכנין תינן סויס כ"כ כמו ססכר סנתנו ססלתנו'
משנת אליהו