לבך נהלוק ביז נםבי ןוגל לבםבי שרר ח׳'ל בבה
ינושה לשור האתר מגיר שלא הלק ביז נםבי ווגל
לנםבי שור או לאיל למה נאמר שהיה בריז אם
מצאנו שחלק בין נםבי בז שנה לנםבי בן
שנתיים לכך נחלוק ביז בסבי שנתיים לנםבי שלש
ת׳׳ל 'או לאיל האתר או לשה בבבשים למה נאמר
שהיה בריז אם מצאנו שחלק ביז ניםבי בבש לנםבי
איל לבך נחלוק ביז בסבי בשבה לנסבי רחל ת"ל
או לשה בבבשים או בנווים למה נאמר שהיה בריז
אם מצאנו שחלק בין ניםבי בבש לנסבי איל לבך
נחלוק בין נםבי גרי לנםבי חיש ת׳׳ל או בנווים
הקיש קטן שבןוזים לגרול שבתישים מה זה בשלשה
לוגיז אף זה בשלשה לוניז: ושם היום בחוב בו':
ןאוהגנו בﬠצמך שזייג אותו היום שם משמר היה
בחוב ווליו הגﬠ בנוצמך שוייג אותו המשמר שם
היום שם שבת שם חורש היה כתוב נוליהז אפילו
רוצה לזייג איז מצוי לזייג:
הלבה ר מתבי' אשתי לשבות היו במקרש
אחח לשבת חשאיז ואחת
לשכת הבלים לשבת חשאיז יראי חםא נותנין
להרבה בחשאי ונוניים בני טובים מתפרנםיז מתוכה
בחשאי לשבת הבלים בל מי שהוא מחנרב כלי
וורקו לתוכה ואחת לשלשים יום הגזבריז פותחיז
אותה ובל בלי שמצאו בו צורך לברק הבית מניחיז
אותו והשאר )ב(נמבריז ורמיהז נרפליז )ללשכת(
לברק הבית: במ' רײוֹזי יﬠקב בר אירי ור' יצחק
בר נחמן הווז פרבסים והורז יהביז לר' חמא אבוי
)בּוררי יהושוויה רינר והוא יהיב ליה לחורניז רבי
זכריה החניה רר' לוי היו הבל מליזיז נוליך אמריז
רלא צריך והוא נםב מז ררמך ברקיז ואשבחיז
רהוה מפליג ליה לחורניז רבי חיננא בר פפא הוה
מפליג מצוה בל`ליא חר זמן פגﬠ ביה רבהוז
ררותייא א"ל לא בז אלבז ר' בּלא תםיג גבול רנוך
א"ל ולא בז כתיב בּמתז בסתר יכפה אך: והוה
מםתפי מיניה רנורק מז קומוי אמרבּי רבי יונה אשרי
נותז לרל איז כתיב באז אלא ייּאשרי משביל אל
רל זה שהוא מסתכל במצוה היאך לﬠשותה ביצר
היה רבי )יותנז( יובה וורשה בשחיה רואה נוני בן
מרבים שירר מנכםיו היה אומר לו בני בשבי
ששמטתי שנפלה לך ירושה ממקום אחר בזול ואת
פורנו מז רהוה נםיב הוה אייל מתנה היא לך חייא
בר ארא אית הוה םביז ביומינוז מאז רהוה היב
להוז מבין ריש שחא לצומא רבא הווז נםביז מז
בתר בז לא הווז נםביז אמרי !אזרשתז גבז
נחמיהבּי איש שיחיז פגﬠ בו ירושלמי א' א'׳ל ובה
נומי חרא תרנגולתא א"ל הא לך )יומומיתיה רקופר
ווביז קופר ואכיל ומיח והיה צווח ואמר בואו וספרו
להרוגו של נחמיה נחוםיי איש גם זו היה מוליך
רורוז לבית חמיו בננו בר מרבה שחיז א' א׳'ל זבה
נומי ממה ראית גבך אמר ליה מיחזור חזר ואשבחיה
מית והוה אמר לקיבליה כוינייא רחמינך ולא יּייםבוז
לך יםתמייז יריה רלא פשפוז מיתז לך יתקמﬠוז
רגלייא רלא רהבוז למיחז לך יחברוז ומםהיה בז
םליק לגביה ר' :וקיבא אמר ליה אי לי שאני
רואה אותך בבך אמר ליה אי לי שאיז אני רואה
אותך בבך אמר ליה מה את בזקללבי אמר ליה
ומה את מבﬠמ ביםוריז רבי הושﬠיה רבה הוה
במפנןר פחיכו מלוי פיזרמן פיביו כולס כיום ח'
רנכיוז חלנו לברכב פביס
ר מחני' לפלס תפחיס. כנל פס
פבכוניוניז בסובב נותנין בכתר
ובחיופרכסיס מכוכב כוכולין בסתר: ללפכב כיק
בבית. ללפכב פנותכיס כב כל קרפי כךק בבית:
גם' בוון פרנסין. ביו נכחי לרקב: ובוב יביכ
ליב. לחחריס פביי בﬠכייס נןתכייפיס לקכל תבנכחי:
נזליוין ﬠליו. מרכריז כו ורומרו פכויכו לריך ליטול
לרקב יבוטל: ניוז ררמך. כפמת בדקו וכנלחו פלנו
כבכב בומב פקיכל חלח ביב כוחן לחיוריס: בוב
נוסלינ וכו'. ביב החלק לרקב כלילב וכנוליכב חלל
בכננייס פלח לכייפן: ,זר ומן. פכנם חמת פגﬠ נו
פר פל רוחות וחײל לח כז לכוו-תנו רכיני לח ססינ
בכול רכגך ולילב נכיל פל רוחות לילך יחיז לכבי
,וויס ללוות חו: סבן כםתר יככב חף. ויליחתו
וו כדי ליתן לרקב בסתר רנווי בוח פיסתיר ﬠבֿתו
מפכיו: ובוב. ברוח מתײרנו כותבי פלח יכסבו
וכרח ניּנלפכיו: ובו פכּנססכל כלולות. בבֿרקב בינוך
לﬠפוחב פלח יחכײפ בפני: טול וחיוב פורס.
כפתקכל ירופתך: ב") ,וייל יבח לך כתיונב חרית
כר חרח וכו'. ובװפּ ובוב חײל חס לח יביב לך
לפלס ברי בוח לן' ככזחכב כי ביב מופפ חולי
יתחכניז בכנכי לפרוט לו כפירחב פלח כפלב לו
ירופב חו כרי :לח יביב לﬠכי כבול לכי רﬠתו:
,ויס בוב סכין וכו'. ביו וקכיב כינכיכו כל מב
פביו נותנין לבס ככרװב כנר ייב׳׳כ ביי ניּנקכלין
ותפס ונוילך לח ביו מקבלין: חסרי ויפרון בכן.
כזב פחכו לריכוז לכל בפכב ככר בינו נוללכו פביו
כותכיז לבס כיכניס לולו רי סרכסתז לכל בפנב כך
כװל וביכב מרחב פי' כזב פירופיס רחוקיס: !כב
ﬠמי. ﬠפב נומי לרקב ותן לי תרבגולנו סרח: באג
חאל בח לך בּוימיבח וויל זכין קופר. וב'יפ בח לך
מטבﬠ וו וקנב לך כפר: וחכל. כפר פור ומת:
לבלוג\ פל נחמיב. פחילו כתז לו כפוי תרנגולת
פביב רגיל כו ביב רוי: ,ויל כניתוור. כפיחוור יתז
לו לנוכול: חוכר. לנגר במת ﬠיניו פרחו חותן
ולכו קכלובו יביו סתוכוין: ירים. רלח פסטו ﬠכמז
ליתן לכנכי יהקכוגנוז: רגלים. פלח רבֿו לקרחתך
ליחז לך יפכרו: ומסביב כן. וﬠלתב לו כך בﬠיניו
ויריו ורגליוי חיל. רכי כנקיכח מב כותב מקללני:
ח"ל. בחום ולרוב כותב מבטנו כיםורין רקנותרת
חוי לי: בוב רכיב רכריב. מלמד פל ככו ביב
פני כבור רביב רגיל לחכול כנס רכי בופנניכו ככל
יוס: סר וסז וכו'. סﬠס חכות ביב לו לרײב
כוורתיס ולח קרח לבוני כבור פיכוכל טכנו: כרנזפח.
לננרכ: ח“ל. רײב לח יכﬠוס כורוני נולי פלח וניננתיך
פחחכל ﬠמי בירס לפי פביו כוורחיז חללי וחנורווי
פלח לזלול כככודך פיכייפוך בלכך לח כוכלחי ﬠמך
יוס בוב: חיל חיוב סײסב. למי פכרכוב וחיכו רוחב
חותר פרולוב וחינו נרחב ובוח בקכ'׳ב יקבל פיוםך
ותכילתך: חו"ל. מכייל בח לכרך כז: מרחב".
ניזכנוכרח ררנוכייי: ררחכי". נכנס סגי :בור
לכנירו יפכ רחכ׳'י לננכוב תכננו פיחינרו בכריות
חילו לכו ביב סגי נבור וב גכרח רכח לח בוב
רווכײי יופכ לרוטב בותכי וכנסו לי סרככוב וכרקב
יקרב: חכור לבון. בפני כביר נובו וב פכותניז
לי כל כך: וללי כבלוי. ובתפלל פגי כבור וב כנל
רחכײי בחי תפלב: רלניניו. מﬠפב: בוון כזכוייליז.
ככחי כנסיות פכלור: כמב ממון בייזﬠ\ חביבי
ככיון. פבס ככו מן, כנסיות חלב כנפלבס: ככוב
נספוס פיקסו ככנין בוב. וכי לח ביו כני כורם
פיﬠםקו כתורב וביב רכווי לבובֿיכו מחוז וב ﬠליבם
לסרכפתס וכרחב פביב ירוﬠ לר' בופכניח פביו
ﬠכײס כני חורב כזמן בבוח פכיסלו כויּרתס נ-ודיסק
בפרכסב וביב דחוי לחכותיו פל ר' :וכוח לפרגסס
ולח יקכיירו כנל בלייר פל כגיז כבכי׳כ: ﬠכר. חלו
הלבה
רביה דבריה חר םגי נהורא והוה יליף אכול נוימיה בבל יום חר זמז הוה ליה אורחיז
ולא מבוא מיבול ﬠימיה ברמשא םליק לגביה א"ל לא יבןוום מרי נולי בניז רהוה לי אורחיז
יומא ריז ראמרית רלא ליבזוי ביקרא רמרי יומא ריז בכיז בז לא אבלית זום מרי יומא רין
א"ל אחה פייםתה למאז רמתחמי ולא חמי ריז רחמי ולא מתחמיים יקבל פיוםך א"ל הרא
מנא לך א'יל מרײא בז יﬠקב רר"א בז ינוקב נואל תר רםגי נהורא לקרתיה יתב ליה ר"א בז
יﬠקב לרנו מיניה ריימרוז ראילולי רהוה בר נשא רבא לא יתב ליה רײא בן יﬠקב לרנו מיניה
גוברין ליה פרנסה ראיקר אמר לוז מהו הביז אמרוז ליה ר"א בז ינוקב יתב לרנו מינך וצלוי
:ולרי הרא צלרתא אתה גמלתה חםר למאז רמתחמי ולא חמי רין רחמי ולא מתחמי יגמול
יתך חסר: )רלמא( רבי חמא בר חנינה ורבי הושﬠיא )רבה( חוו מםייליז באיליז בנישתא
רלור א'׳ר חמא בר חנינא לר' הושנניא במה ממון שיקנוו אבותי באז אמר ליה במה נפשות
שיחזור אבותיך באו :לא הוה אית בני נש רילﬠוז באורייחא רבי אבוז גובר איליז תרﬠייה