”יאײל כולה כאחת היא באה ולמה אמרו בשלשה
פרקים ברי לﬠשו' פומבי לרבר ר' יהורה בר פוי בשם
רבי )שהן נקרא ולא בּינבננת. למרבה 'כל נדיב לב
לרﬠה ןויתפרקו כל הﬠם וגו' לטובה יפויוצא משה
את הﬠבז לרבות יּזתקרבון אלי כלבם. לטובה
פּאז ישיר משה ובני ישראל לרﬠה יּותשא כל
הﬠרה וגו' אמר רי חייא בר 'ואבא יאכן השבימו
השחיתו ובל השחתה שהיו ﬠושין בהשכמה היו
ﬠושין אותה ):(א'׳רי' :ואבא בוי אחא אין את יבול
לﬠמור נבל אופיא של אומה זו נתבﬠין לגוגל ונותבין
ייּיינתבﬠין למשכן ונותניי. תבא ריב'׳ה תרא מתניתא
ייּיﬠשית בפורת זהב מהדר יבנא זהב של בפורת
ויכפר :ול זהב של ﬠגל ר' הגיי:: בשם רשב'׳נ שלש
תרומות נאמרו בפ' זאת תרומת ארנים ותרומת
שקלים ותרומת המשבן יּירבר אל :ני ישראל ויקחו
לי תרומה וגו' וו תרומת ארנים מאת כל איש אשר
ירבנו לבו תקחו את תרומתי זו תרומת שקלים
יײוזאת התרומה אשר תקחו מאתם זו תרומת המשכן
תרומת המשכן למשכן ואזמה ויזירינו יﬠשו 'י תרומת
שקלים לקרבן מה שירצו יﬠשו ברי שיהא יר בולי
שוה. תרומת אדנים לארנים בּירﬠשיר לא ירבה והר,
לא ימﬠימ. אמר רבי אבון אף בפרשה הזאת
באמר בה ג' תרומות ממחצית השקל תרומה לה'
יתן תרומת ה' לתת את תרומת ה': בס"ד בו
קורין את המגילה בכרבים: ובּיאלא י' בן אמר רבי
הלכו ר"ה רב בשם ר׳׳ח רבה יײהכל יוצאין בי׳'ר שהוא
זמן קריאתח )אװל( לא בא אלא ללמרך שכל המצות
הבוהגו' בארר יװשבי אינן נוהגות בארר ראשון )טרי
יוכוה ור' אחא הוזן יתבין א׳'ר ”וכה לר' אהא זבּזלא
מםתברא אלא לשﬠבר אבל יילבא לא יה<והא
חני מקום שנהגו לקרותה שני ימים קורין אותה
שני ימים א'׳ל אוף אנא םבר כן אמר רבי מנא
ריאות אילו משקרייא בי"ר )שחוזר וקרייא בםזײו
שמא אין שומﬠין לו אם את אומר בן :מצאת
)יןננוקר זמן ברבים בירך, תניס רשבײג אומר מצות
הנוהגות בארר שני איבן נוהגות בראשון אהוגן
מהספר רתﬠנית שהן שווין בזה וָ:זה שר' בא רבי
ירמיה בשם רב ר' מימון בשם ריב"ל הלבה כרשבװג
נטןרב הונא רבה רצפורין אמר הנהיג ר"ח בציפורין
בחרא ררשבײג לא אמר אלא הנהיג )אבל( הא
להלכה לא :אבל לﬠניןל' שטרות )יװגובותבין ארר
ראשון וארר שבימי סתם ר׳׳י אומר ארר ראשון