ייואלו שחייביז בקלבון לוים וישראלים וגרים וﬠברים
משוחררים אבל לא כהנים ונשים וﬠברים וקטנים
השוקל ﬠ"י בהי ﬠ"י האשה ﬠ"י ﬠבר ﬠ"י קמן פטור
:ואם שקל ﬠ ירו וﬠװי חבירו חייב בקלבון א'
ור"מ אומר ב' קולבנוח הנותן סלﬠ רנוםל שקל חייב
שני קולבנות בּהשוקל טל יר ﬠני וﬠל יר שבינו וﬠל
יד בן ﬠירו פמור ואם הלווז חייב יהאחיזי" השותפיז
שחייביז בקלבון פמוריז ממﬠשר בהמה ובשחייכיז
במﬠשר בהמה פמרריז מז הקלבוז וכמה הוא קלבוז
מטה כסף דברי ר"מ והכײא החצי מﬠה: גמ' אﬠ"פ
שאמרו בו' הא לתבוﬠ אין חובﬠין הכא את אמר
חובﬠיז והבא את אמר איז תובﬠיז באן כשהביא ב'
שﬠרות וכאן כשלא הביא ב' שﬠרוח; הנברי והבוהי
כו'. א"ר בא )ביבא( חיפמר במ׳'ר כוחי בנכרי
ראתפלניזבּ' כוחי בנכרי דברי רבי רשכ"נ אומר
כוחי בישראל לבל רבר )שאמר ר' לﬠזר מחני'
בבכרים הא בכותיס לא וחביב! כן 'ארס וי” לרבות
את הברים מכם `להוציא את המומרים מחני' פליני
של ר' אלﬠור אין מקבלין מירס קני ובין וזכות
קני יולדות וכי יש קני ובין וזכות בנברים ןאןאלא
רישא בנבריס וםיפא ככוחים ובּן)והא ביני( כז
הוא רישא בנכרים וסיפא בכרתים אמרי' ר' יוחנז
'בתחלה אין מקבלים מהן לא רבר מסוים ולא
רבר שאינו מםוים ובסוף מקבלין מהן רבר שאינו
מסוים ואיז קבליז מהז רבר מםוים רשב׳׳ל אמר
בין בתחילה בין בסוף אין מקבליז מהז לא רבר
מםוים ולא רבר שאינו מסוים ובּ(מחני' פליגי ﬠל
רבי יוחנן איזס* אין מקבלין מהן הקרש וברכה
לברק הבית פתר לה ביז בתחלה :ין כםוף שובלבר
רבר "מםוים )כ׳׳י פתר לה במסרים שאפילו מﬠוחיו
יוליבם לים המלח(. רשבװל אמר ביז בתחלה ובין
בסוף איי קבלין מהם לא רבר מםוים ובו': מחני'
פליני ﬠל רשב'׳ל ותני הכל" שוין "שהן נוו-ריו
ונירריז פתר לה ﬠולה ש ניחא נוו-ויין טולה
וטניררין ﬠולה )לא( ורןאלא נין כשאמר ישראל הרי
נולי ﬠולה ושמﬠ נברי ואמר מה שאמר זה כבלי:
ורװהןואינוי" מביא ﬠמו נסכים ומותר נסכים לא לבלי
שרת אינוז נמצא מביא רבר מסויים התיב רבי
יוסי בר רבי בוז והא חנינז םנﬠרכין וﬠורכיז לא
לברק הבית איבון היד מה ראת אמר תמו
לשמים הוא מתבויז ומאיליהז הן באין שׂלברק
הבית כז את אמר אף הבא לשמים הוא מתבויז