רילמא ביאת אורו הוא ומאי ומהר מהר נברא
אמר רבה בר רב שילא א"ב לימא קרא וימהר
מאי ומהר יי מהר יומא כראמרי אינשי איﬠרב
שמשא ואךכי יומא. במﬠרבא הא דרבה בר
רכ שילא לא שמיﬠ להו וכﬠו לה מיבﬠיא
האי ובא השמש ביאת שמשו הוא ומאי ומהר
מהר יומא או רילמא ביאת אורו הוא ומאי
ומהר מהר גברא ויי( והרר פשטו לה מברייתא
מדקתני בברייתא םימז לדבר צאת הכוכבים
שמﬠ מינה ביאת שמשך הוא ומאי ומהר מהר
יומא: אמר מר משﬠה שהכהנים נכנםיז לאכול
כתרומתז ורמינהו מאימתי קורין את שמﬠ
כﬠרכיז משהﬠני נכנם לאכול פתו במלח
ﬠר שﬠה שﬠומר ליפמר מתוך םﬠורתו. םיפא
וראי פלינא אמתניתיז. רישא מי לימא פליני
אמתני'. לא ﬠני וכהן חר שיﬠורא הוא. ורמינהו
שמאימחי מתחיליז לקרות ק׳׳ש בﬠרכית
משﬠה שבני אדם נכנםיז לאכול פתז בﬠרכי
שבתות רברי ר׳׳מ וחכמים אומרים משﬠה
שהכהנים זכאיז לאכול בתרומתן סימן לרנר
צאת הכוכבים. ואﬠ׳׳פ שאין ראיה לדבר וכר
לרבר שנאמר :ואנחנו ﬠושים במלאכה וחצים
מחזיקים ברמחים מﬠלות השחר ﬠר צאת
הכוכבים ואומר :והיו לנו הלילה משמר והיום
מלאכה :ימאי ואומר וכי תימא מכי ﬠרבא
שמשא ליליא הוא ואינהו רמחשכי ומקדמי
תײש והיו לנו הלילה משמר והיום מלאכה קא
םלקא רﬠתר רﬠני ובני ארם חד שﬠורא הוא
ואי אמרת ﬠני ובהן הר שﬠורא הוא חכמים
היינו רבי מאיר אלא שמﬠ מינה ﬠני שﬠורא
להור וכהז שﬠורא לחור לא ﬠני וכהן חר
שﬠורא הוא וﬠני ובני ארם לאו חר שﬠורא
הוא. וﬠני וכהן תר שﬠורא הוא ורמינהו
מאימתי מתחילין לקרות שמﬠ בﬠרביז משﬠה
שקרש היום בﬠרכי שבתות רברי ר' אליﬠזר
רבי יהושﬠ אומר משﬠה שהכהנים מטוהרים
לאכול בתרומתז רבי מאיר אומר משﬠה
שהכהנים מובלין לאכול בתרומחז אמר לו
ר' יהורה והלא כהנים מבﬠור יום הם מובלים
ר' חנינא אומר משﬠה שﬠני נכנס לאכול פתר
במלח ר' אתאי ואמרי לה ר' אחא אומר
משﬠה שרוב כני ארם נכנםין להסב. ראי
אמרת ﬠני וכהז חר שﬠורא הוא ר' חנינא היינו
ר' יהושﬠ אלא לאו שמﬠ מינה שﬠורא רﬠני
לחור ושﬠורא רכהז לחוד שמﬠ מינה. הי
מנייהו מאוחר מםתברא רﬠני מאוחר ראי
אמרת רﬠני מוקרם ר' חנינא חיינו ר' אליﬠור
אלא לאו שמﬠ מינה רﬠני מאוחר שמﬠ
מינה: אמר מר אמר ליה רבי יהורה והלא
כהנים מבﬠור יום הם מובלים שפיר קאמר ליה רבי יהורה לרבי מאיר ורבי מאיר
ְ הכי קאמר ליה מי סכרת דאנא אכיז השמשות רירך קא אמינא אנא אביז
השמשות דרבי יוםי קא אמינא ו-אמר יּירבי יוםי ביז השמשות כהרף ﬠיז זה נכנם וזה יוצא ואי אפשר לﬠמור ﬠליו