בחדתי ותיפוק ליה משום מזיקין בתרי אי בתרי
חשד נמי ליכא בתרי ופריצי. מפני המפולת
ותיפוק ליה משום חשד ומזיקין בתרי וכשרי.
מפני המזיקין ותיפוק ליה מפני חשד ומפולת
בחורבה חדתי ובתרי וכשרי אי בתרי מזיקין
נמי ליכא במקומן חיישינן ואי בעית אימא לעולם בחד
ובחורבה חדתי דקאי בדברא דהתם משום
חשד ליכא דהא אשה בדברא לא שכיחא
ומשום מזיקין איכא: תנו רבנן ארבע משמרות
הוי הלילה דברי רבי רבי נתן אומר שלש מאי
טעמא דרבי נתן דכתיב ויבא גדעון ומאה איש אשר
אתו בקצה המחנה ראש האשמורת התיכונה
תנא אין תיכונה אלא שיש לפניה ולאחריה
ורבי מאי תיכונה אחת מן התיכונה שבתיכונות
ורבי נתן מי כתיב תיכונה שבתיכונות תיכונה
כתיב מאי טעמיה דרבי אמר רב זריקא אמר רבי אמי אמר
רבי יהושע בן לוי כתוב אחד אומר חצות לילה
אקום להודות לך על משפטי צדקך וכתוב אחד
אומר (שם)קדמו עיני אשמורות הא כיצד ארבע
משמרות הוי הלילה ורבי נתן סבר לה כרבי
יהושע דתנן רבי יהושע אומר עד שלש שעות
שכן דרך מלכים לעמוד בשלש שעות שית דליליא ותרתי דיממא הוו להו
שתי משמרות רב אשי אמר משמרה ופלגא נמי משמרות קרו להו: ואמר רבי
זריקא אמר רבי אמי אמר רבי יהושע בן לוי אין אומרין בפני המת אלא דבריו
של מת אמר רבי אבא בר כהנא לא אמרן אלא בדברי תורה אבל מילי דעלמא
לית לן בה ואיכא דאמרי אמר רבי אבא בר כהנא לא אמרן אלא [אפילו] בדברי
תורה וכל שכן מילי דעלמא: ודוד בפלגא דליליא הוה קאי מאורתא הוה קאי
דכתיב קדמתי בנשף ואשועה וממאי דהאי נשף אורתא הוא דכתיב בנשף
בערב יום באישון לילה ואפילה אמר רב אושעיא אמר רבי אחא הכי קאמר
(דוד) מעולם לא עבר עלי חצות לילה בשינה. רבי זירא אמר עד חצות לילה
היה מתנמנם כסוס מכאן ואילך היה מתגבר כארי רב אשי אמר עד חצות
לילה היה עוסק בדברי תורה מכאן ואילך בשירות ותשבחות. ונשף אורתא הוא
הא נשף צפרא הוא דכתיב ויכם דוד מהנשף ועד הערב למחרתם מאי לאו
מצפרא ועד ליליא לא מאורתא ועד אורתא אי הכי לכתוב מהנשף ועד הנשף
או מהערב ועד הערב אלא אמר רבא תרי נשפי הוו נשף ליליא ואתי יממא
נשף יממא ואתי ליליא. ודוד מי הוה ידע פלגא דליליא אימת השתא משה רבינו
לא הוה ידע דכתיב כחצות הלילה אני יוצא בתוך מצרים מאי כחצות אילימא
דאמר ליה קודשא בריך הוא כחצות מי איכא ספיקא קמי שמיא אלא דאמר
ליה (למחר) בחצות (כי השתא) ואתא איהו ואמר כחצות אלמא מספקא ליה
ודוד הוה ידע דוד סימנא הוה ליה דאמר רב אחא בר ביזנא אמר רבי שמעון חסידא
כנור היה תלוי למעלה ממטתו של דוד וכיון שהגיע חצות לילה בא רוח צפונית
ונושבת בו ומנגן מאליו מיד היה עומד ועוסק בתורה עד שעלה עמוד השחר
כיון שעלה עמוד השחר נכנסו חכמי ישראל אצלו אמרו לו אדונינו המלך עמך
ישראל צריכין פרנסה אמר להם לכו והתפרנסו זה מזה אמרו לו אין הקומץ
משביע את הארי ואין הבור מתמלא מחוליתו אמר להם לכו ופשטו ידיכם
בגדוד מיד יועצים באחיתופל ונמלכין בסנהדרין ושואלין באורים ותומים אמר
רב יוסף מאי קרא (דכתיב) ואחרי אחיתופל בניהו בן יהוידע ואביתר ושר צבא
למלך יואב אחיתופל זה יועץ וכן הוא אומר ועצת אחיתופל אשר יעץ בימים ההם כאשר ישאל (איש) בדבר האלהים
