אם תלמיד חכם הוא אין צריך אמר אביי אף
תלמיד חכם מיבﬠי ליה למימר חד פםרקא
ררחמי כגרז ובירך אפקיר רוחי פריחה אותי
ה' אל אמת: א׳'ר לוי בר חמא אמר ד"ש בז
לקיש לﬠולם ירגיז אדם יצר מרב ﬠל יצר הרﬠ
שנא' :רגזו ואל תחמאר. אם נצחו מומכ ראם
לאר יﬠםוק כתורה שנאמר אמרו בלכככם אם
נצחו מומכ ואם לאר יקרא קריאת שמﬠ שנאמר
ﬠל משכככם אם נצתר מומב ואם לאו יזכור
לו יום המיתה שנאמר ודומו םלה. וא׳׳ר לוי
בר חמא אמר ר' שמﬠון כן לקיש מאי דכתיב
בּואתבה לך את לרחרח האבז והתורה והמצוה
אשר כתבתי להורותם לוחות אלו ﬠשרת
הדברות תורה זה מקרא והמצרה זו משנה אשר
כתבתי אלו נביאים וכתובים להורותם זה גמרא שמלמד שכולם נתנו למשה
מסיני: א'׳ר יצחק כל הקורא ק"ש ﬠל ממתו כאלו אותו חרב של שתי פיות בירו שנאמר יּרוממות אל בנרונם
רתרב פיפיות בידם מאי משמﬠ אמר מר ררמרא ואיתימא רב אשי מרישא דﬠנינא דכתיב פּיﬠלזו חםידים בכבוד
ירננו ﬠל משכבותם וכתיכ בתריה רוממות אל בנרונם וחרב פיפיות בירם. ואמר רבי יצחק כל הקורא קריאת
שמﬠ ﬠל ממחר מזיקיז כריליז הימנו שנאמר יּוכני רשף יגביהו ﬠוף ואין ﬠוף אלא תורה שנאמר 'התﬠיף ﬠיניך
בו ואיננו ואין רשף אלא מזיקיז שנאמר “מזי רﬠב רלחרמי רשף רקמב מרירי, אמר רבי שמﬠון כן לקיש כל
הﬠוםק בתורה יםוריז בדיליז הימנו שנאמר ובני רשף יגביהו ﬠוף ואיז ﬠוף אלא תורה שנאמר התﬠיף ﬠיניך בו
ואיננו ואץ רשף אלא יםוריז שנאמר מזי רﬠב רלחומי רשף אמר ליה רבי יוחנן :יהא אפילו תינוקות של בית רבו
יורﬠיז אותו שנאמר “ויאמר אם שמוﬠ תשמﬠ לקול ה' אלהיך והישר בﬠיניו חﬠשה והארנת למצרתיו נשמרת
כל תקיו כל המחלה אשר שמתי במצרים לא אשים ﬠליר כי אני ה' רופאר אלא כל שאפשר לו לﬠםרק בתורה
ראינו ﬠוםק הקב"ה מביא ﬠליר יםוריז מכרﬠרץ וﬠרכריז אותר שנא' ײינאלמתי רומיה התשיתי ממוב וכאבי נﬠכר מואיז
מרב אלא תורה שנאמר ײכי לקח מרב נתתי לכם תררתי אל תﬠרובר. אמר רבי זירא ואיתימא רבי חנינא
כר פפא בא וראה שלא כמרת הקב"ה מרת כשר ורם מרח בשר ורם ארם מוכר חפץ לתבירר מוכר ﬠצב ולוקח
שמח אבל הקב"ה אינו בז נתז להם תורה לישראל ושמח שנא' כי לקח מרב נתחי לכם תררתי אל חﬠזובו. אמר
רבא ואיתימא רב תםרא אם רואה ארם שיםוריו באין ﬠליר יפשפש במﬠשיו שנא' ”נתפשת דרכינו ונתקורה יירנשובה
ﬠד ה' פשפש ולא מצא יר-נלה בבמול חורה שנאמר מאשרי הגבר אשר תיםרנר יה ומתורתך תלמרנר
ואם חלה ולא מצא כידוﬠ שיםרריז של אהבה הם שנאמר ”כי את אשר יאהב ה' יוכיח. אמר רבא אמר רב
םחררה אמר רב הונא כל שהקכ'׳ה חפץ בו מרכאו כיםוריז שנאמר יורה' חפץ רכאו התלי יכול אפילו לא קבלם
מאהבה תלמוד לומר אם תשים אשם נפשו מה אשם לרﬠת אף יםוריז לרﬠת ראם קבלם ,ש מה שכרו יראה זרﬠ
יאריך ימים ולא ﬠור אלא שתלמורו מתקיים בידו שנא' וחפץ ה' בירו יצלת פליגי בה רבי יﬠקב בר אירי ורכי
אחא כר חנינא חד אמר אלו הם יםוריז של אהבה כל שאיז כהן במול תורה שנאמר אשרי הגבר אשר תיםרנר
יה ומתורתך תלמרנר רחר אמר אלו הם יםרריז של אהבה כל שאין כהז במול תפלה שנאמר ”ברוך אלהים
אשר לא הםיר תפלתי וחםרו מאחי אמר להר רבי אבא בריה דר' חייא בר אבא הכי אמר סיר' חייא כר אבא
א"ר יוחנז אלו ואלו יםוריז של אהבה הז שנאמר כי את אשר יאהב ה' יוכיח אלא מה ת׳׳ל ומתורתך תלמרנר
אל תקרי ”תלמרנר אלא תלמרנר דבר רה מתורתך תלמרנר ק׳׳ר משז וﬠין מה שן וﬠין שהן אחר מאבריו של ארם
ﬠבר יוצא כהן לחרות יםוריז שממרקיז כל גופו של ארם ﬠל אחת כמה וכמה והיינו דרכי שמﬠון בז לקיש דאמר
רשב"ל נאמר ברית במלח ונאמר כרית כיםורין נאמר כרית במלח דכתיב "ולא תשביח מלח ברית ונאמר
כריח כיםוריז דכתיב ”אלה רכרי הכרית מה ברית האמור במלח מלח ממתקת את הבשר אף ברית
האמור ביםוריז יםרריז ממרקיו כל ﬠונרחיר של ארם: ”תניא רבי שמﬠון בר יוחאי אומר שלש מתנות
מרבות נתז הקדוש כרוך הוא לישראל וכולן לא נחנז אלא ﬠ"י יםוריז אלו הר חורה וארץ ישראל והﬠרלם
הבא תורה מנין שנאמר אשרי הגבר אשר תיםרנר יה ומתורתך תלמרנר ארץ ישראל דכתיב יוכי כאשר
ייםר איש את כנר ה' אלהיך מיםרך וכתיכ בתריה "בכי ה' אלהיך מביאך אל ארץ מרבה הﬠולם הבא דכתיב
יבּכי נר מצוה וחררה אור ודרך חיים תוכחרח מוםר. תני חנא קמיה דר' יוחנן כל הﬠוםק בחורה רבנמילות חםרים
רקובר