תוכו ואוננו ואונו וידיו טהורין. דמון דטומאה זו דרבנן היא עבדו בה
מא דמו בנ,ה,מ הכ,ילרותהה ודם
הראה תשמיש. אזנו כמו אזן החבית שקין אנש'א בלע'ו. יו כמ שיש
ט יד גון מחת: גורה משום
ניצולות. שמא יתזו ניצוצות מתוכה
על אחוחו טמאו משקין שמאחומו
מחמת אחוים מטמאו את הדים
הלכך נטלים מים תחלה שלא
יטמאו את אחוי הכוס. וממ
חמשי ב'ה מחת אחויו או
חששא הוא הא אסור לאשתמושי
ביה: וב"ה סברי מותר להשתמש
בו. הלכך לחששא ידן איא למיחש
אבל חששא דכו מא מיחש
דלא איכפת לן אם יטמאו אחויו:
הא עדיפא. למזוג הכוס תחלה
ואח''כ ט''י תף לסעודה ולא אתיא
חששא דמצוצות ומפקעה הלכתא. וזו
מהלכות סעודה היא: משקין
שבחפה. שמא יהא משקה מופח
עמה מחמת נגוב הידים מחזרו
מטמאו את הדים כשיקנח בה תמיד
בתוך הסעודה: ונטמייה כסת למכה.
בלא משקים: אין כלי. שאינו אב
הטומאה מטמא כלם וא דם והוא
חהר שלא יגעו יו בכסת ם ראשוה
היא לטומאה: מחמת שלתן. ברמפרש
קמיה דסבי ב'ה מותר להשתמש
בשלחן שני: משום אוכלי תרומה.
שהשמ פול את התרומה: אלן
הכי הא עדיפא. לחוש שמא אירע
מקרה שישתמשו בשחן שמ ולא
יניחנה על נבי השלחן שלא תםמא את
האוכמן מחמת משקין שבה מלחוש
שלא תטמא מחמת כסת ותחזור
ותטמא את הידים: מפמיד את
האוכלין. שמם אחרונים תזין
מהם ונמאם: ה'ג בתספתא
בהא אם שמש ת"ת הוא נוטל
אירוריו איש במן תיית וענית אירורין
שאין בהם כוית: מתני איפכא.
מפיך בהך סיפא דב'ש לב'ה ודב''ה
לב''ש וקבע בהא נמי הלכה כב'ה:
וארר יוחנן גסי': דברא משמע.
לשעבר חפה לאומרו שעל במת
האור שבא בששת ימי בראשית
משבחין אותו לפי שבמו''ש נבא
דאמינן בפשחם וכיה דף נד.ז:
בורא. דבר שהוא בורא תמד והא
לא שמא הכא שהי כבר נברא:
הרבה מאורות. שלהבת אדומה
לבנה הרקרקת: משום דלא שבת.
ממאכת בירה שהעובד כוכבים
עושה מלאכה לאורו ותמא לקמן
אור שלא שבת אין מבמן עליו
הודל ונעבדה בו יה: מסבת
עובדי כוכבים. לאמלה לסעדה: