אי נימא לא שבת מחמת מלאכה ואפיי היא מלאכה של היתר. כגון
של חולה ושל חיה קאמר דמן מברן: עששית. לנמרנ''א: שהיתה
דולקת והולכת. מע'ש ובת ישראל: למיש מברכין. לפי שלא
נעבדה בה עבירה שלא הודלקה בשבת: נכרי שהדליק מישראל.
משחשכה מ''ש: הך אימורא אולא.
מתוך ששלהבת דולקת והולכת קמא
קמא פרח מה : המוציא שלהבת לר"ה.
בשבת חמב. ומוקמינן לה במסכת
ביצהי) כגון דשמפיה לחרס משחא
ואתלי בה נורא דגחלת ליכא אלא
שלהבת ומשום חרס לא מחחב דמת
בה שיעוא: מה שעקר לא הנית.
והצאח שבת א מחבא עד חא
עתירה םרםית יי והנםה בראא ייי
נורה משום נכרי ראשון ועמוד ראשון.
מ שית בנכי שהדמק מנכי
משחשכה אתי לברומ בנכי שהדמק
מבעד יום ובאותו אור עצמו שלא
תוסף משחשכה כגון שמברך עמו
סמוך לחשכה מד: נדול מוכחא מלתא
דנכרי הוא. ואין ציך לבדוק אחיו
דמ מתא ישראל הוא לא היה ממהר
סמוך לחשכה מיד לאחוז האור דו:
הפי הבשן. שמופים בו אבנם
לסד. אם עבה כאור היוצא מפי
הכבשן נהורא ביא היא ולהשתמש
לאורה היא נעשית: ואם לאו. לאו
לאורה נעשית אלא לבשל ואין מברמן
אלא על שנעשה להאיר: בתחלה.
בתחלת שיפת אבמם אין האור
להאיר: בסוף. לאחר שנשרפו האבמם
רובן מדמקין אור גדול מלמעלה
למרק שרפת האבמם ומשתמשין נמ
לאורה: של תנור. בסוף מברמן
עמו. אחר שהוסק התנור והפת
בתוכה מדמקין קסמין דקין בפיו
להמר ולקלוט חומו לתוכו ומון
דמשתמש לאורו מברמן עמו: אור
של בית הכנסת. בדמכא אדם חשוב
לכבודו הדליקוה ולא שציך לאור
אלא לכבוד בעלמא ואין מברמן עליו:
ליכא אדם חשוב. להאיר להם
הדמקוה ומברמן: הא והא דאיכא
אדם חשוב. וד איכא חזנא שמש
שאוכל בבית הכנסת אף לאורה עשויה
שיאכל החזן לאורה ומברמן: הא והא
דאיכא חונא. ואיכא סהרא שהח:ן
יכול לאכול לאורה אין מברמן על
הנר שלא להאיר הדמקוה אלא לכבוד
אדם חשוב: מפני בטול בית המדרש.
שבזמן שאחד מברך לכום הם צרימם
לשתוק מנרסתם די שיתכונו כולם
וישמעו אליו ויענו אמן: מרפא.
אדם המתטש ישרמלים לומר
אםותא: נר לכבוד. המת עדא:
בשמים עבידי לעבורי ריחא. דקרחונו
של מת עבדי ולא להריח: כל. מת
שהוא חשוב הומא לפמו נר מום
אם הוציאו במלה במוצאי שבת
לקבורה אין מברמן על אותו נר
דלכבד עבדא ולא להאיר: וכל. מת
שאינו חשוב להוצא נר פניו בים
אלא במלה מברמן עמו אם הוציאוהו
במוצאי שבת לקבורה: מברכין עליו.
דלהאיר עבדא: בשמים. שמומך דם
אטמס לבית הכסא להעמר ממנו
חח ע של בהכ'ס מן מברמן עמו:
ושמן העשוי להעביר אפ הווהמא. שמביאים בסוף הסעודה לסוך דים מזוהמות והוא מבושם בבשמים: אין מברכין עליו. בורא עצי בשמם אלכ
בורא שמן ערב מברמן אם שמן של אפרסמון הוא. והא דאמר במצד מברמן (ומל דש מנ.) האי משחא כבישא וטחינא מברמן עליו בע'ב לא בבכ
בתוך הספודה קאמר אלא בבא להמח: לגמר את הכלים. לבשם בעשנו את הבנדים: בטבריא. היו רנימם לגמר ערבי שבתות ובצפוי במו''ש.