לא יאותו ממש. שאפילו לא נהנה ממנו מברמן עליו. ומאי עד שיאותו
עד שיהא אורו ראוי ליהנות ממנו לעומדים סמוך לו ואז מברמם
עליו אפי' הרחוקים ממנו ובלבד שיראוהו: בפנת. בעששית: יאותו
ממש. עומד בסמוך: וכמה. הוא ציך להיות בסמוך: מלוומא.
משקל: רב יהודה. היה מברך על
אור שבבית אדא דיילא ורחוק מיתו
היה. רב יהודה לטעמיה דלא בעי
סמוך: רבא מברך אדבי נוריא בר
חמא. סמוך לביתו היה. רבא לטעמיה
דאמר סמוך בעינן: אין מחורין על
האור. אם אין לו אור א'יצ לחזר
אחריו: חד עבד בשוננ כברש.
א'פ ששבג ונעקר מן המקום ר'י
שכחה החמיר על עצמו כב''ש וחזר
למקום שאכל וברך: חד עבד במזיד.
נעקר ממקום שאכל במזיד כדי לברך
במקום אחר שהוצרך מלך: אנשאי
יונה דדהבא. שכחתי יונה של זהב:
יונה אינה נצולת אלא בכנפיה. או
בורחת או נלחמת בראשי אגפיה:
אכילה חרובה. ד' מילין: בא להם
יין אחר הפזון. הא פיש ה בנמרא
בריש פרקיןי) לב''ש אין ברכת המזון
טעונה כוס ולב'ה טעונה כום: היכי
נפיק. קס'ד באחד מן המסובין
עםתינו בששיירי תעוף ובריר.
כשמושיטין כום של ברכה הוי מחזר
שיתנהו לך ותברך: במשמע. העונה
והמברך במשמע קומו ברכו את הי
אלהיכם בס' עזרא (ושמיה ש) ואומר
ויברכו שם כבודך והיא עניית אמן
םבםתבם. בשםבת תעייע יבייב בב
מ'' ינכחן בם כנ.) שהרש קומו ברכו
בתחלת ברכה ויברכו שם כבודך
ממזחיה שכ) במקום עמית אמן שבמקדש
אומר בשכמל''ו: שממהרין למברך.
ליתן שכר: אחר תינוקות. כשלומדים
ברכות מפי רבן: הואיל ולהתלמד
עשויין. שאי: מתכוונים לברך אלא
ללמד: אבל בעידן מפטרייהו.
כשאומרים ההפמרה ומברמן בתורה
ובוביא עורן אחריהן אמן: שחן
מעכב את הברכה. שמן שהיו
רגילין להביא בסוף הסעודה לסוך
אחר הסעודה את היים אחר מים
אחרומם להעיר את זוהמתן:
מעכב את הברכה. שאסור לזמן עד
שיובא. וכן לענין שמעכב ברכות כל
דבר הבא בקנוח סעודה יוי שמותר
לאכלו בלא ברכה פד שיםכוהו:
אעו עוב. םיש בו בםםים טעבב
את הברכה למי שרגיל (ב) בו:
מבחנ ףףב קףפ בףבפק