תיךבת מקום שנעשו בו נסים לישראל. בגון הנך דקתני לקמן
מברות הים והידן ונחמ ארנון כו': ויקין וזועות
ורעמים. מפרש בגמראו): לא עולם. לפי שאלו נראין או נשמעין
למרחוק: ברוך עושה בראשית. ובגמרא (די וש.) פיך אטו הנך
דלעיל לאו מעשה בראשית מהו:
לפרקים. מפרש בגמרא (שב ב'יב).
ולפי שהוא חשוב וגדול מכולן קבע ליה
רבי יהודה ברה לעצמו: מברך
על הרעה מעין על הטובה. דמן
האמת: ועל הטובה מעין על הרעה.
המוב והמטיב. ובבמאב) מפרש היכי
דמי: הנכנס לכרך. המהלך בדרך
וציך לעבור כרך ושם מצהים
מושמם רם ומחפשים מלות:
אחת בכניסתו. מתפלל שיכנס שלום:
ביציאתו. מתפלל שיצא לשלום:
ארבע. דמפש נותן הודאה על
שעבר וצועק על העתיד נמצאו ד'
דמפרש בגמראנ): חייב אדם לברך
על הרעה כוי. מפרש במראח): דיא
בכל מאדך. דות מדודות לך בין
מדב טןבה בין מדת פורענות: לא
יקל ראשו. לא ינהג קלות ראש:
כנשד שער מורחי. חוו להר הבית
אשר בחומה הנמוכה אשר לרגמ
הבית במזרח. לפי שכל השעים
םבוורם יה בנבב יה םער םירת חער
עזרת נשם ושער שרת ישראל ופתח
האולם וההיכל ובית קדשי הקדשים
ממי מקדש ראשון כשהיה אמה
טרקסין: בפונדתו. חגור חלול
ונותמן בו מעות: מקיו. בגמראב
מפרש ליה: כל חותמי ברכות
שבמקדש היו אומרים עד העולם.
במסכת תענית וכ''נ דף פז:ז אמינן
אין עונין אמן במקדש המברך אומר
בסוף כל ברכה ברוך אתה ה' אלהי
ישראל מן העולם ועד העולם ברוך
חונן הדעת וכן בכולם והעונין
אומרים ברך שם כבוד מלתו
לעום ועד וילפינן לה מקרא דתפלת
עזרא וסיעתו. ואשמעינן הכא
דבמקדש ראשון לא היו אומרים אלא
ברוך ה' אלהי ישראל עד מן העולם:
משקלקלו הצדוקים. ואמרו אין עולם
אא זה: התקינו. עזרא וסיתו
שיהו אומים מן העום ועד העולם
לומר ששמ עולמות יש להוציא מלב
הנבוקיה הכושים כחחת המתםו
שיהא אדם שואל לשלום חבירו בשם.
בשמו של הקב''ה ולא אמינן מזלזל
הוא בכבדו של מקום בשביל כבוד
הביות להומא שם שמים עמו. ולמדו
מבעז שאמר ה' עמכם ומן המלאך
שאמר לגדעון ה' עמך גבור החיל:
ואומר אל תבוו כי וקנך אמך. למד
מדברי זקמ אומתך לעשות מה שראית
שעשו הם. ובגמיבי מפרש מאי ואומר:
ואומר עת לעשות לה' הפרו תורתך.
פעמים שמבטמם דבי תורה כדי
לעשות לה' אף זה המתכוין לשאול
לשלום חברו זהו רצונו של מקום שנא'
בקש שלום ודפהוי) מותר להפר תורה
ולעשותדברהנראהאסור:בש:ה''ג ...
משלן ממברבינן אניקא אייר יואשן דאממ קרא ויאמר יתרו ברוך הי אשר הציל אתכם ושו': בעבר ימינא. שם מדינה בדרומו של פרת : בפקתא.
בקעה: ערבות. שם מקום: וצמא למיא. צמא למים: ברמתקא. בשוק: גמלא פריצא. גמל משוגע שעסקיו רעים: אתכרקא ליה אשיתא.
פי ח,ת מ,י,ל,,,:כדמך, מת , :המר: ברת,,הט,,מק, נ ל ,מם ,,ף ,ערת הד,תי
עב בי