עבדי להון נקירותא. מערות. מעברות חמ ארנון עמק עמוק
בין ב' הים גבום והיו ישראל צרימם לעבור באותו עמק עשו
אמויה מערות בצי ההים וחבאו שם: וטשו. נחבאו: מםני.
עובר: ממיך טורי. משפיל הרים ומתפשטין זה לצד :ה עד
שהעמק שוה: חוו רמא. כשח:רו
ההרים למקומן: ואשד. ושפך:
אשר נטה לשבת ער. ההר שבעבר
העמק נםה ונתפשט לצד חברו ההר
אשר לד עבר מואב ושם ארו
מואב ער: שעמדו. באויר: לא
נתך ארצה. א הגיע לארץ אלא עמדו
אויר יא): מחנה ישראל כמה הוי
תלתא פרסי. עוג חשב כן בלבו.
מחה ישאל תלתא פרסי דתיב
ונחבנכ ננ) רשנו מש הישיעוו עד
אבל השטים ואמר רבה בר בר חנה
דדי חזי מ ההוא דוכתא והוה
תלתא פרסי אורכא ותלתא פרסי
פותיא מרדונין כ''כ ד' נה:ז: קמלי.
מלים: שרבבת. לשון ח)אשתרבובי
אשתרבוב ירדו וגדלו למטה: משה
כמה הוי עשר אמין. שהי הוא הךם
את המשכן יני ודרשי' הקים את עצמו
לקומת המשכן וכתיב ביה עשר אמת
אורך הקרש משמוח וו): שוור. קפץ
למעלה: בקרסוליה. קביליי'א
בלע'ז: וידי משה כבדים. ואינו יכול
לפושטן כל היום אלא אם כן תומכים
ב:רועותיו ויקשו אבן משימו תהתיו:
תחתיה. משמע במקומה וח אפשר
זו אלא על יי במעה: דאמר
ברוך דיין האמת. תירוצא הוא:
ווהר את הלדיקים. שזכר את
אברהם: כיון דפותיה ורוחה כי
הדדי הוו. ואין נפילה ניכרת בה
אם לא נבלעה משום המ אבלעה
והוא דרך נפילה לחומה כזו:
צריכין להודות. כשיוצאין מן
הקבנה: וירומפוהו בקהל עם.
בסוף פרשת המזמור יני: ואחפח.
תרפא: בנדתאה. שם ררו בבד
היא עיר החשובה שבבבל משחרבה
י)בבל: שימור. מן המזיקין:
חולה. שהורע מזלו לפיכך השד
מתגרה בו וכן חיה אשה שידה
וכן אבל: חתן וכלה ותלמידי
חהמים. מקנאתו מתברה בהם:
והמאריך על שלחנו. שמתוך כך
עים באין ומתפרנה: והחאריר
בבית הכמא. רפואה היא לו:
ש עיי ן