מעיין בה. אומר בלבו שתיעשה קשתו לפי שהתפלל בכונה: כאב לב. שאין בקשתו נעשית: תוחלת. לשון תפלה כמו ויחל משה
(שמ(ב וב): מזכירין עונותיו. של יהן מפשפשים למעלה במעשיו לומר בוטח זה בזכיותיו נראה מה הם: קיר נטוי. מקום סכנה:
מוסר דין. בוטח הוא ממותיו שחברו יהיה נענש על ידו: ה''ג הא דמעיין וא) הא דלא מעייןז לולבי גפנים. וידילי''ש בלע'ז: מוריגי
בהמה. כל בשר שבבהמה שאינו חלק אלא דומה למורג חרוו שאינו חלק כמו החיך והלשון והכרס הפממי ומת הכוסות: התולה.
שדנו יושב אלא על ברמו שמתוך
ך,ק, ן, ר ד,,ת
ולא תלי: למגדלי חוירים ומלוי
ברבית. שכרן מרובה בלא טורח
ושמחים בחלקם לכך פניהם צהובים:
הימנותא. לשון שבועה כלומר
באמונה שתיהן אסורות לי: ואברכה
עברתיר. יהםברר ברבת הטיוו
מברך לבעל הבית: יוסף מת קודם
לאחיו. דכתיב וימת יוסף וכל אחיו
משחח א): נריכים רחמים. ניים
לבקש רחמים שיבאו לפי שהם דו
של הקב''ה ואין להם רשות לבא אלא
ברשותו: ראה קראחי שם. ראה
משמע ינ) היש בלבך תן עיניך בדבר:
לך אמור לו לבצלאל עשה משכן ארון
וכלים. שכן הם סדומם בפרשת מ
תשא ראה קראתי בשם וגו' את אהל
מועד ואת הארון לעדות וכל הפרשה
ומשה אמר לו עשה ארון וכמם כנון
שלחן ומנורה ואחר כך משכן דס''ל
לר'י שכסדר שהם סדוים בויקחו
מ תרומה אמר לו: אותיות שנבראו
בהן שמים וארץ. על ידי צירופן
ובספר ימרה תני להו: כל חלום
ולא טוות. כל חלומות יראה אדם
ולא יראה אחד מאותן שהוא שרוי
תענית שדנו טוב. טוות לשון תעמת
כמו ות טוות האמור דריוש
(דאו ו): דלא מפשר. שא
פתרוהו: כאגרתא דלא מקריא. לא
טוב ולא רע הוא שכל החלומות הולמן
אחר הפתרון: עדיף מחלפא טבא.
שממא את האדם די תשובה:
מניבוהיה מםהייה. דיו יו: עצבונו. מה
שאדם מתעצב עליו מבטל את החלום:
אפילו לדידי. שאני מאור ינים:
בדיחותיה מפכחא ליה. יב) מבטמה:
מנגדא. ממלקות. קשה לגוף האדם
יותר ממלקות לפי שדואג ממנו: זה
חלום רע. מראתו ישוב הכנע:
וה ה י א