וההיא שעתא. דחלם איה לא הות: יצפה. שיתקיים: מיוסף. שלא נתקיימו השתחואות הללו ד עשים ושתים שנה כשירד יעקב
למצים שכבר היה הרעב שתי שנים דכתיב כי זה שנתים הרעב (שדבשיב מב): לאדם טוב פראין לו חלום רע. כדי שידאג ולא יחםא
ושיכפר לו עצבונו: לאדם רע מראין לו חלום טוב. כדי לשמחו שיאכל עולמו: ודוד לא ראה חלום פוב והא כתיב וכו' לא גרסינן
המ. אלא גרמנן והא כתיב לא תאונה אליך רעה וגוי. קשיא לרב הונא דאמר אדם טוב מראין לו חלום רע. ומשני איהו לא ח:י אחריני
חזו ליה חלום רע: וכי לא חוי איהו
מעליותא הוא. כיון דלא חזי חלום
רע כדקאמר שלא יבהילוהו וחלום
טוב לא כל שכן דלא חזי דהא קתמ
כל ימיו של דד לא ראה חלום טוב
אם כן לא חזי חלום כלל: אלא
שבע. ז' לילות ילין ולא יפקד בשום
חלום הי הוא רע ושונאים אותו
ואין מראין לו כלום: ומשני דחזי
ולא ידע מאי חשי. אדם טוב מראין
לו חלום טוב ועד שלא יקיו משתכח
ממנו י שלא ישמח: זקכא. נודל:
עלי עין עולי עין. שלטין על
העין ולא העין עולה בהן: אטרפא
דנחיריה דשמאליה. דופן השמאמ
של חוטמו: האי מאן דחליש. מי
שחלה חנ) דסני לי לחדי לי. ומתוך
כך ישוב חרון אף מפלי: הרהורי
לבו. מה שהוא מהרהר ביום:
רעיונך. מחשבותיך. וכן כל לשון
רעיון שבמקרא אינו לשון רצון אלא
לשון מחשבה וזה יוכיח ורעיוניה
יבהלוניה (דויאו ד) ומ רצונו של
אדם מבהלו אלא מחשבומו מבהלין
אותו: דקלא דדהבא. דבר שלא
הורגל לראות ולא הרהר בו מעולם:
קופא דמחטא. נקב המחט:
תי ם ר