קימר. מלך רוי והיה לו תגר ם פרסם: מאי חזינא. מאי
אראה בלה חלום: משחרי לך פרסאי. עושים בך עבות המלך.
כמו לא חמרא דחד מנהון שחית (חדנוש שמדבד שז). ולשון חכמים
(בפמ ש' פמש) הדבק לשתוור השתתוו לך: ושבו לך. ישללוך בשמ:
וטחני בך קשייתא. יכופו אותך לטחון
גריני תמרים : ו)שבור יב). מלך פרס :
פסיד עסקך. תתקלקל פרקמטיא
שלך: ולא אהני לך למיכל. מתוך
צערך לא יטעם לך שום מאכל:
מרווח עסקך. ומתוך שמחתך לא
תתאוה לאכול שתהיה שבע בשמחחך:
והיא. אשתך: לככוחי פחדך.
להפיג דאתך: מרישיה. זרע רב
תוציא השדה: בדיינא דמלכא. אוצר
שתכשיטי המלך שם ישבר על יי
גנבים ויעלילו עליך לומר שאתה
ננבתם: קל וחומר מינך. אם רבא
נחשד כל שכן שיחשדונו ו:הו ומראו
ממך: מםא. בזרת: מיף מםקך.
כפול ביוח חזרת שהיא רחבה
וכפולה: מריר עסקך. שנאה לכל
ומר יהיה הסחורה שלך: חביתא.
הם היו משתכרים ביין: חלי עסקך.
מתוק כלומר שתתן םחורתך בזול:
דקדחי. גדלה: עשיק עסקך.
ביוקר תמכרנו כמו עשיק לגבך (ב''מ
די ונ.): לרבא א"ל קאוי עסקך.
לשון קהוי הכל ישנאוהו: מתבעי
עמקך. יתבקש עשקך ויח:רו אחיו
לקנות: דקאי אאיםדן. מראשותיו.
כדמתרבמינן מאשותיו אסדוהי
(פבבשיב ב): מלכא הוית. ראש
יםיבה הבירם ברףיע והעתירבםן