שיראי דמלכא. מעילים של מלך: דאצטליק. נחלק לב'. ודונמתו בהעור והרוטב (ב(וין בפד.) דצלקי מצלק: יעצו עליך רעה. והם החחם
פה שיעו עליך רעה: חרון אף. מבר בחוטם שמתחמם ומוציא הבל על בן הוא קרוי חרון אף: לא תצטרך למעשה ידיך. שתתעשר:
באדרותא מיתת. בכבוד ובהדר תמות: אמו בעל. דומיא דשמן שהוא בתוך הזית השקה את אמו: קטיף לי כוכבא. עקרתי
כוכב בחלום: שנבת. שנמשלו לכוכבים: י)נערה המאורסה. היו רגילין לעשות לה חופה של הדס בכמסתה לחופה וקוין לה
הינומא כדאמינן בתובות ודף הו:ז שיצאתה בהינומא ואשה
פרוע: טונא דאסא. טולא דאסא ינ) שכבי משלחת. מתם
הפשטת: אם כן. דמת לך התם נכסי ואבוך לא שמב התם:
קכא. דאמרי לך היא כשורא שבלשון פם ויון קוין לכשורא
קפא: דיקא. הוא עשרה שבלשון יוני קוין לעשרה מקא. והמ
אמרי לך יש לך ממון בקורה עשירית: דריש עשרה. קורה שבראש
עשרה: שלש שלומות הם. שלש חלומות המבשים שלום: ופרשו
כאשר בסיר. אלמא פורענותא היא: ובכל קנינך. לשון מרובה
הוא אף קנים הרבה קנה של בינה הוא: קרא קורא קירא קניא.
קרא דלעת כדאמרינן לקמן הרואה דלוין בחלום ירא שם
הוא לשון דלו יני למרום (ישפיה וב): קורא. רך הגדל בענפי
הדקל בכל שנה כדרך שאר אילנות ולשנה שניה הוא מתקשה
ונעשה עו: קירא. שעוה: קניא. קנה: האוכל מבשרו. בחלום:
בין ברדוף. כשהוא רן: גם עלה. קרוב לנוםיקון של גמל:
פלא נעשה לו. כמו שנעשה לפינחם דאמינן בסנהדמן (דף ש.):
ב שםר ב