שיראי דמלכא. מעילים של מלך: דאצטליק. נחלק לב'. ודונמתו בהעור והרוטב (ב(וין בפד.) דצלקי מצלק: יעצו עליך רעה. והם החחם
פה שיעו עליך רעה: חרון אף. מבר בחוטם שמתחמם ומוציא הבל על בן הוא קרוי חרון אף: לא תצטרך למעשה ידיך. שתתעשר:
באדרותא מיתת. בכבוד ובהדר תמות: אמו בעל. דומיא דשמן שהוא בתוך הזית השקה את אמו: קטיף לי כוכבא. עקרתי
כוכב בחלום: שנבת. שנמשלו לכוכבים: י)נערה המאורסה. היו רגילין לעשות לה חופה של הדס בכמסתה לחופה וקוין לה
רייייא כדאמינן בתובות ודף הו:ז שיצאתה בהינומא ואשה
טונא דאסא. טולא דאסא ינ) שכבי משלחת. מתם
: אם כן. דמת לך התם נכסי ואבוך לא שמב התם:
.... . א
קחחהמ :ןורייחו יחמרןהיק,ח',המ'חןו,מר ייח,ממ ףן
עו י מעו,מ,ממר י י יח,,מףימח,חר,חןיןור חח מףפו,ח
:ר'וןיהו,ףויף'י.)ןיי.יזי,ר'ה מו
י פק. י ו יף י .נ ע קר ן,ת י פןומיףר , . ח