ובנים. קא סלקא דתיה הקובר את בניו: ארבע מראות. שאת
ותודתה בהרת ותולדתה. בהרת עזה כשלג שמה לה כד ההיכל.
שאת כצמר לבן שניה לה כקרום מצהב: הא לן ןהא להו. בא'י שעח
חומה מקודשות בה ומצורע טעון שיח חוצה להן דנן יסוין של
אהבה. יני בבל שאין מעונין שילוח והן
מ:בח כפרה הוו יסורין של אהבה:
בננעא. תחת בבדיו: רין נרמא
דעשיראה ביר. זה עצם של בן עשירי
שמת לו: ביר. כמו בר. וצר עצם
ייההוש שבשעוכה ששנו ייי בעובכי
לעגמת נפש. וגברא רבא כר'י לא
באו לו יסוין שאינן של אהבה: דהוו
להו בנים ומתו. הוו להו יםוין של
אהבה שהאבלות מכפת על עונותיו:
נלייה. ר' יוחנן דרעיה: ונפל
נהורא. שהיה בשרו מבהיק שיפה
היה מאד דאמינן בב'מ בהשוכד
את הפועמם (פד.): אי משום תורה.
שלא למדת הרבה כרצונך: אחד
המרבה ואחד הממעיט. לעמן קרבנות
שנויה בשלהי מנחות (דף ש.) נאמד
בעולת בהמה יח מחוחי) ובמחה יח
,חותו)דך חד רבה וה : ח
ודאי קא בכית. על זה ודאי יש לך
לבכות: דני. חביות: תקיפו. החמיצו:
ליעיין מר במיליה. יפשפש במעשיו:
אי איכא דשמיע עלי מילתא לימא.
אם יש בם ששמע עמ דבר שאני
צריך לחזור ני יויעני: שבישא. חלקו
ב:טורית הנהו שםותבין שהו בםעה
היםיר ותנו יננ'יד בב בנ.י בםה
שחולקין ביין כך חולקין בזמורוח
יבתיים. ארירם םערבעינן חבםין
.שבזשימ מ): מי שביק לי מידי מיניה.
וכי אינו חשוד בעיניכם שהוא גונב לי
הרבה יותר מחלקו: בתר ננבא ננוב
כוי. הבונב מן הננב אף הוא מועה
טעם ננבה: סמוך למטתי. כל ימי
נ:הרתי שלא לעשות מלאכה ושלא
לעםוק בתורה כשעמדתי ממםתי עד
שאקרא ק''ש ואתפלל: וכון לדרום.
ראשה ומרלותיה זה לצפון וזה דרום.
ונראה ביני שהשכינה במזרח או
במערב לפיכך נכון להסב דרך תשמיש
לרוחות אחרות: וצפונך. לשון צפון
וסיפיה דקרא ישבעו בנים: תמלא
בטנם. תמלא ימי היונם: טורף
נפשו באפו. לך אומר אשר גרמת לך
לטרוף את נפשך בפרך וחה היא
הנפש זו תפלה כמו שנאמר ואשפוך את
נפשי לפני ה' (ש''ז ב): הלמענך
תעזב ארץ. ומ סבור היית
שבשביך שיצאת י') תסתלק השמנה
ויעזוב את חבירך הנמתפלל,,פמו: