נתקללה בבל נתקללו שכניה. כלומר אה לרשע אוי לשכנו: קאת
וקפוד. חיות ועופות רמם ומזיקין את השכמם. אבל י השדה ומטי
כם שנתקללו בה עי ישראל הנאה היא לשכמם: אוכלוסי. חיל
גדול של ששים רבוא: חכם הרזים. היודע מה שבלב כל אלו:
לשמשני. שהם חורשים וזורעים
ואני מוצא מוכן: כל אומות שוקדות
ובאות לפתחי. עשיר היה והכל
באין אצלו לסחורה: שאם יוכה.
לעולם הבא ויראה בכבוד מלך
השםיה. יבתין. בשה יםר בבוב
נוטמ שכר מצות יותר ממה שהיה
כבד האומות בעוה'ינ: חצבי לנהרא.
הדין השלמים הולמם לנהר לשאוב
מים: כנני לייא. השבורים להיכן
כלומר למה הולמם ואף אתה שאתה
סומא ולא תראהו להיכן תלך:
נונדא. כת: ורחמי דינא. אוהבים