ברוך מויב שבול אלמנה. כגון בישוב בית שמ: אמאי. קא מתנבת: נפל ליה בתלא. שנשל לו ונעשה מל: דיו לעבד שיהא פרבו.
שהי מת המקדש חב שהוא מתו של הקבייה.: ככלי אובד. וקם בלי לחר י'ב חרש משתבמ מן הלב מאוש בעמם לאמר יייב
חדש. בפרק אלו מציאות (ניימ די ם.) מי שמצא כמ או שום ממאה חחב להכמז שלש רגלים ואם נמצא אחר הסובות צמך להממן
ולהכח בפסח ובעצרת ובחג דהיינו י'ב חדש ושוב אין צמך להכמז: אשר חלק ושהתיינו. דלאחר שלשים יום הוה: מתבמתו
ליראיו. כרב חמנא דחם טפי:
בהקנים. מנםחליו'ש כעדשים:
כושי. שחור הרבה: ')נימור. אדום
הרבה רו'ש בלעייז: לווקן. לבן
יותר מדאי: קפח. בטן גדול. מתוך
עומו נראית קומתו מקופחת. לשון
אחר קפח ארוך הרבה ופרצופו שמוט
ובולט דמכוערנ) הה: הדרניקוס.
רודא''ש. לשון אחר פיו עקום: פתויי
ראש. ששערו כנמטא ל שערו
דבוק זה בזה פטדי''ר בלע''ז: אומר
ברור משנה את הבריות. דממעי
אמן הוו: קעע. שנקטעו דיו. הכא
הוא דקטע משמע ים הוא משום
דקתמ תרתי קטע ותגר אבל היכא
דקתמ קטע לחוד משמע דרגלים
דתנן משנח כיו ד' ככ:ז הקמע יוצא
בקב שלו: היכא דאיתרע ליה בתר
דאתיליד. לאמר שנולד נודו בו:
אומר ברור דיין האמת. דומיא
דקטע וקטע בתר דאיממד הוא:
קפוף. עוף שקורין וולי''ר הש לו
לסתות ולחם כאדם: כובא
ראביע. ביבב םיורה בםו ברתיע
ממקום למקום וארוך כשבט שהוא
יורה ונראה כמו שפתח קיע:
ושמירי דלא עבר כסלא. שאינו
מעביר חל םיל כשהוא שביט:
כסלא. כסיל: רב הונא אמר.
ממ זימן וילון הוא דמקרע ומתחזי
רתיע ברר התריעה ףרועםי בתיב
עושה עש כסיל וכימה. דקדמיה ליה
כסיל לממה: הא פיצד. מלמד
ששמהן שהן: שאלמלא חמה של
כסיל וכו'. כסיל שולט ממות
החמה להכי אקדמיה קרא כימה
שולט בימות הגשמים ולהמ אקדמיה
קרא: עקרב היינו ממה וממזל טלה
הוא: נהר דינור. מתשת כחו של
עקרב: מוקנא דמקרבא. זנב
העתרבי םחרנות תיעמ. תשים
של ממה: כמאה ככבי. יש מן
הכוכמם של ממה שהן כחה של
ממה: אמרי לה דמכנפי. אותן
שהן כחה של ממה ואמי לה
דמבדרן: יותא אמרי לה. דקיימא
בזנב טלה ואמרי לה דקממא ביש
עגא: רישא דעגלא. ראשו של
עגל והיינו מזל שור והוא נמשך אחר
מזל טלה ראש השור סמוך לזנב
טלה שכן הסדר טלה שור תאומים:
ומםפברא המאן דאחר ונב. הינו
ביבם העחרין בינב םבםיב ורש
על במה תחם: אלמא חסרה.
והר זנב מחזי כמרפי'טיף: