כטרפא דטריף - דבר שהוא חסר וסתמוהו מגופו שעשאוהו כנוס
ומתחזי כמכה בקורנס טרפא דטריף מוכה בהכאות כמו ביצה
טרופה. ל"א דמתחזיא כדטרפא מטרף נדבק יחד ועשאו סניפין
כמין חיבור: והאי דאזלא - עיש אחר כימה: דאמרה לה הב לי בני
- שני כוכבים שלי: וליהדר - לכימה אותן
כוכבים עצמן שנטל הימנה: גוהא
- בלשונם קורין רעידת הארץ גוהא:
אובא טמיא - בעל אוב של עצמות
שעושה כשוף בעצמות המת. טמיא
עצמות ודומה לו במסכת כלים בית
מלא טמיא ופי' רב האי מלא טמיא בית
שהוא מלא עצמות והביא ראיה על זה
מבראשית רבה דקתני אדרינוס שחיק
טמיא דהיינו שחיק עצמות ואין לפרש
אוב טמא שאין זה הלשון:	 גנח גוהא
- ותגעש ותרעש כלומר נזדעזעת הארץ
מאד מאד. גנח גוהא חדא מילתא
היא וכן הלשון: גוהא גוהא מיבעי ליה
- שני פעמים היה לו להזדעזע כנגד
שתי דמעות: סופק כפיו - ומאותו
קול מזדעזעת הארץ שמצינו שכפיו
סופק שנאמר גם אני אכה כפי אל
כפי : אנחה מתאנח
- ומאותה אנחה מרעיד הקרקע ומצינו
שמתאנח שנאמר והניחותי חמתי בם
כביכול כאדם שיש לו
חימה ומתאנח ומתנחם דעתו ועושה
לו נחת רוח: והנחמתי - אנחם על
הרעה שעשיתי להן: הידד כדורכים
יענה - שדורך ובועט ברקיע: והארץ
הדום רגלי - כגון שדחה תחת כסא
הכבוד ומגיע בעוטו עד לארץ שהיא
הדום רגליו: ענני בגלגלא - עננים
מתחופפין ומתחככין ונשמע הקול
לשון אחר העננים פוגעין בגלגל
ומתגלגלות עם הגלגל בעל כרחם
ואותו הקול היינו רעמים: ברקא
- ברקים של אש: ומתבר גזיזי דברזא
- ואותו הקול היינו רעמים. גזיזי
גלציי"ש חתיכות של ברד: חלחולי
מחלחלי - ענני ומנשב זיקא עלייהו
והיינו רעמים: מנהמי ענני - הומות העננים: זעפא -
סופטורביי"ל: ברקא
- אישלוזיר"א לשון מבריק נהר: ברקא
יחידאה - שלא הבריק אלא פעם אחד:
וברקא חיורא וברקא ירוקתא כולהו
קשיין - שאינם של ברכה: דסלקן
חדא לאפי חברתה - ששני עננים
פוגעים זה את זה: ענן בקר - לא
קבוע: כד מפתח בבי מטרא בר
חמרא מוך שקיך וגני - אם כשתפתח
דלתיך בבקר ירד לך מטר לך אני
אומר חמר ההולך ממקום למקום
להביא תבואה מוך שקיך וגני כפול
שקך תחתיך ותישן עליו ולא תלך
אנה ואנה להביא תבואה לפי שיהיו
החטים בזול בשביל הגשם: ה"ג הא
דקטר בעיבא - נתקשרו השמים בעב
עבה אז טוב כי ירד גשם רב: הא
דקטיר בעננא - ענן קלוש הוא ענן
בקר שאין בו ממש: צריך שיפול על
פניו - לפי שהוא מראה כבוד ה':
על ההרים -
לא מצי לברוכי מלא עולם
שאינן במקום אחד אלא כל אחד ואחד במקומו: כרוך ותני
- בכולהו ברוך עושה
בראשית וברוך שכחו מלא עולם כרוך
ותני לכולהו בחדא בבא ועל כולם
שתי ברכות הללו:
