כמרפא דטריף. דבר שהוא חסר וסתמוהו מגופו שעשאוהו כנוס
ומתחזי מכה בקורנס. טרפא דטיף מוכה בהכאות כמו ביצה
תטרופה. ל''א דמתחזיא דטרפא טרף נדבק יחד ועשאו סניפין
מין חיבור: והאי דאולא. עיש אחר ממה: דאמרה לה הב לי בני.
שמ כוכבים שמ: וליהדר. לממה אותן
כובים עצמן שנטל הימנה: נוהא.
בלשונם קוין רעידת האץ גוהא:
אובא טמיא. בעל אב של עצמות
שעושה כשוף בעצמות המת. מא
עצמות ודומה לו במסכת כמם מת
מלא טמיא ופי' רב המ) מלא טמיא מת
שהוא מא עצמות והא רמה על זה
מבראשת רבהמ דקתמ דינוס שחיק
טמיא דהמנו שחיק עצמות. ומן לפרש
אוב טמא שאין זה הלשון: שנח שוהא.
ותגעש תרעש כלומר םדעזת הארו
מד מאד. גנח גוהא חדא מילתא א
וכן הלשון: נוהא נוהא מיבעי ליה.
שמ פעמים היה לו הזדחע כנגד
שר דמעות: סופק הפיו. ומאותו
קול מזדעזעת הארו שממנו שכפיו
סופק שנאמר גם אע אה כפי אל
כפי וישזקאל בא): אנחה מתאנח.
ומאותה אפה מרעד הקרקע ומטנו
שמחאנח שנאמר והניחותי חמחי בם
(חזשאו ב) כביכול כאדם שיש לו
חימה ומתאח ומתנתם דתו ועושה
לו נחת רוח: ונחמתי. אחם על
הרעה שעשיתי להן: הידד כדורכים
ימנה. שדורך ובוט ברקיע: והארץ
הדום רגלי. כגון שדחהי) תחת כסא
הכבוד ומגיע בעוטו עד לאו שא
הדום רגמו: ענני בגלנלא. ענמם
מתחופפין ומתחכמן ונשמע הקול.
לשון אחר העננים פוגעין בגלגל
ומתגללת עם הגלגל בעל כחם
ואותו הקול המנו רעמים: ברקא.
ברקים של אש: ומתבר גויוי דברוא.
ואותו הקול החנו רעמים. םחי
גלצמ'ש חתיכות של בד: חלחולי
מחלחלי. ענם ומנשב זיקא עלחהו
וינו רערםי ענמעי חנני. הושות
העננים: זעפא. סופטורביי''ל: ברקא.
משלוזיר''א לשון מביק נהרח) : ברקא
יחידאה. שלא הביק אלא פעם אחד:
וברקא חיורא וברקא ירוקתא כולהו
קשיין. שאינם של ברכה: דסלקן
חדא לאפי חברתה. ששמ ענמם
פוגעים זה את זה: ענן בקר. א
קבוע: כד מפתח בבי מטרא בר
חחרא מוך שקיר ונני. אם כשתפתח
דלתיך בבקר ירד לך מטר לך אמ
אומר חמר ההולך ממקום למקום
להביא תבואה מוך שקיך וגמ כפול
שקך תחתיך ותישן עליו ולא תלך
אנה ואה להביא תבואה לפי שיהיו
החטים בזול בשמל הגשם: ה'ג הא
דקמר במיבא. נתקשרו השמים בעב
עבה אז טוב ר יד בשם רב: הא
דקטיר בעננא. ענן קלוש הוא ענן
בקר שמן בו ממש: צריך שיפול על
פניו. פי שהוא מראה כבוד ה':
כרוך ופני. בכולהו ברוך עושה
בראשית וברוך שחו מלא עום
כרוך ותמ לכולהו בחדא בבא ועל
כום שתי בכות הללו: ל ההם
לא ממ לברומ מלא עולם שאיק
במקום אחד אלא ל אחד וחד במקומו: אומר ברוך עושה בראשית. שכך היתה במתו ואחר ך כסוהו ענמם: אסתנא. רוח צפומת:
בא ר יייי