בתקוכתה. מקום שהיא חוזרת שם לתחלת היקפה היא שעת תלמת
המאורות ומאז התחילה להקיף ולשמש: איפת הוי. אחמה בתקופתה
קאי: כל כייח שנים. של תקופת מסן ח)שבסוף כ''ח כשחוזר מחזור
דול של חמה להיות תקופה נופת בשעת תמית המאורת בשבתמ
מא שעה תחלת ליל ד': באורתא
דתלת נשהי די. שהעמב שמשו של
ג' בשבת התחיל מל ד': ננהי.
ליל כדאמר בפםחים בשמעתא
קמייתא ז.הף נ.) דאיכא דוכתא
דקרו לטליא נגהי: י)שבתאי. שם
שעה ראשונה של ליל ד' שבאותה
שעה נתלו מאורות ושבע שעות הן
וחוזרות חמלה שצ'ם חנכ'ל תמצא
בהקף סדרן של עולם שימני שעות
תחלת הלילות כצנ'ש חל''ם. מוצאי
שבת כוכב. תחלת מל ב' צדק. תחלת
ליל ג' נוגה. תחלת מל רביעי
שבתאי. תחת ליל ה' חמה. תחלת
ליל ששי לבנה. תחלת ליל שבת
מאדים. וסדר תחלת הימים כעלות
הששר חל''ם כצנ''ש. ותקופה מושכת
מחברתה ז' שעות ומחצה כלומר
מתאחרת אחר היום והשעה שנפלה
בה חברתה :י שעות ומחנה הרי
שלשים שעות לארבע תקופות הרי
יום ורביע לשנה לד' שנים חמשה
ימים למדת שאין תקופה נופלת
בתחלת המלה אלא לסוף ד' שנים
שהוא מח:ור קטן ו:' מחזוריה קטנים
למחזור גדול וסימניך דב''ז הגא''ו הרי
שמנה באה לתחלת ליל ד' אלא מכ'ח
שמם לכ''ח שנים בראש כל מחזור
קםן באה לתחלת הלילה ובראש
מחזור הנדול באה לתקופה הראשונה
שהוא תחלת ליל ד': אגשרא דבבל
אומר ברור מושה בראשיח. קים
להו שלא נשתנה פרת מהלוכו ע''י
אדם משם ולמעלה אבל משם
ולמםה הםיבוהו בני אדם דרך
אחת: והאידנא דשניוה פרםאי.
מלמעלה לגשר אין מברך עליו
עושה בראשית אלא מאיהי דקירא
ולעיל. איהי דקירי שם מחוז שהוא על
הפרת: חדין. חריפין מיא וקלין
לשקול במאזנים וטובים לשתות שאין
מכבידין את הנוף: ה''נ והאי דניחורי
משום דמשמשי ביממא. לפיכך
ברהן אדומין כאדמומית היום רו''ש
בלע''ז: דניידי עינייהו. עיניהם נדים
ונעים: משיוא חתן לקראת כלה.
שהמים קבוצין על האו וכשהטפה
נופלת עליהן טפה תחתונה בולטת
לקראתה: שמע משמע. שבשרוהו
לאמר ירדו גשמים בלילה אומר הטוב
והמטיב: אתא פורתא. מודים אחנו
לך: אחא טובא. הטוב והמטיב: אית
ליה ארעא. הטוב והמטיב שהטיב לו:
:': בנה בית חדש. שכולו שלו אומר
שהחיינו: שלו ושל אחרים. הטוב
והשויב) הרב י:נוהחנן) בנה בית
חדש וכוי לא קשיא הא דאית ליה
שותפות הא דלית ליה שותפות. ול''ג
אלא הא והא דאית טה ארעא.
וה''פ תירוצא דשנינן קאי בדוכתיה
נמודים אנחנו לך בדלית ליה ארעא
'.'.. הטובוהמטיבבדאיתליהודקא
קשיא לך בנה בית חדש אומר שהחיינו לא קשיא ההוא דבנה בית חדש שאין לו שותפות בה ועמה מברך שהחיינו אבל גשמים
בדאית ליה ארעא טובה שיש לו שותפות בה היא שהי כל מי שיש לו קרקע שותף עמו בטובה :ו: והתניא. בניחותא: קצרו
של דבר. ז': כלומר כללו של דבר: ולבסוף הוא אומר הטוב והמטיב. על בשורת הירושה שנשארה לו ירושה וואביו שבן בשרוהו מת אביו
מי טנמר,מיר,כ: טי ,ת.,שתה ,חן םנ,ג באו,לו,,ייך,אחר,,ווב,,וךרה, יצריר,נך,בוא, ר,פן.: ,שמי
רר י ר