התכבדו וכו'. אל המלאמם המלהם אותו הוא אומר שנאמר מ
מלאמו יצוה לך (מבויש וא): שאם יפתח אחד מהם. מן החלמם
כגון הלב או הכרס או המם: או אם יסתם אחד מהם. מן הנקבים
הפתוחים כגון הפה או החוטם או פי הטבעת. יפתח קאי חללים
יסתם קמ אנקבים: קצירי. חולם:
רופא כל בשר. כנגד הימאה שהיא
רפואת ל הגוף: ומפליא לעשות.
כנגד שהגוף חלול כמו נאד והנאד הזה
אם יש בו נקב אין הרוח עומד בתוכו
והקב'ה ברא את הדם בחכמה
וברא בו נקבים נקים הבה
ואפ'כ הרוח בתוו כל יי חמו
חו היא פאה וחכמה: תא
עתי שלמה. שלא יהא פסול
ורשע מרמ: לשכוי. תרנגול
דאיכא דותא דקרו לתרנגול שכח
דאמינן בר'ה מדש כו.ז: המ
נרסי' אילימא כשם שמברך על
מעובמ המוב ומםעיב תר םברר
על הרעה הטוב והמטיב והתנן על
בשורות טובות הטוב והמטיב ועל
שמועות רעות אומר ברוך דיין
האמתו לקבולינהו בשמתה.
לברך על מדת פורענות בלבב
שלם: אלהים. לשון דמן כמו עד
האהים יבא דבר שניהם (שמומ בב):
ובת בדברא. ולן בשדה: הוה
בהדיה תרנשולא. להקיצו משנתו: