הכל לטובה. אילו היה נר דלוק היה המיס רואה אותי ואילו היה החמור נוער או התרנגול קורא היה הגייס בא ושובה אותי: והא קחזינן
דמוקא. שמזקת: אוי לי מיוצרי. ם אלך אחר יצי. ואם לא אלך אחיו אה לי מיצי המיגעמ בהרהוים: דו פרצופין. שני פרצופין
בראו תחלה אחד מלפמו ואחד מאחיו וצחו לשנים ועשה מן האחד חוה: אחור וקדם צרתני. לשון צורה דהיינו שם פרצופין: וכר
ונקבה בראם. משמע מתחלמ במיתם מח הוו: היינו דכתיב ויבן. שהיה צריך במן: מאי ויבן. והלא בבר נבנה: כדי לקבל את
הפירות. שאם יהיה קצר מלמטה ורחב
מלמעלה תהא התבואה דוחפת את
הכתמם מלמעלה לכאן ולכאן שהמשא
מכבד עמהם: שושבין. משתדל
חופתו ובזיווגו: ולמיד פרצוף.
ומתחלתו מה מצד אחד זכר ונקבה
מצד אחר: הי מינייהו םני ברישא.
איזהו פרצוף היה מהלך לפמם: אפיי
היא אשתו. גאי הדבר: נודמנה
לו על הששר. אשת איש והיא לפניו:
יסלקנה לצדדין. עד שיעבור לפמה:
אחורי אשה בנהר. אחוי אשת חש
שבבהע בברה שהר םם וים
מסתכל בה: יד ליד לא ינקה רע.
אפילו כמשה רמנו שקבל תורה
מימינו של הקב'ה לא ינקה רע וקרא
אשה משתי: עם הארץ. לא שמש
תלמדי חכמים שלא לד משנה זו
ששנינו לא יהלך אדם אחוי אשה
ואפילו היא אשתו: ולמאי דקאמר רב
נחמן. שהלך אחיה ממש אם כן
אפילו מ רב ם תיטקות של מת
רבן נמי לא קרא: בשעה בור
מתפללים. דמון שמנו נכנס נאה
כפורק עול ומב:ה בית הכנסת: ואי
דרי מידי. דן כאן גנאי דמוחא
מילתא דהאי דא נכס מפמ המשה:
ואי איכא פתחא אחרינא. אין כאן
ב:מ דמאן דחוי שבר בפתחא
אחינא ליעול: יביע. לשון אבעבועות.
כל משקה מסיח מעלה רתיחה
ואבעבועות: תטאת. לשון חםה
דריש מה: כליות יועצות. את הלב
עשה כן: והלב מבין. מה יש לו
לעשות אם ישמע עת הכליות אם
לאו. ומנין שהכליות יועצות שנאמר
וחכרש הזז אברך את הי אשר יעצמ
אף מלות יסרומ כמותי. וממן שהלב
מבין שנאמר (ישףב () ולבבו ימן:
לשון מחתך. הדבור להוציא מפיו:
והפה. הם השפתם בומר ומוציאו:
ש ואבת