לוא הקשבת. לשון המתנה היא: למוותי. בשביל מצותי אשר צויתי
לגמול חסד: לראות. ל השם העוממם לפמו: כי כסלא לאוגיא.
כשורת חפירה המקפת האויא שעושין תחת הבפמם מו ששמנו
(מייב דף ב.) אין עושין אוגיות לגפמם לאסוף שם מים להשקות הגפן.
כסלא הוא תלם של מענה המקפח
סביב סביב את תל האוגיא והגפן
נטוע בתל וביש דים (דף ו נ) הין
אוגיא להוי פאה: האי דוחקא דהוי
בכלה. פעים שבמ אדם יושבים
רווחים ביום השבת וו) שבמן לשמוע
דרשה ודומה להם מושבים דחוקים:
הני ברכי שלהי. ברם עמפים:
מאני דרבנן דבלו. בגדי התלמידים
שבלים מהר והם אינם בני מאכה
שיבלו בגדיהם: מחופיא דידהו. באין
המזיקים ויושבין אצלם ומתחככים
ם. ,.חוא ,לש, ה, ,ותספס
שונרתא. שת הד של חתול
נקבה: בוכרתא. הבכורה לאמה:
בה בוכרחא. ואף אמה היתה בכורה:
ולימלי עיניה מניה. ישים ממנה מעט
בימו. כל לשון נתינה בין קורהו
בלשון גמרא לשון מלה לפי שבדבר
מועט הא מלא: גובתא דפרולא.
קנה חלול של ברזל: ולחתמיה. לקנה:
בנושכנקא דכרזלא. בחותם של ברזל.
דבמדי דצחר וחם מת להו רשותא
כדאמינן בכל הבשר בשחיםת חומן
יבד בו ב)י בםתום רנה. בבהבררנ
ששם אומים הנבור שירות ותשבחות
בנעימת קול ערב: בעדת אל. במת
מועד שלו: ומנין לעשרה וכוי. רעדה
קרויה בעשרה שנא' עד מתי לפדה
הרעה הזאת ושמדבד ד) יצאו כב
ויהושע: בקרב אלהים ישפוט. ואין
בית דין קרוים אהים אלא בג' בפ'יק
בשנהבין ובך נ נ)) ויתשה ב. ממשין
להם שם: אשר אזכיר את שמי. אשר
יזכר שמי על וה מצותי ודבמ: אבא
אליך. לשון יחיד הוא: מכתבן
מלייהו. דכתיב ויכתב ספר זכרון
לפניו (ביפז דבא): קדמה שכינה
ואתיא. קודם שיהיו כל העשרה:
נצב בעדח אל מיקרא משמע:
עב ביתב:. בברב יםהוט בשעש
המשפט: עוו לעמו. וממן שהתפימן
עוז הם משראל דכתיב וראו וגו' האו
ממך: מה כתיב בהו. בשלמא בתפילין
דידן כתיב שמע מהנה ו) והיה אם
שמוע (שש יא) קדש לי כל בכור
משמוח ינ) והיה י יטאך משהז פרשיות
שנצטוו בהם לשום זכרון מצותיו של
הקב''ה אות וזכרון להם לישראל אלא
בדדיה מח כתיב בהו: האמרת.
לשון חשיבות ושבח כמו יתאמרו כל
פועמ און (מבויש נד) ישתבחו: בשאר
בתי חאי יב). שהי ארבעה בם הם :
ו כ ו לה ו