דרקונא. נתש: שמעיה לכרכשיה. חחות שהרי יוא בו
שקוין טבחי''א: ואמר להרנך ותחס עליך. דוד אמר לשאול כן
בצאתו מן המערה שנכנס בה לפנות וכרת דוד אח כנף מעילו
ואמר להרגך הקב''ה התיר מ להרגך: התורה אמרה וכו'. אם
במחתרת ימצא הננב ובוי ושחוח
שש) וכבר פירשנוהו למעלה במעשה
דר' שילא (די וש.): צניעות שראיתי
בך. שנכנס לערה בשביל הצע
ואף שם נהג צמעות דמפרש ואזיל:
שסכך. רגמו בבגדיו כסוכה: שיש
בו ליפרע כמה. שיש במיתתו כי
כפר על כמה עונות: ובהשחית
ראה הי וינחם. מקרא הוא באותה
םרשה בבברי היםי בםר באורים
ראה. שנתן במנין ראשון של
ישראל למשכן והוא כפר על מנין
זה שהרי לזכרון נתן כדכתיב והיה
לבני ישראל םכרון לכפרח) ועכשיו
הונרכו כשרתו. כשמה. כמשמעה
פירוש שמה: אדמקיפנא אדרי
איעול בהא. בעוד שאם מקיף כל
שורות הבתים הללו אכנס כאן לקצר
דרר: אדרי. שורות: קפנדריא.
טרח''א בלע'ז: מעיקרא. קום
שנבנה עליו בית הכנסת: נילף
מקפנדריא. לאיסורא דתנן
במסכת ממלה (די מ.) אין עושין
ית הכנסת קפנדיא: הנא
יליף. רקיקה ממנעל: פונדתו.
אזור חלול שנותמן בו מעות:
ואי מ א