ואימא הר הבית דאסור במנעל. ילפינן רקיקה מימה לאיסורא
בקל וחומר אבל בית הכנסת דשרי במנעל לא מלף רקיקה להמרה
דרקיקה ממסא אלא ילפינן מקפנדיא לאיסורא: ויברכו שם
כבודך. בשכמל'ו עונים והמברך אומר ברוך ה' אלהי ישראל מן
העום וד העולם. מפרש בתוספתאנ)
שתקנו מן העום ועד העולם
להויע שאין העוה''ז לפמ העוה''ב
כלום אלא כפרוזדור לפמ הטרקלין
כלומר הנהיגו ברכותיו בעוה'ז די
להיות רגילים לעוה'ב שכולו ארוך:
תהלה אחת. שיענו פעם אחת
בשכמל''ו: על כל הברכת בסוף
ברכה אפרונה: וכי תימא בומו
דעתיה עבד. ולא גמינן מימה:
תא שמע. דגמינן ממלאך שאמר
גדעון: כי תימא מלאר הוא
דקאמר ליה לגדעון. כלומר לא שאל
בשלומו ולא ברכו אלא בשמחות
קאמר מאת המקום לבשרו שהשכינה
עמו ולא גמינן מימה: תא שמע אל
תבוז כי זקנה אמך. אל תבוז את
בועז לאמר מדעתו עשה אלא למוד
מזקני ישראל מ יש לו על מי שיסמוך
שנאמר ת לעשות לה': מסיפיה
לרישיה כוי. אם באת דרשו למקרא
זה יש לך לדרשו יפה בין ככמבתו
בין בהפוך: מרישיה לסיפיה עת
לעשות להי משום הפרו. עם הם
לה' לעשות משפט פורעניות בעוברי
רנונו משום דהשכו תותך) חםיחיה
לרישיה. הפרו תורתו עושי רצונו
כגון אטהו בהר הכרמל ממום א יש)
שהקיב בבמה בשעת איסור הבמות
משום דעת לעשות סמג וגדר בישראל
לשמו של הקדוש ברוך הוא: בשעת
המכניםים. שאין חכמי הדור מרביצים
תורה לתלמדים: פור. אתה לשנות
תלמידים: בשעת המפורים.
שהגדולים שבדור מרביצים תורה:
כנס. אתה וא תטול שררה עמהם
דאף זו לכבוד שמים היא לאחוז
במדת הענוה וכתיב עת לעשות לה'
הפרו תורתך: ואם ראית דור שאין
התורה חביבה עליו כנס. ואל