דבר לבטלה: לא גרםינן ומשרתו יהושע ונויז הסכת. עשו כתות
כתות. דריש הס כמו עשו: כתתו מלמכם. ודרשי נמי הס כמו
עשה עשו עצמכם תומם להםער ל דבי תורה: זאת התורה.
היכן מצויה באדם שימות באהלי תורה: הס ואחר כך כתת. שתוק
כמו ויהס כלב (נמדנד ינ) שתוק
והאזן לשמועתך עד שתהא שגורה
בפיך ואף על פי שאינה מיושבת
לך ואחר כך כתתנה והקשה עמה
מה שיש לך להקשות ותרו תרוצין
עד שתתחשב לך: יהנה. יעיין:
מין חלב יוציא חמאה. המוציא
את החלב שמצו משדי אמו על
דבי התורה חמאה היא לי: ומין
אף. המוצו כעס רבו וסובלו יוציא
הלכות דם לעומתםנ): דתנן. שדימ
ממונות עמוקים הה והרוצה
שימחכם יעסוק בדימ ממונות שאין
מקצוע בתורה גדול מהם: המנבל
עצמו. ששואל לרבו כל ספקותיו
ואף על פי שיש בהם שחביו
מלעימם עמו: ואם ומות. שסתמת
פיך מלשאול לשון זמם טבעת של
רנועה םתוהביש םושש כהמה
שעסקיה רים ונותנים אותו בשהתיה
לתופרם יחד ולסתמן םופך שתתן
יד לפה כשישאלוך ולא דע להשיב:
עשית חסד. שהאמלם שנאמר מבא
אהרן וכל זקני ישראל לאכל חם וגו'
(שחומ יש): חמות. אשתו של עובד
אדום : וחי כלותיה. שהיו לה מח' בניה :
ש נאמר