דמסרג. שיש לו אוכף על גביו ח)יפה: נס נעשה לו. נו'ן כנגד
נו''ן וכגון שראה השם תוב: חנינא. נומ''ן הרבה נמם רבים:
והני מילי בכתבא. אכולהו קאי שראה הונא או חמא או תיבה
זו של הספד כתובה דמשמע חסו עליו ופדאוהו: דלא סיים.
שנעור משנתו קודם שנסתלק סימן
מא ,המו,, א,,קב,,, מת
חלקו וחלק חברו בגן עדן דדמ
לאשת איש: פלגי. רמונים שנחלקו:
יצפה לתורה. שנאמר אשקך מחן
הרתם הרנו עורהי תעםים רםוני.
הנמצה מן הרמונים: נכסיו מצליחן.
כהדס זה שעליו משולשים זה על זה
כמין קליעה: כנייהו. על כם
במקומם במחובר: הוי ראש ישיבה.
שמכח ומצוה לרם: אני ראיתיה
וכו'. ועל כן נעשיתי ראש ישיבה
במתא מחסיא: חרביאא. ינה א''נ
בהמ''ד. תרמצא נאה וגילה נוטיקון
של תרנגול: תלויה בקשתו. בספק
כבים הללו שהאוכל סתום בם:
נשתברו. נמגלה האובל: וינחם אל
מחוו. המנו כרך: חפצם. סימן
הוא להיות חפציו נעשים: המנלח.
סימן גדולה ותפארת היא לו כמו
הנח חלף וגו' (שיאשימ מא):
בעריבה. בספינה: דמדליה.
שהולכת בגובה של ם: הנפנה.
סימן הוא שסחונו וננותו נפרש
הוצא מעליו: והוא דלא קנח.
שא המאיס דיו: בבבל עומד