השכים. העומד מממתו ונפל לו פסוק בפיו: שיר השירים. כולו
יראת שמים וחבת המקום בלב כל ישראל: רבי ישמעל בן אלישע.
מהרוי מלכות היה והפשיטו עור קרקפתו בחייו: חוץ מן הפיל
והקוף והקפוד. שמשונין במראיהן. קפוד חיה שדומה לקוף ויש
לה זב ארוך ושמה מרטינ'א:
דמסרנ. אוכף על גביו. ה''א נתון
באפסר: תוץ ממר. פשו'ר בלע''ז:
פסל. דוח''ר: דחשנהו בקתייהו.
שראין למלאכתן חבל ולהשחת:
פני תמרה. שלא בשלו כל צרכן:
בכנייהו. במחובר אבל בתלוש סימן
הוא למכות דפשר ליה י)בר הדיא
לרבא קולפי בלעת: תכלת. ירוק
הוא ומי שפמו ירוקים חולה הואח):
קריא. יבנ'ץ: קפופא. צואיט''א
בלע'ז ויש ה לסתות כלחיי אדם
לפיכך הן מגונים : קורפראי. טלפ''א :
נובנבניוה. ניתייש. כחניוה. רן
עםרם רעיםי שעש. םשה יוםתי
קול. של מיני שמר או קול ערב של
אשה: עטוש. אשטרנד''ר: מהר
צועה. מי שציך להריק מיו. הרקת
כלי נקראת צעיה שנאמר (ידביב מב)
ושלחתי לו צועים וצעוהו וכמו ייקו
במואב כתיב: ותחלימני והחייני.
בחזקיה כתיב: תרדין. בלי''ו: מי
סיסין. בשול פומאו''ל: והרת.
וידלמר'א שהשמל בתוכה: יותרת
הכבד. אייבר'ש של בהמה:
ומברין. לשון ביאות: ותנלחת.
אם מגלח: וומרי. יפין: מםאנא
וסנדלא. סימן יוצאי חוו הוא שמוציא
אחרים מן הבית: עפרא. סימן
הוא שרמז להם קבורה: לב
עובדיהם. ל פושי ישראל מתפלל:
כבשן של אש. חפירה שהוסק בה
בשנם של חנניה מישאל ועזיה:
מקום שנוטלין ממנו עפר. מקום יש
בבבל שאין בהמה יוצאה משם אם
אין נותנים עליה עפר מעפר המקום
והוא םימן השמד ומקללותיה של
בבל היא. וביסוד מהר'ר יצחק ראיתי
שנוטמם משם עפר לטיט לבמני
המקום. וסוף סוף אותו מקום אין בו
ישוב וא זרע וא ניעה: נוור
וחקיים. שנזר להשמיי,,קיים: