מילי. לשמח החתן בדברים: אחורי בית הכנסת. כל פתחי בית
הכנסת היו במזרח והמ תמא בתוספתא דמגילה (פינ ביייד) מין
מקדש ומשכן פמהם למערב ואחוריהם למזרח. והמתפלל אחוי מת
הכנסת ודנו מחזיר פמו לבית הכנסת נראה ככופר במי שהצבור
מתפלמן לפניו והא דרב הונא מוקי
לה אביי יי) בדלא מהדר אפיה למ
בנישתא: חלף ההוא טייעא. סוחר
ערבי) ברו בר. ייבו ששי הר רםוש
מ האי דאמינן בסוכה (ד' חכ:) הא
דעחמ בבר: כרום שלות. מפיה
דקא דלעיל: דברים שעומדים
ברומו של עולם. כנון תפלה שעולה
למעלה: כיון שנצטרך אדם לבריות.
הוא זל בעיניהם: לראשנו. היות
נוםה בנו בםתרבםינו בנוםה יםפיפ בב)
כרשיא: עובר בממשה קולות. מזלזל
בחמשה קולות שבירך בהן הקב''ה
את ישראל: אותן קולות דקודם מתן
חורה הוו. הנך קולות בתראי היינו
הנך דאמרי בהו לעיל וקאמר דנראין
היו ואע'פ שהקול דנו נראה זה נראה :
חביאים תודה בית הי. כי אשיב את
שבות ונוי. סיפיה דקרא דחמשה קולות
דלמל הוא: בשביל זה. שיברא זה:
לצוות. שלוו''ו בלע''ז: גשלת העני.
והלא אף גזלת העשיר גזלה היא
אלא גזלת העני שאין לו כלום לגזול
ממנו אלא שלא להשיב על שלומו:
י נ ע נע