דקנה וחור וקנה דברי הכל אין צריך לברך. דהא רבי יוחנן לא
אמר צריך ברך אלא משום דלענין קנייה חדש הוא: ואיכא דאמרי
כוי מכלל דכי יש לו וקנה דברי הכל וריך לברך. דהא רב הונא
לא אמר אין צריך לברך אלא דקנה וחזר וקנה דליכא חדוש כלל אבל
יש לו וקנה דאיכא חדוש מודה הוא
בציך: כין הך וכין כר. בין שיש
לו בן שה לו הול ולא קנה
הראשונים ועכשיו קנה צריך לברך:
לא כרי מאיר ולא כרבי יהודה.
דאפילו רבי יהודה לא פליג אלא
ביש לו וקנה אבל בקנה וחזר וקנה
לא: דמסקא ארעא שרטון. לימ''ן
מחמת המים והוה ליה לזבל: השחא
מיהא רעה היא. שמחבלת תבואה
של שנה זו ומברך ברוך דיין האמת:
ועל הטוב שהיא מעין הרעה. יברך
המוב והממיב: מאי היא. כגון
דאשכח ממאה: שלא יסריח. הזרע
אלא יקלוט ויהיה ולד ואחר שלשה
ימים אם לא קלט כבר הסיח ואין
תפלה מועלת: שלא יהא סנדל. ישלא
תתעבר אשתו ולד אחר ויהיה פוחת
צותו של ראשון ודומה לדג של ם
ששמו סנדל. המ אמינן במס'
נדה (דף בב:) סדל דומה לסנדל