ומערב. אחויו למזרח ופניו למערב ולא אחויו למערב ופמו
למזרח. מפני שירושלים בארץ יהודה היא בצפונה של אה יהודה
בנבול שבין יהודה לבנימין ויש מארץ יהודה הימנה ולמזח) עד
סוף ארו ישראל והימנה למערב ד סוף ארו ישראל שארו
יהודה על פני כל אורך ארו ישראל
היא מן המזרח למערב כרצועה
ארוכה וקצרה ואם יפנה מזח
ומערב יהיה פרועו צד ירושמם או
פרועו שלפניו או פרועו שאחמו
אבל צפון ודרום יפנה ובלבד שא
יפנה כנגד ירושמם ממש דרומה
של ארו יהודה: ובגליל. שמא
בצפונה של א''י לא יחזיר פניו צפון
ודרום אלא מזח ומערב: ה'ג
וחכמים אוסרין. ולא גרסינן בכל
מקום: חהמים היינו תרק. דאמר
לא יפנה וא מפמג מן רואה ללא
רואה בין ב:מן הבית בין בזמן ה:ה:
איכא בינייהו צדדים. יהודה וגמל
שאינן כנגד ירושלם ממש. לתנא
קמא צדדין נמי אסיי דהא הנפנה
ביהודה קאמר כל יהודה משמע ורבנן
בתראי סבי כנגד ירושמם ממש
אסור אבל לצדדין מותר דהא אדר'
יוסי קממי דאמר לא אסרו אא
ברואה אבל ברחוק לא ואפילו כנגד
ירושטם ממש ואתו רבנן לימר
וחכמים אוסים אפילו שלא ברואה
ואפילו בזמן הזה ומיהו נגד ירושלים
לא: בדר' עקיבא גרסינן בכל מקום.
הלכך בחוצה לארו נמי קאמר: הוו
שדיין ליה לבני. לבנים שישב עמהן
לפנות היו מתוקנים וזקופות על
צדיהן ראשן א' לחרח והשני מערב
לבנה אחת לצפון ולבנה אחת לדרום
והוא יושב על האחת ונפנה מנתים
נמצא הוא נפנה צפון ודרום ולא היה
רוצה לפנות בבבל מזרח ומערב לפי
שבבל במ:רחה של ארו ישראל עומדת
שלא יהא פרועו לא מלפמו וא
מאחריו לצד ארו ישאל: אשל ביי
שדנהו לפון ודרום. לראות אם יקפיד
רבו על כך אי סמרא ליה כר'ע דאמר
בחו''ל נמי קפדינן עלה דמילתא:
אח ר