אחר רבי יהושע וכוי. וביהדה הוה: עד כאן. כלומר בל זה המת פמך בפמ רך שתכת בכל אט: דשח ושחק. ם אשתו שיחה
בטלה של יצמ תשמש: ועשה צרכיו. ושימש מטתו: כדלא שריף תבשילא. כאם רעב מו שא שמשת מטתך מעום שאתה נוהג קלות
אש זה תאותך: שריף. הומי'ר בלע'ז: שקרובה לפה. רממן הושטה לפה: שקושר בה תפילין. בזרוע שמאלו: טעמי תורה.
נגינות טעמ מקא של תורה נבים ותובים בין במקד שבספר בין בהגבהת קול ובצלצול נעימות הנגינה של פשטא ודרנא ושופר
מהפך מומך דו לפי טעם הנמנה
איתי בקורמם הבמם מאו ישראל:
חן מנתם וםן מםתרבים וחן
החויקין. מתוך נעותו מםהב בחמ
ובשתיקה ורן הנחשים מרים
להתקנאות בו ואף החיקין חמן
עמו: חלומופיו מיושבין ליו. שמן
הממקין מבהימן אותו: קבלה.
מסורת ומנהנ שקבלנו מרבותינו
בבית הכסא: קבלה דיסורי שתיקותא.
שא יבעט מסוין הבאים עמו:
מרביא ליה אימרא. מדת לו שה
ומלמדתו שהולך עמו תמד: שעיר.
שד של ת הםא דומה לשמר
ועמהם נאמר (ישמב ינ) ושמם
ירקדו שם: אמשוזא בלקנא. נותנת
אגוז בספל של נחשת ומקרקשת בו
ממת והוא נפנה כנדה מבחון:
בתר דמלך. ונעשה ראש ישיבה
ניך שימור עשי משם המרקם
י)שמתקנם השם בתלמדי חכם
יותר משאר במ אדם: כוותא. חלון
נבד מקום שהוא נפנה שם אחוי
הבית: אחורי הנר נפנה ד. וה
ציך להתחק כלום: ובבקה. ציך
לתרחק י שא ישמע חברו
עטושים של מטה אבל מן ציך
להתרחק עד י שלא יראנו: רב
אשי אמר וכר לא גרסינן עד לקמן
דמוקי דאימ בר תן בהמ: יולאין
םאחח בית מבב. שםשי טםרע
של שמן בת הבד ם הוצרכו לפנת
יוצמם מפתח בית הבד ונפמן לאחוי
הגדר שלפמ הפתח ומן חוששין שמא
בתוך כך יכנס עם האה מגע. אלמא
נפמן אחוי הגדר ד: בטהרות
הקלו. בשמל שמירת טהרות הקלו
במת הכסא: כמה ירחקו. שומי
טהרות: די שיהא רואו. ומון
דנו יכול התרחק יותר על כחך
אם הוצרך לפנות יפנה תיובתא
דחסי דבי שא יראנו: דאקילו
בהו רבנן. בשביל שמיתן הקלו
בבת הכסא: אבל לדידיה חוי ליה.
אבל הוא עצמו ת חברו יכול
לראת וא ירחיק: במקום שנפנה
ביום. מתרחק מבמ אדם במלה
ביום: ינהיג אדם עצמו. לפנת:
שתרית. תבם היוםי וםרבים.
משחשכה: כדי שלא יהא צריך
הפק,ת ,מתמן :
שנפנה ביום. עמן פרוע טפח
וטפחמם דאמינן בפרקי קמאי
(פינ ד' בג:) ומיושב דאמינן למל:
לקרן שוית. אם יש קרן זוית סמוך
ציך להסתלק שם במלה כמום ולא
יפנה בגלמ: משמש. בצרור או
בקיסם לפתח נקמם דאמינן
במסת שת (די פב.). לשון אחר
יתהדנכקה,.,,,'.,,..,,,.,,,..,,.,,,:'.,,,. ,,.,,,,' ,,,,,,.,,..י.,, , ,.,,,.,
ולא ארשי דארשתא. וא מפשפות מבשף זבר ולא מבשפות מכשפה נקבה. לשון אחר לא הני וא מהני א יצלח ולא יועיל עוד מפות: