שנאמר פעלתי השמיני. במ עובד אדום קא חשיב בדברי הימים וקא חשיב תמניא והיא תשיית כל אחת ילדה ששה הם חמשים וארבע
תי,הדונה,במם,הרתתנים,ח, ינית,לער,אדם:,הדר דהשע,,נו,אבלד קש,,מלורחזד: םא
היבה: עוקר הרים. לרבה בר נחמני שהיה מחודד יותר בפלפול: למרי חטיא. למי שקבו תבואה למכור כלומר למי שקן שמועות:
דאמרי ליה פלדאי. לרב יוסף: מלכת
תרתין שנין. אמר אם אמלוך תחלה
אמות לסוף שנתים ונדחה מפמ
השעה ולא אבה למלוך והשעה עמדה
לו שלא הפסיד שנומו בכך: אומנא
לביתיה לא קרא. לא נהג כל אותן
השרם שום נד שררה ובשהיה ניך
להקיז דם היה הולך לבית הרופא
ולא היה שולח לבא אליו: שיאחז
בעובי הקורה. אם בא לטלטלה
ממקום למקום לתתה בבמן. כלומר
יעקב שכל הבמם שלו וטרח בנידולם
יבקש עמהם רחמים: הנפער מן
המת. כשהיו מולימם ארונות ממקום
למקום לקבורה היו מלוים אותו
מעיר לעיר וחוזים אט וחם
מלהם אותו משם והלאה והחוזים
קרי נפטרים נוטלין רשות להפםר
ממנו: אין להם מנוחה. מישיבה
לישיבה וממדרש למדרש:
מףחנ ףףב קחפףמ
פקףפמק ףמ ףקקק קחקפק