ונענע לי בראשו. מודה בברבתי ועונה אמן: דעת בהמתו לא הוה ידע. במסכת עייש מפרש לה בפי'קם: מאי קרא. דאף הוי כרגע דכתיב
מ רגע באפו חם ברצונו: בתלת שעי קמייתא. באחד מרגעי תלת שעות ראשונות: שורייקי. טמ''ש בלע''ז: לצדיק לא טוב. לענוש
את הבחות: מרדות אתת. לשון דוי והבנעה שאדם שם על לבו מאמו: ורדפה את מאהביה וגוי. ובשתראה שמן עוזר תשים על לבה
לאמר אשובה אל אישי הראשון: תחת נערה במבין. תחת נערה באדם ממן טובה מהכות םיל מאה. תחת הטעם למעלה תחת התי''ו
ולא כמו אל תירא ואל תחת (דבחב א)
שטעמו בחי'ת אא למעלה תחת
התי'ו ראשון לומר שהוא שם דבר שאי
אפשר לפותרו לשון תפעל לומר
תכמע את הדם אלא תכנע היא
בעצמה ולכך שינה את נקודתה לומר
שהוא שם דבר: ני דברים בקש משה
ונתן לו. שהרי לסוף שאלתו כתיבנ) גם
ת הדבר ה:ה אשר דברת אעשה:
להודיעו דרכיו. מנהג מדת משפטיו
כגון מפמ מה צמק וטוב לו רשע ורע
לו צדיק ורע לו רשע וטוב לו: את אשר
אחון. את אשר יכמרו רחמי עמו לשעה
ואע'פ שרנו דאי: כשרליתי. בסנה:
לא רצית. שנא'ח) הסתר משה פניו:
ופלינא. דר' יהושע בן קרחה שמענישו
על כך אדרבי שמואל שאמר קבל שכר
על זה: לקלסתר פנים. כי קרן עור
פמוי:: ותמונת הי יביט. זה מראה
אחוים כך שנהי בספי מכ' נככניחךז:
קשר של תפילין. מאחויו הוא
ואנמי' לעילח) דהקב''ה מנידפימן: