אדני אלהים. כתוב באל'ף דל''ת: הפעם אודה את הי. לפי שראתה
ברוח הקדש שיעקב מעמיד שנים עשר שבטים ולו ארבע נשים מון
שילדה בן רביעי הודית על חלקה שעלה יותר מן החשבון המניע לה:
ראו חה בין בני לבן חמי. על שם העתיד קראה שמו כדאמרינן לקמן
שמא גרים: רות. המואביה. משום
דמירי בפירושי השמות נקם לה : למה
רגשו נוים. מה תות להם. אלמא
דבר קל הוא בעיניו: מי שלבו נוקפו.
הירא מעבירות שמדו: אומר כן.
מפרש אל תתחר במרעים אל תתקוםט
והוא אינו כן אלא אל תתחר במרים
נ)להתנרות במעשיהם לומר אעשה כן
נם אמ: ואומר אל יקנא לבך בחטאים
כי אם ביראת הי כל היום. יו) שאפשר
לומר אל תתקוטט עם רשעים כי אם
מראת ה' יראיח) ה' אלא על כרחך אל
יקנא לבך לעשות כמותן: יחילו.
יצליחו. ותמרו על כן א יחיל טובו
יבינ ב)( ערום חםאעיר עננבו.
מםולקין דיניך ברחוק הימנו: יפיח
בהם. בנפיחתו הוא דוחה אתה
כקש: ושחחי חקום. סיפיה דקרא
ולא יוםיפו בני עולה ענותו: כתיב
לענותו. בספר שמואל: וכתיב לכלותו.
בדברי הימים (ז יז): בתחלה. כשנבנה
הבית נבנה על מנת שלא ענות עד
אהבים משראל: ולבמוף. כשחטאו
נג:ר עליהם ענוי ותפלתם מגינה
עליהם מן הכמון : לא יכילנא. תש כחי :