והאי דקרו ליה ליליא. דקאמר יוצא בו ק''ש של מלה: משום דאיכא
דגנו. וקינא ביה ובשכבךד): ובלבד שלא יאמר השכיבנו. הקורא ק''ש
של לילה שחמת סמוך לעמוד השחר לא יאמר השמבנו שאין עוד זמן
תחלת שמבה אלא זמן סוף שמבה: דאשתכור. השנו ונרדמו ד
לאחר עמוד השחר: בשעת הדחק.
אבל שלא בשעת הדחק לא: הכי קא
אמרי ליה. לרבן גממאל. ולא גרס אלא :
רבנן פלישי עילווך. כלומר מי פמגי
רבנן עליך דהא דאמי עד חצות דוקא
קאמי דלא משמע להו ובשכבך כל
זמן שמבה אלא כל זמן שדרך במ
אדם להתעסק מלך ולשכב ומיהו בהא
פלימ אדרי אליעזר דאלו רמ אמעזר
סבירא ליה זמן עסק שמבה מנו
אלא עד האשמורה הראשונה ולרבנן
עד חצות. ואת סבירא לך ובשכבך
כל זמן שבמ אדם שוכבים והחנו כל
המלה מחד ורבים הלכה כרבים:
או דילמא פוותך סבירא להו. ומשמע
להו ובשכבך כל זמן שמבה והא
דקאמי עד חצות החקה הוא י
לזרז ומיהו היכא דאתניפ ולא קרא
קודם חנות ין זמן חיובא הוא
ושםרבי ונהתי יבי תרש בישנוי תוותי
סבירא להו וחייבין אתם לקרות
גסינן. וא גרמנן מותים אפילו
שלא בזמנו תנן (כחוד ב) הקורא מכאן
ואילך לא הפסיד כאדם הקורא
בתורה: שעת חפזון. שנחפזו לצאת
והמנו עמוד השחר דכתיב לא תצאו
איש מפתח מתו עד בקר משחת ינז:
יכול יהא נאכל. כשאר קדשים ביום
שחיטתו דרך תודה שאף היא ומן
אמתה יום א' ואוכל והולך כל יום
שחיםתה והלילה עד הבקר יה דין
תודה דכתיב ביום קרבנו יאכל (ויבא
)): מה שלמים נאכלין לשני ימים ולילה
אחר. שבינתים דכרב ביום זבחכם
יאכל וממחרת (שש יפ) אף פשח נמי
הואיל ומנו נאכל אלא בלילה נוקים
שר לילות במקום שמ ימם דשלמים
ויהא נאכל בשני לילות ויום א' לא
שיאכלנו ביום אלא שיהא שהות זמן
שלא יפסל באמלה בשביל המתנת
היום האכלנו בלילה השנית יו) קמ''ל:
שם תובח את הפמח בערב כבא
השמש מועד צאתך ממצרים. הרי לך
שלשה זמנים שאינם שמם. בערב מ
ינטו צלמ ערב היינו לחר חצות
שנםחלקה חמה מראש כל אדם ונטתה
מערב. כבא השמש משחשכה. מועד
צאתך ממצרים בבקר. מצד יתקחמו
כולם. בערב לזמן שחיטה. כבא השמש
התחלת זמן אמלה. מוד צאתך זמן
שריפה כלומר בבקר הוא נעשה נותר
שהניע זמן שיפה אלא לפי שאין
םורהין שבםים רום טוב ששתירן
לו עד בקר שני: עד מתי אתה
אוכל. חנו כר''ע אבל לתנא קמא
עד תצות מלה המ זמן אמה ותו
לא דמ לא ממ מחהו: הכל
מודים. רבי עקיא גופיה מודה
שהמלהי) מחצות ומלך היתה שעת
חפזון דמצרים לשלחם מן האו:
מערבנגאלו.נתנולהםרשות ......
לצאת: חפוון דמצרים. מכת הבכוים שעל ים נחפזו למהר לשלחם: חכוון דיבראל. לא שמעו להם לצאת עד בקר:
אות ו