אותו צדיק. אברהם: כמצודה שאין בה דנן. דרך צחי עופות םרוק
דגן תחת מצודות די שיבאו עופות ונלין וכשאין בה דגן מן עוף
פונה אמה כך ריקנו המצים מכל ממונם. וינצלו כתרגומו ורוקינו:
כמוולה שאין בה דגים. כמו מצולות ים. כלומר בתוך התהם מן
מצין דים אלא על שפת הים היכא
דאיכא מזון: דיה לצרה בשעתה. דיה
לצרה שיתאוננו בה בשעה שתבא
עמהם למה תדאים עכשיו בבשורה
קשה: שתסיח דם. מלבא בלבם
מזמה של רשע להכחישני ולומר על
ידי כשפים הבאתי האש הזאת:
שעבי: תלת. ירוק הוא וקרוב
לצבע כרתי שקוין פוח''ש: בש: בין
תכלא שבה ללבן שבה. גיזת צמר
שצבעה תכלת ויש בה מקומות שלא
עלה שם הצבע יפה: ערוד. חמור
הבר: לתפילין. להניח תפילין
שמנות הנחתן קודם קרית שמע בשי
שני וה' ד:ז: ותיקין. אנשם ענוים
וממבבין מצוה: מתפלל ביום. דהנו
החמה לדבי הכל יום הוא: פאי
קראה. דמצוה להתפלל עם הנו החמה :
דכתיב ייראוך עם שמש ונוי. מתי
מתיראין ממך כשמוראך מקבמם
עליהם דהיינו מלכות שמים שמקבלין
עמהם בק''ש ינ) עם שמש. כלומר
כשהשמש יוצא הרנו ם הו החמה:
ולפני ירח. אף תפלת המנחה מצותה
עם דמדומי חמה: שאם יוכה.
לעוה'ב לראות נדולתן של ישראל:
יבחין. כמה הרבה גדולתן יותר על
האומות עכשיו: תהא. הא דרבי יוחנן
בחפלת ערבית דלא חמשינן לסמוך
גאולה לתפלה דגאולה ביממא הומ:
דארר יהורה בריה דרי שמעון. גרסיי :
רר ר