פתח,ברנוסם רת,לומא,תא הד רי יסי,בו ,הורל,,רנשר,גוד,ו,, הגי.ת ,האם,כתי.,רי,מה
כתיב :אחריז נאמרם כל פקודיו סמומם יו) סמיכת כל פקודיו עשוים באמת וישר ולצורך ולא דבר יק: כלום יש עבד שמורד ברבו. הבא
להכחיש את דבי הביא: אמור לו כלום יש בן כו'. והא חזינן הכא דהוה: הכא נמי הוה. סופיה להיות: ואמר שירה. מגד בולם אמר
שירה לכששרתה רוח הקודש עליו:
וכל קרבי. על שם קרבי אמו שדר
בתוכן: מאי משמת. דעל יום המיתה
נאמר: בא וראה וכוי. הוא סבר דהמ
בר מאי שנא קרבים דנקט: חמשה
ברכי נפשי. לעיל חשיב להו: מאי
רתתיב תי תמתתם ותי יובע תםר רבר.
משום דיי בסופה בסמיכת גאולה
לתפלה נקט ליה : דאשכחן דאזל אליהו
לנבי אחאב. דכתיב הלך אליהו
להראות אל אחאב: יהורם אןל לשבי
אלישע. בשהלכו על מואב הוא הושפט
(נמומש נ נ). דמתוך שלא היו הולמם
זה אצל זה לא היה מומחו על שלא
נשא אשה: הבשי דרחמנא. שתים
דהקבי'ה כמו ישא בכבשא (זווין
ו' ונ:ז בהממנת האפר: ננורה
נורה. שתמות: מקובלני מבית
אבי אבא. דוד שראה את המלאך
וחרבו שלופה בידו בסוף ספר שמואל
זנ ד) ולא מנע עצמו מן הרחמים:
אב י