אבי אבא שחפה את ההיכל. שלמה: ששנז ספר רפואות. די שיבקשו רחים: שירר עצמות אביו. לפי שמה רשע בזהו ולא נהג בו כבוד
בקבורתו להומאו כהוגן במטות זהב וכסף: סתם מי ניחון. מי שלוח בדבי הימים זנ וב) ולמה כדי שלא יבאו מלמ אשור וימצאו מים לשתות.
וא זהו ניחון הנהר הגדול דההוא לאו בא'י הוא אלא מעין קטן הוא סמוך מרושלים שנאמר והודתם אותו אל ניחון (ח'יא א) ומתרגמינן
ותחתון יתיה לשילוחא: עבר ניסן בניסן. קס'ד משנתקדש החדש לשם ניסן נמלך לעבר את השנה ועשאו אדר כמו שנאמר דברי הימים
(ש ו) ויועץ המלך וחזקיהו) לעשות
הפסח בחדש השמ: ביום שלשים של
אדר. ואע''פ שלא נתקדש החדש
שעדיין לא באו עדים: התולה בזכות
עצמו. שאומר תפלתו עשה מ בזכותי
כגון חזקיהו שאמרה זכר נא את אשר
התהלכמ לפמך יא) וגו' : פרועה. מגולה
שניטלה ינ) תקרה שלה: הרווה להנות.
משל אחרים: יהנה. ואין איסור
בדבר: כאלישע. כמו שמצינו באלישע
שנהנה: והרוצה שלא להנות. משל
אחרים: אל יהנה. ודן בדבר לא
משום גסות רוח ולא משום שנאה:
כשמואל הרמתי. כמו שמצינו בשמואל
הרמתי שלא רצה הנות: כי שם
ביתו. לעיל מיניה כמב והיהו) מי
שנה בשנה וסבב ית אל והמצפה
ושפט את ישראל וסמיך מה ותשובתו
הרמתה כי שם ביתו וכי רר יודע
ששם ביתו אלא אכולהו מקומות דקרא
דלעיל מיניה קאי שכל מקום שהיה הולך
שם היה נושא כל כמ תשמישי בית
עמו ואהל חמיתו שלא להנות מן
אחים: בהוד יפיה. בדדיה: תפלה
לעני. דרך עניות: יכוין את רשליו.
זו אצל זו: ורנליהם רנל ישרה.
נראין כרגל אחד: ח)הקורא מכאן
ואילך לא הכסיד. שהרי הוא כאדם
שקורא אחת מכל הפרשיות שבתורה
ואע''פ שלא יצא ידי ק''ש יש לו קבול
שכר כעוסק בתורה : שעכי: יטה. על
נדו. כשככר. דרך שרבה. יעמור.
דכתיב ובקומך: כברהו. או בקימה
או בשכיבה או בישיבה או מהלך:
בע י