בש: בשבתך בביתך פרט לעוסק במלוה. לקמה מפרש מאי משמע:
ובלכתך בדרך פרט לפתן. ואע'ג דחתן נמי עוסק במצוה
הוא מ או קרא תירא לא נפקא לן מקא קמא דמון עוסק במצוה
לא תיב בקרא בהיא אלא מעוטא בעלמא הוא דקא דרשינן מביתך
וממעינן מינה עוסק במלאת מצוה
דאיכא טדא אבל חתן דטדא
דמחשבה בעמא הוא שמחשב על
עסק בתולים אי לאו קרא ימרא לא
אתמעט: הכונס את הבתולה פטור.
שטרוד במחשבת בעילת מצוה: מאי
משמע. פרט לעוסק במצוה: כי דרך.
בשבתך ובלכתך הוקשו לדרך: מי
לא עסקינן כו'. כלומר מנלן דבדרך
רשות לחודא אחי קרא הא קרא
דרך סתמא כתיב וממילא משתמע
נמי מיניה דרך מצוה ואפילו המ אמר
חמנא מקרי: אי משום מרדא.
דמחשבה פטרת ליה אפילו טבעה
ספינתו נמי: אלמה אמר רבי אבא.
במו למה אמר. ח) אע'פ שטרוד בצערו
חחב בכל המצת חוו מן התפילין
שנאמר בהם פאר מחזקאל פארך
חבוש עמך וגו' ומון דבעו פאר ואבל
מתגולל בצערו בעפר אין זה פאר:
מריד מרא דמלוה. ומון דאנן
מיעום בעמא דרשינן פרט חתן
מסיך אם ממעטת מימה טדא
דמצוה: וביה אמרי לך. נהי נמי
דקרא למדרש מיניה פרט לחתן אתא
ממילא ש'מ בלכת דידך הוא דמחמבת
אלמא בדרך נמי קי: עוסקין
במלאכתן וקורין. לקמן (דף שז.)
מוקמינן לה בפרק שמ: הטה ר'
אלעור בן עוריה. כב''ש: לאחד
שאמרו לו שקנך משודל אמר להם יהיה
זה כננד המשחיתים. משל שלך דומה
לאחד שאומים לו זקנך אה ומגודל
והוא אומר להם הואיל וקלסתם אותו
אף הוא יהיה כנגד המשחירם הגדול
הזה יהיה נתון לתער ולמספים
שאביא עליו ואשחיתנו: עשיו שאני
הטתי. הי אמ כמקלס את מעשיך
שהחת מומה ואתה םקפת: ברה נמי
אית להו מטין. דבמין נמי שרו
דאמינן לעיל ממין וקוין: בל.
עכשיו מון דעד השתא המת זקוף
ועכשיו הטית אם לא נזקפתי אמ יראו
התלים הקבעו הלכה: לא קיימת
כוי. ומ הימ דעשה דבי ב'ה לא
עשה ולא כלום לדבי בייש אף
העושה דבמ ב''ש לא עשה ולא
כלם דבי ב''ה: שעבי: בשר
מברך שתים וכוי. דאמר ברכת
ירושלמיב שבע ברכות הללו על שם
(תהויש שיש) שבע ביום הלתיך:
אחפ ארוהה ואחת קנרה. אשם
לאחיה דערבית קאי ונ''א ארוכה
אמת ואמונה קצרה השמבנו):
לחתום. בברוך: שלא לחתום. כנון
ברכת הפירות ומצות: בשי מאי
מברך. שם לפניה דשחר מאי ניהו:
י ונ ר