יוצר אור ובורא חשך עושה שלום ובורא רע ינ). לקיה מפרש אידך
מאי היא דאילו ברכה דישתבח אינה מן המנין שהיא לאחרי פסוקי
דזמרה כמו ברכת הלל ואומרים אותה קודם זמן קריאת שמע אם
ירנו: כרכתיב קאמריי. כתיב בקרא יונר אור ובורא חשך עושה
שלום ובורא רע: שכבר נפער
באהבה רבה. שיש בה מין ברכח
התורה ותן בלבנו ללמוד וללמד
לשמור ולעשות ולקיים את כל דבי
תלמוד תורתך ותלמדם חקי רצונך:
מדרש. הוא קרוב למקרא כגון
ממלתא וספרא וספי שהם מדרשי
מקראות: ח)לנמרא אין צריך לברך.
אפילו קודם אהבה רבה קאמר והכי
מוכח מילתא בפסח שמי): אף לשמרא
צריך לברך. שהוא יקר התורה
שממנו הוראה יונאה. נמרא היינו
שברח שעמי משנה ותירוני משרומ
הסותרות זו את :ו וחסורי מחסרא:
וחכרר. ברבמ הוורה. ורי יוחנן
תםיים בה תתי. בבר התירה בברור
וחתימה בברוך: המרב נא הי
אלהינו. יערבו עלינו לעסוק בהם
מאהבה: ברוך אתה ה' המלמד
תורה לעמו ישראל גרסינן. ולא
נרסינן למדנינ) חקיך שאין ז: ברה
והודאה על שעבר אלא לשון בקשה
ודוד כי אמרה (חהרש ביפ) לא לשם
ברכה אמרה אלא בלשון בקשה והכי
קאמר ה' שאתה ברוך למדמ חקיך:
ווו היא מעולה שבברכות. התורה
לפי שיש בה הודאה למקום וקילום
לתורה ומשראל: חנן החם. במס'
תמד: אמר להם הממונה. והוא
סבן הכהמה דאיי ביומא היינו סנן
הינו ששונה ינביבב'יי םפ מי.)י ברתו
ברכה אחת. לקמן מפרש מאי היא ומן
הברכות שלפני ק''ש היא דהתם מםדר
לכומה סדר עבודת השחר וקאמר
דלאחר שסדרו האבים ע'ג הכבש
ומלחום ירדו ובאו להם ללשכת הגזית
לקרות את שמע והדר תני אמר להם
הממונה ברכו ברכה אחת והה ברכו
וקראו עשרת הדברות: וברכו את
העם. עם העם: ועבודה. בשביל
העבודה שעשו היו מברכין אחיה
רצה ה' אלהינו עבודת עמך ישראל
ואשי ישראל ותפלתם תקבל ברצון
ברוך המקבל עבודת עמו ישראל
ברצון. אי נמי שאותך לבדך ביראה
נעבוד: וברכת כהנים. לברך את
העם. ובשאר תפלה לא היה להם
פנאי ואף זמן קריאת שמע לא הגיע
כדאמר במשכת יומא מדף וי כ'יב)
הקורא את שמע עם אנשי משמר
ועם אנשי מעמד לא יצא לפי שאנשי
םםשר םתבירו בירי םיםיתיו ברבה
אחת. לקמיה מפרש לה: למשמר
היוצא. שהמשמרות מתחלפות מום
השבח דאמרינן במסכת סוכה
וד' נו:) משמר היונא עושה תמד
של שחר ומוספין ומשמר הנכנס
עושה תמיד של בין הערבים ובזיכין:
חאי רהה אתת. דקתני רישא איזו מן
הברכות הוא אומר: לאו בפירוש
..... אתמר. לא שמע מפי ר''ל שאמר
בפירוש מר ברכה אחת יוצר אור: זאת אומרת. דקתני ברכו ברכה אחת: ברכות אין מעכבות וו את זו. בירך את האחת ולא בירך את השמה
נפקא מיהא ידי חובתו בההיא שבירך ואין חברתה מעכבח לומר שאין זו מועלת בלא זו. ומהכא שמע ר' :ריקא דס''ל לר''ל דהך ברכה
אחת יוצר אור היא: אי אמרת בשלמא יוצר אור הוו אמרי. ולא אהבה רבה ואע''ג דמטא ליה זמנא שאף בלילה ראוי לומר כל שכן דכיון
דאצ:רי יוצר אור ודאי נ:םיא זמנא ואפ''ה לא אד:רי אלא יוצר אור ותו לא אמרי לה היינו דקאומר שמע נמינה ברכוח אין נמעכבות זרת זו: