אלא אי אמרת. הך ברכה דקאמרי אהבה רבה היכי ש''מ דאין מעכבות
זו את זו דלמא האי דלא אמרי יוצר אור משום דלא מטא זמניה הוא
ומ מטא זמניה אמרי לה ואע''ג דקרו אינהו ק''ש לא מטא זמניה
דאמינן בעלמא (י(מא וז:) הקורא את שמע עם אנשי משמר לא יצא
שאנשי משמר מקדימין: ואי מכללא
מאי. ומ אמר מה מכללא מאי גיעותא
מכא דאמר לאו בפירוש אתמר הא
שפיר ממ למשמע מכללא דיוצר אור
קא אמרי. ומשמנן ליכא למשמע מהכא
ילמא לעולם דמא לך אהבה רבה
וכו': תדר ברכוה. אם הקדים
המאוחרות: בקשו. לקבוע עשרת
הדברות בקיאת שמע: חפני
תרעומת המינין. שלא יאמרו לער
הארץ אין שאר תורה אמת ותדעו
שדן קוין אלא מה שאמר הקדוש
הרה וםשעו שהיו בםיר( התינין.
עכו''םב): פתח בדשכרא וסיים
בדחמרא. תחלת הברכה אמר ע''מ
שהכל ומון שהגיע למלך העולם נזכר
שהוא ין ואמר פרי הנפן פשיהא לן
יצא דהא אפילו סמם כל הברכה
כדעת פיחתה ואמר שהכל יצא על
היין דתנן וכו' : אלא. קא מבעיא לן פתח
אדעתא דחמרא די לים בפה''ג
וכשהגיע למלך העולם נזכר שהוא שכר
וסיים שהכל מהו: בתר עיקר ברכה
אזלינן. ועיקר ברכה אדעתא דיין
נאמרה והר כמו שסייה בחן ואין
ברכת הין מוציאה יי ברכת שכר
שאין השכר מן הבפן: כתח ביונר
אור. כלומר אדעתא דממא יוצר
אור: וםיים במעריב ערבים. כשאמר
מלך העולם נזכר וםיים אשר בדברו
מעריב ערבים: שאני החם וכוי.
כלומר דלא פתיחה אינה כלום והא
דקתמ יצא לפי שחוזר וחותם בה
בברוך יוצר המאורות וע'י חתימתה
קאמר דיא ')אלא שהכל שאין חותם
בה בברוך ופתיחתה אדעתא דבורא
פרי הגפן הוא אימא דלא יצא: מאי
איכא למימר. היכי נפיק משום
חתימתה הא אין מלכות בחתימתה:
ה''ג אלא כיון דאמר כוי. אלא לא
תימא משום חתימתה יצא אלא
פמחתה נמי מעמיתא היא ולא
תפשוט יניה לחמרא ושכרא דלגמ
ברכות ערת ושחרית הוא דמט
לחמר דכי פתח בזו וסמם בזו יצא
דהא מ פתח בשחית אדעתא דמעריב
ערבים הוה דעתיה לאדכורי בה מדת
היום במלה כנון גולל אור ומ פתח
ערבית אדעתא דיונר אור הוה דערה
לאדכוי בה מדת לילה כגון ובורא
חשך הלכך אדעתא דתרוחהו ההא:
לאו לאתויי הא דאמרן. כגון שכרא
וםמרא: היינו כעיין. יבי דהא ברת
התמרים על העץ ועל פרי העו אינה
עולה ברכת הלחם ואי בהא פשטת
דהכל הולך אחר חתום ברכות הוא
הדין לחמרא ושכרא: כל מי שלא אמר
ברכת אמת ויניב. כמו שתקנוה וכן
אמת ואמונה בערבית לא יצא: שנא'
להניד בבקר חסדך. וברכת אמת
הציבכולהעלחסדשעשהעםאבותינו ..
היא שבוציאם ממצחם ובקע להם הים והעבירם. וברבת אמת ואמונה מדבר בה אף על העתידות שאנו מצפים שיקמם לנ:
הבטחתו ואמותו לגאלנו מיד מלמם ומיד עריצים ולשום נפשנו בחיים ולהדריכנו על במות אויבינו כל אלה הנסים התדיים תמיד: כשהוא
כורע. באבות ובהודאה כורע בברוך וזוקף את עצמו כשהוא נמזכיר את השם על שם ה' זוקף כפופים (מברש בוזו): נחת. לה,המעה: