כחיזרא. שבט ד אדם וחובטו כלפי מטה בבת אחת: זקיף כחיויא.
בנחת ראשו תחלה ואח'יכ גופו שלא תראה כיתו עמו כמשמ:
כחיויא. נחש הזה כשהוא זוקף עצמו מגמה הראש תחלה ועקף
מעט מעט: המלך הקדוש. לפי שבימים הללו הוא מראה מלכותו
לשפט את העולם: המלך המשפט.
כמו מלך המשפט. כמו נושאי הארון
הבת (יהושכ נ) כמו ארון הבית.
ובן הששברוש השבונוש יחנדכ נ מי)
שהוא כמו מסברות המכונת. וכן
העמק ההביה וידחיה נא) כמו עמק
הפגמם: ה'ג ואם תלמיד חכם הוא
וצריך לרחמים צריך שיחלה עצמו
עליו. אם ת'ח הוא זה שצריך לרחמים
ציך שיחלה חמרו עצמו עליו:
בחלותם. על דואג ואחיתופל הוא אומר
שהיו ת'ח: למען תוכרי ובושת.
סיפיה דקרא בכפי לך את כל אשר
עשית: גם בחלומות גם בנביאים.
ולא א'ל גם באויםב לפי שנתבמש
ממנו שלא יאמר לו אתה גרמת לעצמך
שלא ענית באוים ותומים לפי
שהרת את הכהם: ורבנן. סבי
מהכא שמעינן דאחילו לו: והוקענום.
גבעומם אמרו דוד בסוף ימיו שהיה
רעב ג' שמם השאל דוד בה' ויאמר
ה' אל שאול ואל בית הדמים על אשר
הית את הגבעומםש שהרג את הכהמם
שמו מספיקים לגבעונים לחם ומים
שהבבעונים נתם יהושע חומבי עם
ושואמ מים למזבח ינ) ויאמר דד אל
הגבעונים ובמה אכפר לכם ובכו
את נחת ה' והם אמרו לו יותן לנו
שבעה אנשים מבניו והוקענום בבעת
שאול ובת קול יצאה וסיימה אחמהם
בחיר ה' דודאי הם לא אמרו בחיר ה'
שהי לגנותו היו באין ולא לכבודו:
פרשת רבית. אל תקח מאתו נשך
ותרמת וגו' (ויקדא בב) וסמיך ליה
יציאת מצים: ופרשת משקלות.
אבני צדק וגו' וחקדא יה) סיפיה דקרא
אשר הוצאתי אתכם וגו': כרע שכב.
דדמי לבשכבך ובקומך שהקדוש ב''ה
שומרנו בשכבנו ובקומנו לשכב שלוים
ושקטים ארי וכביא: ולימא האי
פסוקא. וליכא םורח צבור: עול
מלות. ועשיתם את כל מצומ:
מינות. אותםבי ההופמם טעמי
התורה למדרש םעות ואמל: וכן הוא
אומר אמר נבל בלבו אין אלהים.
ואין לך נבל מן ההופך דבי אלהים
חמם: שתבר: מוכירין יציאת
מצרים בלילות. פרשת ציצית בק''ש
ואע'פ שאין לילה זמן ציצית דכתיב
וראיתה אותו חכרתםיי אומים אותה
בלילה מפני יציאת מצים שבה: כבן
שבעים שנה. כבר המתי נראה :קן
ולא זקן ממש שבאת עמו שיבה יום
שהעבירו רבן גמליאל מנשיאותו ומינו
רבי אלענר בן עזיה נשיא כדאיתא
לקמן בפרק תפלת השחר (ד' ב.)
ואותו היום דרש בן :ומא מקרא זה:
בם ר