בשי לא שיעקר יעקב ממקומו. שהרי מצינו שקראו הקב''ה יעקב
אחר זאת בדתו למצים שנאמר אמר אלהים לישראל ויאמר יעקב
יעקב ויאמר הנמ ונדאשמ מ)): הנני עושה חדשה. בתר אל תזכרו
ראשונות בתיב: בתחלה אב לארם. לאנשי מדינתו שמארה ארם
היה שנאמר בעבר הנהר ישבו
אבותיכם (יהושכ ד) ואומר אל ארם
נהים אל עיר נחור (בדאשימ ד):
אב לכל העולם. אב המון נהם
(שב יז): שרי. לשון יחיד משמע
שרתי: ממדר שבחיה. דמעיקרא
אשר חרת בו בהיות שמו אברה
ושת שמו אברהם:
מףףנ ףףף ףףנףבנ
תרש קורא בחורה. שרשת קיש:
והניע ומן המקרא. זמן
שרםי בארתים. בין הההםשוש
ולקמן מפרש להו במתניתין בין
נ)פרשה ראשונה לשמה בין שניה
לשמע כו': שאל מפני הכבוד.
שואל בשלום אדם נכד שראוי
להקים לו שלום: ומשיב. שלום אם
הקדימו לו. ובגמראי) פיך מון דשואל
פשמא דמשיב: ובאמצע. באמנע
הברכה או הפרשה: חפני היראה.
אדם שהוא ירא מפמו שלא יהרגהו
אבל מפמ הכבוד לא: ר"י. בגמא
מפרש פלוגתמהו: בין ויאמר לאמת
ויויב לא יפסיק. בגמרא (ד' יד.)
מפרש מעיה: והיה אם שחומ
נובג בין ביום בין בלילה. דמשתעי
בתלמד תורה דכתיב (דבמש א)
ולדתם אותם את בנים: ויאמר
אינו נוהג אלא ביום. דמשתי
במצית שאינה נוהגת אלא ביום
דכתיב וראיתם אותוח) פרט לכסות
לילה (שמ די ם:): בש: שימ מצות
לריכות כוונה. שיהא מתכוין לשם
מצות ותקשה לרבה דאמר במסכת
ראש השנה (וף בש.) התוקע לשיר
יצא: כוון לקרות. אבל לצאת ידי
מצוה לא בינן שיהא מתכוין אלא
לקרות בתורה בעלמא: הא קא קרי.
הא בקורא קא עשיק תנא ואתי דקתני
היה קורא בתורה: בקורא להשיה.
את הספר אם יש בו טעות דאפילו
לקיאה נמי לא מתכוין: ככתבה.
בלשון הקדש: מדברים הדברים.
דהוה מה למכתב והיו דבים האלה
(דניש י) למדרש שיקרא הדבים
בסדרן ולא למפרע כגון ובשעמך
ביתך מזוזות: לימא קסבר רי וכוי.
מדאיצטיך ליה קרא לק''ש שתהא
ככתבה סבירא מה בשאר כל
התורה בכל לשון נאמרה לקרות:
משום דכתיב שמע. דלא תדרוש
שמע בכל לשון שאתה שומע
כרבנן: עד כאן. עד על בבך:
אי כ א