איכא דמתני לה. להא דרבה בב'ח: בפרק ראשון. כל פרשת
שמע: ע'כ מלות כוונה כוי. כולה מפרש לה ואזיל יא): א"ר יאשיה
עד כאן. פרק ראשון: מצות כוונה כו'. קס''ד דכוונה בלא קריאה:
מכאן ואילך. פרשת והיה אם שמוע: שתהא שימה כנגד הלב. דהא
ושמתם דכתיב לאו בקיאה וכוונה
איירי אלא בשימת תפימן של יד שיהא
שם אותה על גובה של יד כנגד הלב
על קבורת הזרוע ברדו''ן: ה''ג ההוא
בדברי הורה כתיב. כדמוכח קרא
ולמדתם אותם את במכם וגו'י): עד
כאן. פסוק ראשון בדו: ובדל"ת.
ולא בחי'ת דכל כמה דאמר אח בלא
דל'ת לא משתמע מידי ומה בצע
בהארכתו אבל דל'ת יאריך עד
כשיעור שיעשנו בלבו יחיד בשם
ובארו וארבע רוחותיה כדמפרש
לקמן : ובלבד שלא יחטוף בחייית. בשביל
איכות הדל''ת לא ימהר בקריאתה
שלא יקראנה בחםף :ח: בלא פתח ומן
זה כלום: דאמליכתיה למעלה וכו'.
שהארכת שיעור שתחשוב בלבך ה'
אחד בשמים ובארו וד' רוחותיה:
בעמידה. אפי' לב'ה דאמי וופיו יב..
עוסקין במלאכתן וקורין ומהלמן
וקורין מודים הם שצריך עמוד
במקום אחד עד המקרא הזה לפי
שעד כאן מצות כוונה: לא חוינא
דמקבל עליה מלכות שמים. שהיה
שונה לתלמייו מקודם זמן ק''ש
וכשהגיע הזמן לא ראיתיו מפסיק:
חוזר ונומרה. לאחר שעמדו
התלמים: דקא מהדר. לשנות
לתלמידים בכל יום שמעתא דאית בה
ימאת מצים במקום פרשת ממת
ואמת וייב: בומנה. ב:מן קיש:
בפםוקא קמא לערן. אם ראיתני
מנמנם נערני עד שאנער יפה בפשוק
ראשון: פרקדן. שוכב על גבו ופמו
למעלה: לייט אמאן דנני אפרקיד.
שמא יתקשה אברו בתוך שנתו ונראה
לרבים והוא דרך גנאי: מישנא.
לישן: כי מצלי שפיר דמי. כשהוא
מוטה על צדו מעט שפיר די אבל
מקרי ק''ש אפילו מצלי נמי אשור
שמקבל עמו מלכוח שמים דרך
שררה וגאוה: לכל אדם. אפילו
אינו נכבד: חםורי חחםרא.
דהוה מה למתני בתרוייהו אין
צריך לומר ותו ליכא למקשי מידי:
אח י