אחי. כך שמו: תנא דבי רבי חייא. שיה שונה בבית רי בחא:
מהו שיפסיק. לשאלת שלום: ימים שהיחיד נומר בהן את ההלל.
שהוא חובה לל אדם והם אחד ועשרים יום בשנה כדאמינן במסכת
ערמן (ו' י.): מהו שיטעום. את התבשיל לדעת אם צריך מלח או
תבלין: מטעפת. םממת תבשיל:
רביעתא. רמעית הלוג: חדלו לכם
מן האדם. כשיש לם לעסוק בבוד
המקום אל תתעסקו בכבוד אדם דאי
לאו המ למה ליה לחדול: ושמואל.
לא דיש לשון במה אלא כמשמעו
במה חשבתו לזה שהקדמת כבדו
לכבוי: שואל מכני הכבוד. והא
ק''ש קודם תפלה הוא וקתם שואל:
תרנמה רי אבא. להא דרב ושמואל
דאסי: במשכים לפתחו. אבל פגעו
בדרך שואל: ה''נ אמר רב אידי בר
אבין אמר רב ילחק בר אשיאן אםור
לאדם לעשות חפויו קודם שיתפללי)ז
צדק. תפלה שמצדיקו לבוראו והדר
השם פעמו דרמ חפציו: אל
תקרי שבע אלא שבע. ימן בל
יפקד מן השמים בחלום הי הוא
רע לכך אין משמחין לפקדו:
וה י