וה' אלהים אמת. לכך אין מפסיקין בין אני ה' אלהיכם לאמת: כל
אמת אמת תפמיה להאי. יהטא של אמת תפסתו לזה: הא שמעתתא.
דרב שמואל בר יהודה אמר אמרי במערבא וכו'. ק'ש של ערבית
אין קורין בה פרשת ציצית כולה לפי שאין מצות ציצית בלילה אבל
מתחילין אותה ומפסיקים בה ומדלגים
ואומים אמ ה' אלהיכם אמת: לא
יתחיל. אין צריך להתחיל ויאמר
ערבית: אתחולי מתחלינן. דהא
מתחלי במערבא: אמר אני הי
אלהיכם. דהיינו פרשת ציצית: צריך
לומר אמת. כדכתיב וה' אלהים אמת:
והא בעי לאדכורי יציאת מצרים. דתנן
(וכמ דף ינ:) מזכיין יציאת מצים
בלילות ואי לא אמר אמת ואמונה ולא
אמר פרשת ציצית היבי מדכר יציאת
מצרים: ושרנו לך. מי כמכה באלים
וגו' מלכותך ראו בניך עד גאל ישראל
והשכיבנו: שזה ללמוד. ודברת בםו):
וזה ללמד. ולמדתם אותם את בניכםנ)
ואם לא למד תחלה מאך ילמד את
בניו: וזה לעשות. ויאמר אין בה
אלא עשחה: וקשרתם. דתפילין:
וכחבתם. דמ:ו:ה עשיה היא: רב
משי ידי. פם אחת ראוהו שעשה
בןי יהיבי חביר מתי. םהקבים תרים
לתפילין: כוך. קבר שחופין בקירות
מערה ארכו ד'וי ורחבו זייי טפחיםיי:
בעור חתיש. בהעושש במנוה ששור
מן המצוה כדאינן בפי'ק מו' יא.ז
בשבחך בביתך פרט לעוסק במצוה:
ותיפא בתרתי. והם קאמר אם שמם
הם מניח את חמרו שופר והוא עולה
ימקיים מצות ק''ש ותפימן ותפה
וחוזר למלאכה וחבירו יעלה ויניח
תפימן ויקרא ק''ש ויתפלל: מ''מ.
תפימן קודמים לק''ש: עול מצות.
דהחת תפימן עול מצוה הוא: קריאה
לקריאה. שמע שהוא קבת מלכות
שמים ליהיה אם שמוע שהוא קבלת
עול מצות: וחקדים. משכים: ומברך.
על התורה: ומתני פרקין. אלנמא ינ)
מקדים הוא לעםוק בתורה דהיינו
:חם עשייה דמצוה מקמי מלכות שמים :
שלוחא הוא דעוית. השליח קלקל
שאיחר להביא לו תפימן מעיקרא
ח)והגיע זמן ק''ש והוזקק לקרות י
שלא יעבור הזמן וכי מםי שלוחא
דתפימן אנחינהו: כאלו מעיד עדות
שקר בעומו. לישנא מעמא: כאילו
הקריב עולה בלא מנחה. שחחבו
התוב להקריב עמה שנא' (במדבב בש)
ועשיית האיפה ובו' אף הקורא ואינו
מקיים אינו בומר את המנוה: נתכים.
הוא היין המתנסך על נבי המזבח אחר
העולה והזבח כדכתיב ונסכיהם חצי ההין
וגו' (שש). וה'ה דמצי למימר כמלו הקיב
עולה בלא מנחה ונסמם דהא עולה
נמי טעונה נסמם אלא לישנא דקרא
נקט עולה ומנחה זבח ונשכים:
יה יה