יפנה. לנקמו: דכתיב ארחץ בנקיון. משמע ארחו כל הגוף ולא
תב ארחיץ כפי לדרשה אתא לומר שמעלה עמו שכר רחיצת כפיו
כאלו טבל כל גופו: קסמית. קיסם: לק"ש. בעידנא דק''ש שזמנה
קבוע פן יעבור הזמן אבל לתפלה דכל היום זמנה הוא צריך למהדר
אמא: שעבי: ולא דקדק
באותיותיה. לפרשן יפה בשפמו:
בש: תרתי ש"מ. כי דרשת נמי
שמע בכל לשון שאתה שומע ש''מ נמי
דצחך להשמע לאזנו: לא יתרום.
לפי שאינו שומע הברכה שהוא מברך
עמה: מאן תנא כוי לא יצא. אפיי
ביעבב הרם בורי ברבמ ררבנו
היא. דאמור רבנן (פשבש די ז:) כל
המצות כולן מברך עמהן עובר
עשחתן: וממאי דר' יוםי היא.
קס'ד האי דמוקמי לה כר' יוסי משום
דסבירא לן דר' יהודה לכתחלה נמי
מכשיר: דלמא ר' יהודה היא וק"ש
נמי דיעבד אין לכתחלה לא ה''נ.
ול''ג אפילו: משום ר' יוסי. להודיעך
כחו דאפי' יעבד נמי לא יצא: בלבו.
שלא השמיע לאזנו: ואי ר' יוסי
דיעבד נמי לא. דהא בהמ'ז דאוייתא
היא ואכלת ושבעת וברכת (דים ז):
אלא מאי ר' יהדה. וק''ש דיפבד אין
לכתחה לא והא דתרומה וברכת
המזון דר' יהודה: אלא רבי יהודה
לכתחלה קאמר. והא דרבי יהודה
ברה ברר םםעון בן היי רי יהובה
היא דתרומה רי יור היא ומודה הוא
בברבות ברבנן ביעבב ההיר בשי
והא דברכת המזון רי יהודה היא
משמיה דרביה ר' אלשר בן ע:יה
דאומר ציך שישמיע לאזנו וכל צריך
לכתחלה משמע הא דיעבד שפיר דמי:
אחר כוונת הלב כוי. ואפי' לכתחלה
נמי א'צ: השתא דאתית להכי.
דאשמעת לן פלוגתא דר''מ: אפילו
תימא רי יהודה. דאמר בק''ש נמי
יצא יעבד אין לכתחלה לא והא
בברבע השיוו ובתרושה רבי יהובה
היא ודקא קשיא לך דר' יהודה ביה
דר''ש בן ת:י מני רימ יא דמכשר
לכתחלה: מאן תנא חרש דיעבד נפי
לא. דקתני גבי שוטה: לא יצא.
יעבד הוא: וחמאי. דחוץ מחרש
דקאמר דיעבד הוא ורבי יוסי היא
דפסיל דיעבד: ח)ולכתחלה הוא דלא
הא דימבד שפיר דמי. ובהא איכא
לממר דאפילו ר' יהדה מודה דלא
שמעינן דפמג בק''ש ר,עבד: