מדמיפא רי יהודה. דקתני ר' יהודה מכשיר בקטן: ודילמא כולה ר'
יהודה היא וחםורי מחסרא והכי קתני הכל כשרין לקרות את המנילה
חוץ מחש"ו. והא כדאיתא והא כדאיתא: בד''א. דקטן לכתחלה א
בקטן שלא הגיע חנוך אבל הגיע לחנוך אפי' לכתחלה שי. הגיע
לחנוך מצות כגון בן תשע ובן עשר
דאמינן ביומא פרק בתרא מה' כב.ז:
במאי,אמה,,תנימן ,דנמגה:
ר' יהודה בק''ש יצא דיעבד קאמר
וא לכתחלה: אלא הא דתני כוי
תורם. ואע'פ שהוא צריך לברך
ואין אזםו שומעות ממ: אלא מאי.
בעית למימר דר' יהודה היא דק'ש
אפי' לכתחלה קאמר כי היכי דתיקו
הא דרי יהודה ביה דרי שמעון בן
פזי אמביה והאי דאפמגו בדיעבד
להודיעך חו דר' יוםי: אלא הא
דתניא כוי. ממ: לעולם ר' יהודה יא)
אפי' לכתחלה מכשיר. ודמגילה בי
יוסי היא ואפי' דיעבד נמי פסיל והא
דתורם לכתחלה ר' יהדה והא דברכת
המזון דרביה הוא דאמר רי יהודה
משום רבי אלעזר בן עזריה צריך
להשמיע לאזנו והאי משנא לכתחלה
משמע אבל דיבד יצא: השתא
דאתית להכי. דאשמעתן הא פלוגתא
דר''מ: אפיי חימא רי יהודה. דאמר
בק'ש יצא דיעבד אין לכתחלה לא
ומתמ' דמילה לכתחלה היא דפסלה
לחרש ור' יהודה היא והא דברכת
המזון נמי ר' יהודה היא ודקא קשיא
לך הא דר''י ביה דר' שמעון בן פזי
מני ר''מ הא דמכשיר לכתחלה:
הלכה כרי יהודה. דק'ש שלא השמיע
לחנו יצא: הוה אמינא. דר' יהדה
לכתחלה י אמר והאי דאפליג דיעד
משום דרבי יוסי: ואין לו תקנה.
אפילו בדיעבד: בשאר מצות. בכל
הברכות: ההוא. הסכת ושמע בדבי
תורה כתיב כדאמרי' בה' הרואה
(ובמן שנ :) כתתו עצמכם על דבי תורה :
ולא דקדק. שמגמגם: הלכה כדברי
שניהם להקל. הלכה כר' יהודה דלא
בי שמיעה והלכה כר' יוםי דלא בעי
דקדוק: שאול ועוצר רחם. פקוק
הוא בספר משלי שלש הנה לא
תשענה: רחם מכנים. הזרע ומוציא
הולד: שאול. קבר: שמכניסין בו
בקולי קולות. של במ ומספד : וכתבתם.
שתהא כתיבה תמה ושממה: ואפילו
נואות. שבפרשה כגון וקשרתם
וכתבתם צריך לכתוב בתפימן
ומזוזות: דאמר לך מני. הא
דאצםיך ליה קרא לרבות צואות
לכתיבה: רבי יהודה היא. דשמינן
בבי בתיבע הרףע םיטה שםום
דלא כתיב מה וכתבתם אלא ותב
דאמר אלות אין צואות לא כגון
והשביע אותה הכהן ואמר הכהן
דתן וכיהכ ד' יי.ז דבי יהודה אומר
כל עצמו אינו כותב אלא יתן ה'
אותך אלה ולשבועה: משום אלה
הוא. דמשמע מיעוטא הא א כתיב מיעוטא הוה משמע כולה מלתא מוכתב והכא דליכא מיעוטא למה ליה לרבוהוהו
מוכתבתה: בין הדבקים. תיבת המדובקות זו בזו אם אינך מפרדן כשהתיבה השניה מתחלת באות שהתיבה שמלפניה
ננמרת הוא קורא אותן שתי אותיות באות אחת אם אינו מתעסק ליתן יוח ביניהן דמפרש רבא: בכרש שדי. אם תפרש
שדי ותבדיל תיבות של מלכות שמים ומלכים בה תשלנ י)בצלמון התורה אשר בה נמלמם ימלוכו תשלנ ומצנן לך אמ צר,המומ: