אהלים לנחלים. כנחמם נטיו אהמם נםע: אף ואהליםק. בתי מדרשות.
אהם לשון טיעה נופת בהם שאמר ויטע אהמ אפדנו (דויזל יא):
קטרין ליה שננא. קושין לו חופה להשאו אשה: יחוור לראש.
כגון שהיה יודע שבפרק זה טעה דלג אבל אינו יודע באיזה מקום
בו מעה: בין פרק לפרק. שיודע
שגמר הפרשה וציך להתחיל פרשה
אחרת ואינו יודע בחזה מהן:
יחשור לפרק ראשון. להפסק ראשון
ינ) והיה אם שמוע : בין כתיבה לכתיבה.
שיודע שצריך לומר וכתבתם ואינו ידע
אם ראשון אם שני: יו) וארר יוחנן.
תנא וכו': סרכיה נקט. י)אין
טעות מכאן עד אמת ויציב וא''צ
לחזור אלא לאמת שהפרשה שגורה
בפיו: שעבר: האומנין. שהם
עסוקים במלאכתן בראש האילן או
בראש הנדבך והיע :מן ק'ש קוין
לשם מיד: נדבך. בנין של אבנים
כמו נדבמן די אבן גלל ..בזדא ():
מה שאינן רשאין לעשות כן בתפלה.
דצלותא רחמי היא ובעי כוונה הלכך
אין מתפלמן בראש האילן ובראש
הדבך דמסתפי דילמא נפלי דאין
יכולין לעמוד שם אלא על ידי הדחק
ומחמת בעתותא לא מצי מכוומ:
בש: ומתפללין בראש הזית ובראש
ההאנה. בזמן שעוסקין בהן משע
שענפיהם מרובים ויכומן לעמוד שם
שלא בדוחק ואין שם פחד ליפול
לפיכך מתפללין בראשם אבל בשאר
אילנות אין מתפלמן: בין כך ובין
כך. כלומר מן מתאנה מן משאר
אילנות: יורד ומתפלל. דהא מנו
משובד למלאכה שהוא ברשות
עצמו: לפי שאין דעתו מיושבת
עליו. מבעמומו ואם הקלו אצל
פועלים מפני בטול מלאכה לא הקלו
אצל בעל הבית: ברה דבת שמואל.
בכמה מקומות קרי מה בר רחל
ובת שמואל היתה ונשבית לבין
העמים דאמר בכתובות מדף בנ.ז
ובא עמה אחד ותעברה הימנו
ואח'כ נתחר ושמיה איסור כדאמרי'
בבי'ב יבב בב(.) רב שי בריה
הורתו שלא בקדושה הוה לכך א
היה נקרא על שם אביו: תנן האומנין
קורין בראש האילן. אפי' ב:מן שהן
עסוקין אלמא לא בעי כוונה: שבטלין
מפלאכתן וקורין. כדי שיהו קורין
בכוונה רשמן להיבטל ממלאכתן:
פרק ראשון. פרשת שמע בעי
כוונה: קורין את שחמ ומברכין
לפניה ולאחריה. כתקונה וכן בזמן
תפלה: אבל אין יורדין לפני התיבה.
אינן רשאין ליבטל ממלאכתן ולירד
לפני התיבה לעשות שמח צבור שיש
שם בטול מלאכה יותר דאי: מעין
שמונה עשרה. הביננו לדעת דרמך
כו' שכולל בי''א ברכות בברכה חת
וג' ראשונות וג' אחרונות כהלכתןח):
הא רינ הא רבי יהושמ. דתנן בפרק
תפלת השחר (ובמן שב:) ר'ג אומר בכל
יוםהוםמתפללאדםי''חברכות ..
רבי יהושע אומר ממן יי'ח: עושין בשכרן. שנוםמן שבר פעולתן לבד םעודתן צרימן למהר המלאכה ומתפללין מעין י''ח:
אבל עושין בקעודתן. בשביל האבילה לבדה מתפלמן י''ח: והתניא. במחותא דיש חלוק בין עושין בשכרן לעושין בסעודתן:
ואין מברכין לפניה. ישאינה מן התורה: אבל מברכין לאחריה. שהיא מן התורה דכתיבנ) ואכלת ושבעת וברכת זובמז דף מש:):
וכוללין. ו)שני ברכות אחת שברכת הארו ובנין ירושלים דומות: בשבתך בביתך פרע לעוסק במצוה. כבר פירשמה בפרק ראשון (דף יא.):
םת יי ר