שתביי רחן לילה הראשון שמתה אשתו. ונקברה בו ביום ואע'פ
שאבל אסור בחיצה הוא רחו כדאמר טעמא אסטמס
אני והוא אדם מעונג ומפונק: בש: קסבר אנינות לילה דרבנן.
ואע''פ שהיה ליל יום המיתה וכתיבא אנינות באוייתא דכתיב לא
אכלי באומ ממנו (דנמב בו) ופחות
מיום אחד דנו אמנות דילפי רבנן
מואחיתה יום מר קסבר ריב רן
לילה של אחריו עם היום אלא מדרבנן
הוא כשאר ימי האבל וגבי אסטמס
לא גזור בה רבנן. פלוגתמהו דתנאי
היא בזבחים (דף וש:) באנינות מלה
ד דאוחתא ד מדרבנן: אין
עומדין עליהם בשורה. כשחוזים
טרת התבריא רו עוםים שורות
סביב האבל ומנחמין אותו ומן
םורה הםאה עעםרהי ברתת
אבלים. ברכת חבה שמבחן אותו
סעודה ראשונה משל אחים ומרמן
שם ברכת אבמם והיא מפורשת
בכתובות פרק ראשון ווש חש:
לאנפילון. בית קטן שלפני טרקמן
הגדול: נכוים בפושרים. כלומר
םבור היתי שתבינו בבר ברעי עוט
שרתם אותי סר מעמכם ליכנס
לאנפילון: הוי. לשון נמחה וצעקה:
אין קורין אבוח. משראל: אלא
לשלשה. אברהם יצחק עקב לאפוקי
שבטים: אלא לארבע. שרה רבקה
חל ואה: אבא פלוני אמא פלונית.
לא בבמהם קאמר אלא בשאר בני
אדם כעין שאנו קוין עכשיו מר
פלוני מרת פלונית כך היו רימן
לומר אבא פלוני ואמא פלומת: כן
אברכך. וכמו חלב ודשן. תי
קראי דסמימ להדי: רננות. שתים:
בפורינו. בגורלנו: אתרית ותקוה.
שתהא אחיתנו טובה ונראה מה
שקוינו: ותקננו. לשון תקון: ונשכים
ונמצא יחול לבבנו ליראה את שמך.
שלא יתגבר עמנו יצר הרע בהרהור
הלילה לסור מאחריך מום אלא
כשנשמם בכל בקר נמצא לבבנו
מייחל לך: ותבא לפניך קורת
נפשנו. כלומר ספוק צרכנו וקורת
רוםנוי ותביע ברעתנו. שבע
ותתן לבך ברעה הבאה עמנו:
מעוי פנים. שלא יתגרו בי: ומעזות
פנם. שלא יוציאו עמ לעז ממזרות:
שאינו בן ברית. שאינו מהול:
ואע''ג דקיימי קצוצי עליה דרבי. שהיו
שוטים עומין במצות אנמומנוס
להכות ולהנקם בכל העה,עליו: