בפמליא של מעלה. בחבורת שמ האומות. שכשהשמם של מעלה יש תנר ביניהם תיכף יש קטטה בין האומות כדכתיב ועתה אשוב להלחם
ם שר פרם (דפאו י): ובפמליא של מטה. בחבורת החכמים: בקרן אורה. בזוית אורה: ומי מעכב. שמן אנו עושים רצונך: שאור
שבעיסה. יצר הרע שבלבבנו המחמיצנו: איני כדאי. לא החתי חשוב והגון להיות נוצר: ועכשיו שנוצרתי. מה חשיבותי הי אמ כאילו
לא נוצרתי: קייו. שבמיתתי עפר אני: מרק. בלה והתם: כי הוה מסיים ספרא דאיוב. פל שם שאיוב נפטר בשם םוב: מרגלא בפומיה.
דבר זה רגיל בפיו: אני. העוסק
בר,רינתח,עם ה
נוחה מלאכתי ממלאתו: מתנדר.
מתגדל לתפוס אומנותי: ושמא תאמר.
המן עמו שאינו מתגדר במלאכתי
שאילו היה תופס אומנותי לא היה לו
לב פתוח להרבות בתורה כמומ והיה
ממעים ואין לו שכר: שנינו. שיש
לו שכר לממעיט כמו למרבה: ובלבד
שיכוין לבו לשמים. ואצל קרבנות הוא
במחות בסופהי): ערום ביראה.
להערים בכל מימ ערמה ליראת
בוראו: תכלית חכמה. עיקרה של
תורה שיהא עמה תשובה ומעיט:
העושה שלא לשמה נוח לו שלא נברא.
פירוש שאינו לומד די לקיים אלא
לקנטר דבפרק מקום שנהגו (פששיש ו:)
אמי' רבא רמי כתיב'י ד שמיה חסדך
וכתיבח) מעל השמים כאן בעוסק שלא
לשמה כו' והתם אייי במקיים די
שיכבדוהו וכן משמע בירושלמי
דפירקין: ויאכלו וישתו. שבעו מזיו
השמנה כאילו אכלו ושתו: נדולה
הבטחה. שהי קראן שאננות
ובוםחות: לבי כנישתא. תינוקות של
בית רבן היו רגילין להיות למדים
לפני רבן בביח הכנסת: בי רבנן.
רש השברם םםם בורם עםנה
וגמרא: ונטרן לשברייהו. ממתינות
לבעליהן ונותנות להם רשות ללכת
וללמוד תורה בעיר אחרת: מפמרי
רבנן. זה מזה שהיה נוטל רשות
מחמרו לשוב לביתו ולארצו: עולמך
תראה בחייך. כל צרמך תמצא:
פיך ידבר חכמוח. בלשון ברכה
היו א:מרים: יישירו. לשון יושר.
שתהא נמבין בתורה הלכה: