כל העולם כולו נוונין בצדקה. בצדקתו של הקבייה ולא בזכות שדן:
והם נוונין בורוע. בןכות שבידם. ובצדיקים משתעי קרא וקרי להו
רחוקים מצדקתו של הקדוש ב''ה: אינן נזונין. שאין להן די
צרמהם ומתפרנמם בקושי: ופלינא דרב יהודה. דמהו אמר
אמרי לב מנו רשעים: נובאי.
שם אומה היא בבבל. ובמסת קדושין
וכ''ד דף כ:ז אמינן שהיו מן הנתינים:
שבחא דאורייתא תרי וימני בשתא.
שמו נאספים שם ישראל באדר
לשמוע בהלכות הפסח דרש דרב
אשי ובאלול לשמוע ' הלכות החג:
נ)לא כל הרוצב וכוי. אם לא הוחזק
חכם וחסיד לרמם אין זה אלא גאוה
שמראה בעצמו שיכול לכהן לבו:
אמרי אינשי עבידתא הוא דלית
ליה. הרואה אותו שאינו עושה
מלאכה אינו מבין שמחמת תשעה
באב הוא בטל אלא אין לו מאכה
לשת: פוק חזי כמה בטלני איכא
בשוקא. אף בימי מלאה:
בבבנ ףףב מוב בפבף
שר שמתו כו' פטור מלקרות
ק"ש. לפי שהוא טרוד במחשבת
קבורתו וההא דומיא דחתן דפטור
משום טירדא דמצוה: וחלופיהן.
שכן דרך שמתחלפין לשאת לפי שהכל
חפצין לזכות בו: את שלפני המטה.
שיתעסקו בו כשתגיע המטה אצלם:
ושלאחר המעה. שנשאוהו כבר:
שלפני המטה צורך בהם פטורים.
אם ציכים לשאתו פטום:
ושלאחר המטה. אף אם צורך בהם
חמבים הואיל שכבר יצאו ידי חובתן
מן המת: ואלו ואלו פטורין מן
התפלה. דאו אומיתא היא.
ורבומנו פירשו לפי שיש להם עוד
שהות ומ נראה שאין זה לשון פטור:
לשורה. שיו מנחמין את האבל
בהתר שורה םביבותיו בשובם שו
הקבר: בש: שאינו מוטל לפניו.
כבון הוא בית אחד והמת בבית
אחר: אוכל בבית אחר. דנראה
כלועג לרש וכו': ואינו מיסב.
דרך המסובים בחשיבות על צדו
השמאמת ובמטה: ואינו מברך.
ואינו צריך לברך ברכת המוציא: ואינו
מזמן. אינו צריך לברך ברכת המזון:
וא י ן