ואין מברכין עליו. מן צמך שיברכו לו אחים בברכת החם:
וחן מומנין עליו. אין מצטרף עם שלשה לממון: חשמיש המטה
איכא בינייהו. לר''ש חב אבל בעוה בשבת: קתני מיהת פעור
מק"ש ומכל ברכות. ואפילו כשהוא אוכל בבית חמרו: תרנמא.
להא דתני פטור אמי שאין לו מת
אחר דקאמר מחזיר פניו ואוכל:
רב אשי אמר. לעולם אכולה ומתניתין
נמי אפילו בבית אחר נמי פטר מה
דכל שמוטל עמו לקוברו קי מוטל
לפעו: ויקם אברהם ונוי וכתיב
ואקברה מתי מלפני. וההיא שעתא
לאו לפמו הוה: משמרו. אדם אחר
שאינו קרובו אלא משמרו: תוכס
די אמות לק"ש. שאסור לקרות בתוך
ארבע אמות שלו משום לועג לרש:
ומור חתיש. עהם דעושק במנוה)
חוששין לעכברים. תנא קמא חייש
לעכבים אפי' בספינה: דסקיא.
מרצוף גדול של עור: ואם היה
מתירא. וציך לרכוב על הסוס
ולרוו: אלא אסיפא. אם היה מתירא
רוכב: מלוה הי חונן דל. קרי ביה
מלוה את המקום מי שחונן את הדל
ואין לך דל מן המת והמלוה אותו
כאלו מלוה את המקום: דלייה.
הגביהנו: לא שנית. א חזרת עליו
פעם שנית די שתתבונן בו: אלו
נדיקים. ומאי יודעים שימותו נותנים
אל לבם יום המתה ומושמם ידיהם
מן העבירה. ורשםם אינם יודים
מאומה שעושיה עצמם כחנש יודים
וחוטאים: הוא הכה. השפיל את
השמם של דורות משני מקדשים שלא
היה בהם כמותו: אריאל. זה בית
המקדש שנא' הוי איאל איאל קרית
חנה דוד (ישףב פש): מואב. על שם
שבנאו דוד דאתי מרות המואטה:
בי יי י