נויוי דברדא. חמכות של בד והקרח שקוין גאנצ'יא בע': והיינו מום השלג: ונחת וטבל. ח)לקמו ידי לעסוק בתורה: דתנא
סיפרא דבי רב. תורת כהמם: חלל רשע. על צדקיהו הוא אומר ועחן בימי יחזקאל חי היה וקורהו חלל: לקרייתא. התעסק
בעבודת אחתתם: אייקר תלמודייהו. אשתכח תלמודם מגרסתם. אייקר הוכבד עליהם מחמת שכחה: צערא דידהו. צער גופם ממש
כנון עקיצת הרימה: שהי רוחות. של שתי ידות מתות יב: ונשמע. ונדע מה גזרו היום פורענות בעום. שהעולם נדון בר''ה: הפרנוד.
מחיצה המבדת מן מקום השמנה:
ברביעה ראשונה. יוה. שלש
רבייות הן במרה שמה ושמשית
ראשונה בי'ו במחשון שניה בכ'ב
שמשית בר''ח כסליו: ברד מלקה
אותו. שעתיד בד מפול סמוך
לרביעה י)ראשונה ומה שנזרע כבר
הותםה והבב שוברי יהנירע בםניה
עדיין רך הוא ומנו נשבר בשביל
הבד כעמן שנאמר והפשתה
והםעורם נבעה וההטה והביםםת
לא נכו (שמ(מ ש): שדפון. מלקה
הרך ואינו משדף הקשה: אלמא
ידמי. דבים האמוים בין החמם:
לחצר מות. לבית הקברות: בצנורא
דדשא. בתור מפתן המת שהדלת
סובב בו: מסרקאי. מסרק שמ:
נובתא. קנה. ובשביל שמתה ידה
אמרה כן לעגמת נפש: בהדי
פלניתא דאתיא למחר. לקבורה:
אלמא ידעי. מה שעושין שידעה זו
שזו גוםסת וטהה למות: דלמא
דומה. מלאך שהוא ממונה על
המתים קים ומכיז להו עכשיו
יבא פלוני אבל שאר דבי החחם
אים יודרם: בעינא אבא. מבקש
אני את אבא כך היה שמו: א"ל.
המתים נגלו לו כמלו הם חוו
מקביהם ויושים בעגולה: חזייה.
שמואל ללוי נ)חברו שהיה יושב חון
משיבה של שאר מתים: כל כי הנך
שני. מספר השמם שלא נכנסת
בישיבתו של רבי אפס במס' תובות
בפרק הנושא את האשה ודף קנ.נ:
חזייה. שמואל לאבוה דקא במ וחך:
דלעשל אחית. במהרה תקבר:
באמתא דרחיא. כל בנין מושב
הרחמם קרה אמת הרחם: אלמא
יבעי. שי םםוב בין ההייםי
ואת הארץ. במיתת משה כרב:
' ''