ואי מיד דלא דעי. מן מבימן בלום אלא צעא דגופא: המספר אחר במת. בגנותו של מת אחר מיתתו: קניא מטללא. קנה גדול ובבד
,ל ר,ג:טת.,גג:,דדתחיה,,, ח מוני, ג עלקטב, לעל,מיה תי,,היבה,ה' לטה, ותמך
מקומופ. השתא משמע מצינו שנדו חכם בני אדם בכ''ד מקומות לכבד הרב לפי שלא נשאו כבוד לבם: הוא היה אומר. עקביא בן
מהללאל במסת יות: אין משקין.
אם קינא לה בעלה ונסתרה: לא
ת השהרת. דבמ שאל מר
בפרשה (שדבי ה) פרט לאשת ר
ובב ששושרר( בברבעים. בר םשם
או על שם מקומה: דונמא השקוה.
על שדו וא) דומים להם הם השקוה
שהיו שמיה ואבטמון מבמ במו של
סנחיב דאמינן בין בפרק
הנזקין (דף וז:): ר' יהודה. פמג
אדלרל דקתמ שדו את עקא:
שאין עזרה ננעלת. בפרק ה'
בהםהים יבב ה.י הםיו םעי התרי
ננעלם כששחין פסחם של כל כת
ות שהפםח נשחט בג' תות: על
כל אדם בישרל. כלומר כשהיתה
ננעת עמהם והמנו כשנתמאה פה
לפה לא היה בכום דם חשוב
בחבמה הראת חטא עקא: אלעור
בן חנוך שפקפק. זילזל והייט נמי
לכבוד הרב שעבר ע''פ הגוזחם על
ם: אלמלא חוני אתה. שיצא
שמך בגדולה ובחשיבות: צריך אתה
להתנדות. לפי שהטח לפמ המקום
על עסק גשים א כך שאתי מה
העעים הבוב העתום בבוב הרב
הוא: מתטא. לשון חוטא. נקל
בלבו חטוא לאביו ולהטמחו על
תאותו: מקולסים. צלחם כשהן
שלמין ותומן כרעיהן וקרסומהן
וקרמהם סביבותן בשפוד. ועל שם
ך קורהו מקוס שהוא לשון מזין
דמתרגם וכובע נחושת על ראשו
.פמ)נפ ב וז) וקוםא דנחשא: בלילי
פסחים. זכר לפסח שצולהו שם
שאמר בו על כריו ועל קרבו ושמוש
יש) כלומר עם כריו ועם קרבו:
גוורני עליך נדוי. והמנו נמי לכבוד הרב
שאסרו חכמים את הדבר לפי שהוא
קרוב להאמל את ישראל קדשים בחוו
שהרואה סבור שהקישו לשם פסח:
חתכו חוליות. תנור של חרס שהוא
עשה ככמ ומטטל ותחלח בחתו
מן הרט ומנרפו בבשן כשאר קדרות
ואם נממא הציכו התוב נתיצה ואם
תנו בערן זה שהתכו שטכ שטכ
כחומת עגולות וחזר וחברו ביט
של חול בין חוליא לחומא רמ אמעזר
טהר עולמית שמנו עוד ככלי חרס
שלא נשרף בכבשן וחכמים מטמאין:
כעכנאי. כחש זה שכורך עצמו
בעולה: כל טהרות. שנעשו בתנור
זה או שנגעו באמרו והיה ר' אםר
מטהרן והם שפם: וברכוהו. פי
שהרבה מאד לחלוק בדבר זה
דאמינן בבא מציעא בפרק ה:הב
(דף ש:.): נדוי במתני' לא תנן. הא
דברכוהו בבחתא הוא דתמ ה:
מדמה מילתא למילתא. כל מקום
שראה במתמתין שנחלק היחד על
הרבים מחלוקת גדוה או אחד מן
החכמים שמדבר קשה כנגד נדול
הימנ,,אר אוי,ה י,נדו,,, ,,,,,, ,,,, ,,, ,,,,,,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,,,, ,,,..,,.,,,
והם מקהמו אומו באן. ש מפרשין שתון צד אחר: והוא יושב ודומם. הבל: למימר הכי. לא נפעת ממני משד,פרע: