הרואה פנימה. את חלל ההקף אחוי שורה הפנימית והאבל יושב
שם: מחמת עצמן. וא מחמת כבוד שלא באו לנחם אלא לראות
את המאורע: אין תהחה. חשובה ננד ה': אחת ממאה. שיש בה
קבר: בא בטהורה. האבל: בבית הכרס. דלא מטמא אלא
מדרבנןבי והוא שדה שחרש בו קבר
וחשו חכמים שמא דדלו כלי המחרישה
את העצמות והדורס עליה' מסיםן
וענה כשעורה מממא במנע ובמשא
ולא באהל ומון דמדרבנן הוא דאםור
רבנן הוא דאחלוה מקייהו נבי אבל:
מנפח אדם. לפמו שאם היה שם עצם
יראנו דאי דאוייתא הוא לא ההנן
מזלזמנן ביה כולי האי למיסמך
אנפחה. והך בדיקה לעושה פסח
אישתרי ולא לאוכמ תרומה כדאמרינן
בםיםר בתבא י'יינו בב בו.יי איבא.
ברנלים: י)לקראת מלכי ישראל. הרי
לכבוד הבריות עוברים על נפש א
יטמא ..וימיא בא) דהא ר' אלע:ר בר
צדוק כהן הוה כדאמינן בבכורות
(דף וו.): מדלשין. מארון לארון: דבר
תורה. הלכה למשה מסימ: אינו
חוצן בפני המוחאה. דנקראת מומאה
רצוצה ובוקעת ועולה: את לא תעשה.
קס''ד כל ל''ת קאמר: בלאו דלא
תסור וווי אחיכו עליה. אינהו
סבור דאפי' אמרו לו דבר תורה והוא
עומד בפני הכבוד יעבור עליו והא
האי נמי דאוייתא הוא: כל מילי
דרבנן וכוי. והכי קאמר להו דבר
שהוא מדברי סופריה נדחה משר
כבוד הבריות וקרי ליה ל''ת משום
דכתיב לא תסור. ודקא קשיא לכו
דאוייתא הוא רבנן אחלוה ליקרייהו
לעבור על דביהם היא דאיכא כבוד
הבריות כגון לטלטל בשבת אבמם של
בית הכםא לקנוח .שנמ דף שא:) או מי
שנפםקה ציצית טליתו בכרמלית לא
הצריכו להניח טליתו שם ומכנס לביתו
ערום :מנזוח דף וז.): והיא בבית
הקברות. האבדה: ואינה לכי כבודו.
אין האבדה חשובה לפי כבודו להשיבה :
או שהיתה מלאכתו מרובה. שדמי
בטול מלאכתו לרדוף אחריה יתירים
על דמי האבדה ולא ירצו הבעמם
להשיב לו יותר ממה שמשיב להם
ונמצא הוא מפד: וננחר מינה.
לגבי כלאים דאמרן פושטן אפילו
בשוק: ממונא. קל מאיסורא:
ולאחותו מה חלמוד לומר. בוזיר כתיבנ)
כל ימי הזירו לה' על נפש מת לא יבא
וסמיך ליה לאביו ולאמו לאחיו ולאחותו
לא יטמא להם דהא כולהו בכלל על
נפש מת לא יבא היו ולמה יצאו לאביו
פט למת מצוה לאמו מה תלמוד לומר
נמשום מת נמצוה לא איצטריך דמלאביו
נפקא ודרשי ליה בספרי ללמוד שאם
היה נזיר זה כהן דהוו עליה שתי
ינב. קדושותאףהואלאמוהואדלאיטמא
אבל מטמא הוא למת מצוה לאחיו מה תלמוד לומר הרי שהיה כ'ג
והוא נ:יר אף הוא לאחיו לא יטמא אבל מםמא למת מצוה ולאחותו
מה תלמוד לומר אם אינו ענין לזה תנהו עוין לומי שהולך
לשחום את פסחו ולמול את בנו שמטמא למת מצוה: ושמע
שמת לו מת. מקרוביו יכול יםמא להם: אמרח לא יטמא. הואיל
ועונת שחיטת הפסח היא וחלה עמו חובת הפסח שהוא בכרת אם
יטמא יבטל מלעשות פסח. ולמול את בנו נמי יב מצות כרת היא ואית
דאנ:רי בערבי פםחים ננמי קאמר דנמילת זכיו נמעכב תסחי':