אבל מטמא הוא למת מצוה. הוא כבוד הביות ודוחה דבר תורה:
שב ואל תעשה שאני. דבים רמם המרו לעקור דבר תורה
מתמ סחג ומפני כבוד הבריות היכא דאינו עוקר דבר במעשה
דים אלא יושב במקומו ודבר תורה נעקר מאליו כנון תקיעת שופר
ולולב בשבת וסין במצית ודכוותמהו
טובא בבמות זדף נ.) בל מעקר
בידים לא והלובש כלאים עוקרו
במעשה ממש שהוא לובשו. וטומאת
גופיה שהותרה לכהן ולנזיר ליטמא
למת מצוה דקא מעקר בידים מפני
כבוד הבריות דלאו שב ואל תעשה
הוא. היינו טעמא דלא גמינן מימה
דהתם ינ) לאו כבוד הבריות הוא דדחי
לא תעשה דידה דמעיקרא כשנכתב
ל'ת דטומאה לא על מת מצוה נכתב
כשם שלא נכחב על הקרונים אבל
השבת אבדה ופסח לכל ישראל נאמר
ואצל כבוד הביות נתנו לדחות ע''כ
הינו דדחייתן אינה בידים אלא
בישיבתו תדחה המצוה אבל כלאים
דבמעשה דיו דחה הזהיר באזהרתו:
בנויקין הוה. לא היו גדולים בכל
גמרא של ד' סדרים אלא ח)בתלתא
בבי שלנו. והאי מילתא נקמ הכא
משום דמיירי שמוסין נפשם על
קדושת השם ועד השתא איירי נמי
במי שמבזה עצמו על קדושת השם
לפשוט כלאים בשוק: האשה שכובשת
ירק או ויתים שכבשן במרפיהן.
משנה היא במס' עוקנין'י: עהורים.
שמוסקין זיתים עם העמן כדי לאחזן
בהן דהוו להו עלין ד לזיתים להביא
להם טומאה כדאמרינן בהעור
והרווב וזירן קיכ.ז שהיד מביא טומאה
על האוכל ואם כבשן במרפיהן
בחומן בטלה תורת יד מן העמן לפי
שהכבישה מרקבתן ומרככתן ואינן
ראוין שוב לאחוז בהן: הויות דרב
ושמואל קא חוינא הכא. כלומר
טעם המשניות הללו קשה עלי ככל
התוםיית םהיו ףני רבועי טעתףיו
בהן בבל הגמ': בתליסר מתיבתא.
בי''נ פנים יש בינינו משנה וברייתא
של ששה סדרים ומסכת עוקצין גם
היא בי'ב תרם כנון משנת רבי ורי
חייא ומשנת בר קפרא ולוי ותנא דבי
שמואל והכי אמרינן במסכת נדרים
(דף מא.) רבי מתמ הלכתא בי'ג
פנים: כרבלתא. שם לבוש חשוב
כמו פטשיהון וכרבלתהון (דויאו נ):
מתון מתון. לשון מאתן: די מאות.
ב' פעמים ב' מאות כלומר השם
גרם לי. לשון אחר מתון מתון לשון
המתנה אם המתותי הייתי תשתכר ד' מאות יוז: כי קאקי חיורי.
אווזים בנים: רי יוחנן. אדה יפה תואר היה דאמי' בהשוכר את
הפועלים (פי'ב דף בד.) שופמה דר' אבהו מעין שופיה וכו': עולי
עין. מסולקין מן העין שאינה שולטת בהן: שלא רצתה לזון.
מהנות מאשת אדומו: שתברי נשים ועבדים וקטנים כטורים
מק''ש. שהיא מ''ע שהזמן גרמא וקי''ל בקדושין (דף בש.) דנשים
פטורות מדאוייתא. ותפילין נמי מ''ע שהזמן גרמא דםבר לילה
ושבת לאו זמן תפילין נינהונ): קטנים. אפי' קטן שהגיע לחנוך לא
הםילו על אביו לחנכו בק''ש לפי שאינו מצוי תמיד כשמגיע זמן ק''ש :
ו טו