ומן התפלין. משום דסתם קטן אינו יודע לשמור גופו שלא יפיח
בהן: וחייבין בתפלה. דתפה רחמי היא ומדרבנן היא ותקנוה אף
לנשים ולחנוך קטמם: ובמזווה ובברכת המוון. מזוזה מצות
עשה שלא הזמן גרמא ובגמרא פיך פשיטא: ברכת המוון.
בגמרא בעי לה דאוחתא או דבנן:
בש: מהו דתימא נקיש תפלין
למוווה. דתיב וקשתם ותבתם)
מה מזוזה נשים חמבות אף תפימן
נשים חמבות קמשמע לן: המ
גרמנן תפלה דרחמי מנהו. ולא גרס
פשיטא דהא לאו דאורתא היא:
נקיש מזוזה לתלמוד תורה. דכתיב
(פב יא) ולמדתם אותם את במכם
וסך מה ותבתם מה תלמוד תורה
נשם פטורות ואע'ג דאין הזמן
גרמא חמנא פטינהו דכרב את
במכם ולא בנותיכםמ אף מזוזה נשים
פטורות קמ''ל דנשים חחבות דכתיב
מען ירבו ימיםנ) גבי בעו חח נשי
לא בעו חמב) בתמה: קדוש היום
מ"ע שהומן נרמא הוא. זכור את
יום השת לקדשו (שמומ ב) זכרהו
על הייןו): בשמירה. דלא תעשה
מלאכה (שש): והני נשי איתנהו
בשמירה. דתנן (בדושין דף שה.) כל
מצות לא תעשה מן שהזמן גרמא
בין שרן הזמן גרמא נשים חמבות
דהשוה הכתוב אשה למש לכל עונשים
שבעורם( נשים בברם מחוון
אורייתא. דכתיב ואכלת ושבעת
מדנה זז והוה מה מצות עשה שאין
הזמן נרמא: או דרבנן. דכתיב
על הארו הטובה אשר תן לך זשש)
והארץ א נתנה לנקבות להתחלקח).
וד משום בנות צלפחד חלק אמהם
הם דנטלו שהיה מיוצמ מציםח):
בו. תטןו חברר. ברבת הםיון
אביו אם אין אביו יודע לברך:
שיעורא דרבנן. כגון כזית לר''מ
ומצה לרמ יהודהמ דמאומתא
ואכלת ושבעת וברת בו) אבל
בשיעור מ הד לא מחחב אא
מדרבנן והלך אמ קטן דרבנן
ומפיק גדול: עד כוית עד כביצה.
עד כזית לר'מ עד כמצה לר' יהורה
בשנן ינבח: בם חח.) עב השה שימנין
ר''מ אומר עד שית ר' יהודה אומד
עד כמצה: שתכי: בעל קרי.
מתקת עזרא ואילך שתקן טבילה
בעמ קמן לעסוק בתורה דאמרי'
ברת בהרת טרובה יבב בב.יי
מהרהר. ק'יש בלבו כשמגיע זמן
המקרא: ואינו מברך. אפילו
בהרהור: לא לפניה ולא לאחריה.
מון דברכות לאו מדאוייתא מחחב
לא אצרכוהו רבנן: ועל המוון מברך
לחריו. דחיובא דאוחתא הוא:
ואינו מברך לפניו. דלאו דאוחתא
הוא: רבי יהורה אומר וכוי. במי
מפרש לה: בשי כדבור דמי.
וכל אדם נמי יוצא י חובתו
בההור: למה מהרהר. מה מועיל:
כדאשהחן בםיני. שהפישן מאשה
דתיב אל תגשו אל אשה ושמוב
יש). ועל פישה זו סמך עזרא
לתקן טבילה לבעמ קמן קודם
םיעםתו בשורה בבשיב ובברד ב)
והדעתם לבניך וסמיך מה יום
אשר עמדת לפמ ה' אלהיך בחורב
כדאמרינן לקמן בפרקין (,בב:):
י י יי
'' י'י יירב. יי' 'י'י) ''י''י ייי ''יי בי ו'''. ''') ני 'י'יו 'יב' ביבי ''י 'יו בו 'ייב'י 'בי'' בי'' י'''י י'''י) נ'י' דבייי ייי' ''ב י'י'' יי) י' יי' יח'י 'י יי'.
'יי'י( ''י י'' י'י ר' י'יי יביי יייי 'ר'ר ''י יי'י 'י'ר ייי יייר רי''. ירי י''י י'' י' ביוי ביי' 'י'יי 'בב'י' ייייי ב' יי'י' י'י בי' יי''י ני''. י'' 'יי ד'י'י
''י'ש'ב''''''יי'ב'ייי.י'ייי'ייייי'''יי'י'יי'''''י''ו'יי'ייייי. 'ייו'י''ייי''י'ייייי'''י'י'י)ייייי''י'''יי'''''ייי'''י''י)'בב''''
ייייי'יייי'י'י'יייי'יי''יייי'בי' ייייי'ב'ייי'ייי'ירי'ייי'י'י'('י')י'י'יי'יי'י'י')יי'יייייי'.
מי בי' י' רי 'י'י יי'י י'' ייייב יי'י ידי' '''ב'י. ויייי בב'י'בי 'וייבי יי
. יייי ''י 'יי' יי' יי 'י'י יר'י 'יר' י'יי' 'י'י' יב' יייי' ביי' י'י 'יר' י'י'ר 'י'' '' 'י'' 'י'' יב'' יב 'ייי' י'' יב''' )''י. 'י י'' י''' בי')י
י'יי ''י י'יי' יי' ייי ''י יי'י ייר' יבי'י' יי'רב ייי י.'י י' ר'' ב'' ייו'' בייי י'''ב רב'' י'' י' בי'ו' בובב ייי ביי''''י ו'בי''י '''י' ב' ''וי 'בי' .
''י יב'' יי יי'י יי' 'ייי יי יב'י יי'י' 'ייר''י י''' 'יר' י'בי' 'יי יי'י יי' י'''' 'יי'' )י''יי יייי''י '' יי''י יי יר ביי' י' בי'יי י'''י 'י יבי י'י י' ב