אלא יקצר. ל ברכה וברכה: דלית בה מלכות שמים. אין מלך
העום בברכות של י'ח: ה'ג והרי ברכת המזון לפניה דאית בה
מלכות שמים כר. משנא אתינא שני תפלה דלית בה מלכות שמים.
קבת מלכות שמים דאיתא בק'ש שמקבל עמו את השם לאדון ולמלך
מיוחד ולהאי משא גרמנן והרי
ברכת המוון לאחריו דלית בה מלכות
שמים ולשון זה נראה שהוא עיקר
מדמשמ ליה אלא ק'ש וברכת המזון
דאוחתא והאי בלאחיו עסקינן ואי
למשנא קמא הא לא אמי בברכת
המזון לאחיו בדאתקפיה דלהדי
תלמודא עילויה אלא ק'ש וברת המזון
דאותא כו'. ורת דגמ הכא
בלשון קושיא ק'יש דרבנן היא אלא
ק'ש דת בה מלכות שמים וברת
המזון דאוחתא לאפוקי תפלה דרבנן
ומן בה מלכות שמים למאן דגרס המ
מפרשינן לקמן בשכבך ובקומך
בדבי תורה תיב: כי שם הי אקרא.
כשבא משה לפתוח בדבי שירה אמר
להם לישראל אני אברך תחלה ואתם
ענו אחי אמן מ שם ה' אקרא
בברכה אתם הבו גדל אהינו באמן
המ מפרשי לה במסכת יומא (דף וז.):
שאינו טעון לפניו. 'כלומר שלא
מצינו לו מקרא מפורש לברך לפניו:
טעון לאחריו. דכתיב ואכלת ושבת
ורת: תורה שטעונה לפניה.
אמרן: איכא למפרך. בתרמהו
כשאתה בא ללמד תורה מן המזון
איכא למפרך מה למזון שכן נהה
וכשאתה בא ללמוד מזון מן התורה
איכא למפרך מה לתורה שכן חמ
העולם הבא: ק"ש דרבנן. לקמן
פריך לה: אמת ויליב דאורייתא היא.
שמור בה יציאת מצם דחיובא
דאוחתא מא דכתיב למען תזכר את
יום צאתך מארץ מצים מדנה הזז:
דאית בה תרתי. יציאת מצם ומלכת
שם: חוור וקורא קרש. קסבר קייש
אוחתא היא: ולואי שיתלל אדם
כל היום. בהלכות גדולת פסק הלכה
כרבי יוחנן בספק והלכה כשמואל
בודמ התפלל: מהו שיגמרו. את
הברכה אם נזכר באמצע הברכה
באחת מן הבכות שטעה: יתיד ויחיד.
כשהתפלל תחלה היה יחד וכששכח
שהתפלל והתחיל להתפלל היה ביחד: