שתרשר קורין את שחמ במרבין. משמה שהכהנים נכנםים
לאכול בתרומתן. כהנים שנםמאו וטבלו והעיב
שמשן והניע עתם לאכול בתרומה: עד סוף האשמורה הראשונה.
שליש הלילה כדמפרש בגמ' (דף נ.). ומשם ואילך עבר זמן דלא מקרי
תו זמן שמבה ולא קרינן ביה בשכבך
ומקמי הכי נמי לאו זמן שמבה לפיכך
הקורא קודם לכו לא יצא ידי חובתו.
אם כן למה קורין אותה בבית הכנסת
כדי לעמוד בתפלה מתוך דבי תורה
והכי תמא בברמתא בברכות ירושלמיי).
ולפיכך חובה עמנו לקרותה משתחשך.
ובקיאת פרשה ראשונה שאדם קוא
על מטתו יצא: עד שיעלה עמוד
השחר. שכל הלילה קרוי זמן שכיבה:
הקטר חלבים ואברים. של קרבנות
שנ:רק דמן מום: מצותן. להעלות
כל המלה ואינן נפשמם בטנה עד
שיעלה עמוד השחר הן למםה מן
המזבח דכתיב לא ימן לבקר (ששומ וד):
חלבים. של כל קרבנות: אברים. של
עוה: וכל הנאכלים ליום אתד. כגון
חטאת ואשם וכבשי ענרת ומנחות
ותודה: מצותן. זמן אכילתן: עד
שיעלה עמוד השחר. והוא מביאן
להיות נותר דכתיב בתודה לא ימח
ממנו עד בקר ((יבבא ז) וכלם מתודה
ילמדו: אם כן למה אמרו חכמים עד
חצות. בקיאת שמע ובאכילת קדשים:
כדי להרחיק אדם מן העבירה.
ואסרום באמלה קודם זמנן כדי שלא
יבא לאכלן לאחר עמוד השחר ויתחמב
כרת וכן בקיאת שמע לזרז את האדם
שלא יאמר יש מ עוד שהות ובתוך כך
יעלה עמוד השחר ועבר לו הזמן.
והקטר חלבים דקתני הכא לא אמרו
בו חכמים עד חצות כלל ולא נקט להו
הכא אלא להודיע שכל דבר הנוהג
בלילה כשר כל הלילה והכי נמי תנן
בפרק שמ דמנילה (דף ב:) כל הטלה
כשר לקמרת העומר ולהקטר חלבים
ואבים: בשי היכא קאי. מהיכא
קא סליק דתנא ביה חובת קריאת שנ:ע
שהתחיל לשאול כאן זמן הקיאה:
אקרא קאי. ושם למד חובת הקיאה:
ואיבעי'א. הא דתנא ערבין ברישא יליף
מבייתו של עולם : והדר תנא בשחרית.
מדמתי קורין את שמע בשחיתיי:
משמת נאת הכוכבים. שהוא נמר
ביאת השמש דימף קמן.ד נ):