מאימתי קורין את שמע בערבין. משעה שהכהנים נכנסים
לאכול בתרומתן – כהנים שנטמאו וטבלו והעריב
שמשן והגיע עתם לאכול בתרומה: עד סוף האשמורה הראשונה
– שליש הלילה כדמפרש בגמרא (דף ג.) ומשם ואילך עבר זמן דלא מקרי
תו זמן שכיבה ולא קרינן ביה בשכבך
ומקמי הכי נמי לאו זמן שכיבה לפיכך
הקורא קודם לכן לא יצא ידי חובתו.
אם כן למה קורין אותה בבית הכנסת
כדי לעמוד בתפלה מתוך דברי תורה
והכי תניא בבריי' בברכות ירושלמי.
ולפיכך חובה עלינו לקרותה משתחשך.
ובקריאת פרשה ראשונה שאדם קורא
על מטתו יצא:  עד שיעלה עמוד
השחר – שכל הלילה קרוי זמן שכיבה:
הקטר חלבים ואברים – של קרבנות
שנזרק דמן ביום: מצותן – להעלות
כל הלילה ואינן נפסלים בלינה עדי
שיעלה עמוד השחר והן למטה מן
המזבח דכתיב ולא ילין לבקר :
חלבים – של כל קרבנות: אברים – של
עולה: וכל הנאכלים ליום אחד – כגון
חטאת ואשם וכבשי עצרת ומנחות
ותודה: מצותן – זמן אכילתן: עד
שיעלה עמוד השחר – והוא מביאן
להיות נותר דכתיב בתודה לא יניח
ממנו עד בקר וכלם מתודה
ילמדו: אם כן למה אמרו חכמים עד
חצות – בקריאת שמע ובאכילת קדשים:
כדי להרחיק אדם מן העבירה
– ואסרום באכילה קודם זמנן כדי שלא
יבא לאוכלן לאחר עמוד השחר ויתחייב
כרת וכן בקריאת שמע לזרז את האדם
שלא יאמר יש לי עוד שהות ובתוך כך
יעלה עמוד השחר ועבר לו הזמן.
והקטר חלבים דקתני הכא לא אמרו
בו חכמים עד חצות כלל ולא נקט להו
הכא אלא להודיע שכל דבר הנוהג
בלילה כשר כל הלילה. והכי נמי תנן
בפרק שני דמגילה (דף כ:) כל הלילה
כשר לקצירת העומר ולהקטר חלבים
ואברים:  היכא קאי – מהיכא
קא סליק דתנא ביה חובת קריאת שמע
שהתחיל לשאול כאן זמן הקריאה:
אקרא קאי – ושם למד חובת הקריאה:
ואי בעית אימא
– הא דתנא ערבין ברישא
יליף מברייתו של עולם: והדר תנא
בשחרית – מאימתי קורין את שמע בשחרית: משעת צאת
הכוכבים – שהוא גמר ביאת השמש כדיליף לקמן (עמוד
