או לבור ונבור. ין בראשונה בין בשניה היה עם הנבור כגון
עשרה אחר עשרה וזה עמהם בשתיהן ששח שהתפלל עם
הראשונים: רב הונא סבר. יחיד המחפלל עם הצבור אומר קדוש
הלכך אם לא גמר עד שלא יגיע ש''ץ לקדוש ת לן בה אבל מודים
אף על פי שיחד אומר מודים אם
דנו אומרו עם הצבור הרואה את
כום כורים והוא אינו כורע נראה
ככופר בי שחבריו משתחוין לו:
מפסק לא פסיק. תפלתו לקדושה
לענות עם הצבור וכן למודים: במשנה
תורה דריש. והאי קכא במשנה תורה
הוא נאמר: מכשפה לא תחיה. ולא
פירש באיזו מיתה תמות ונאמר אצלו
ל שוב עם בהמה מות יומת:
סמכו ענין לו. סמכתו פרשת מכשפה
לא תחיה לשוכב עם בהמה: מה
שוכב עם בהחה בסקילה. כדאמרינן
לה בסנהדרין פרק ד' מיתות (דף וד:)
בבזרה שוה דתהרוכו דהכא מכי הרוכ
תהרגנו דמסית אף מכשף בסקילה:
אמר ליה רבי יהודה וכי מכני שסמכו
הענין. לשוכב עם בהמה נומא זה
המכשף לסקילה שהיא חמורה מכל
מיתות שבתורה אלא מקרא מפורש
יש לו במקום אחר שהוא בסקילה:
אוב וידעוני בכלל. לא תחיה דכל
המכשפים היו ולמה ינאו בפר עצמן
כשהפישן לסקילה דכמב באבן
ירגמו אותם דמיהם בםח) להקיש
אליהם את כל הכלל שזו מדה בתורה
שכל דבר שהיה בכלל ויצא מן הכלל
ללמד לא ללמד על עצמו יצא אלא
ללמד על הכלל כולו יצא: וב שראה
קרי וכוי. לענין טילה שתקן עזרא
לבעמ קין לעםוק בתורה קאי
ולשאר טמאים לא הצריך וקאמר
הכא דאם יש לו טומאה אחרת ם
הקרי שאינו יכול לצאת ממנה בטמה
:ו כנון זב ונדה שהה טמם מומאת
שבעה אפילו המ צריך לטבול לקחו
קודם שיעםוק בתורה: פולטת שכבת
זרע. הרי היא כבעל קרי: ורבי
יהודה כוהר. יא) קס''ד דאין טבילה זו
מטהרתו מכל וכל: המשמשת למאן
קני לה. להשיענו כח מי הוצרכו
לחלוק בה: אילימא לרבנן. להודיעך
חן דמחייבי בה: השתא וב שראה
קרי. שקדמתו מומאת הרבה
מעיקרא: דמעיקרא. בשעה שראה
קרי לאו בר טביה הוא ומחייבי מה
רבנן טבילה לקי לדברי תורה:
שם ש ם ת