ביחשמשת וראפה נדה. דמומאת קי קדמה וכשראתה הקי ראויה
היתה לטבול מד: לא רש. דלא אתיא טומאת נדה שהיא אחרונה
ומפקה טביה שנתחחבה בה בר: אלא לאו רבי יהודה. קתני
להויעך דאפי' היכא דקדם הקי אתיא טומאת נדה ומפקעה טמלה
דמן טבילה אלא המטהרת ואי לרבי
יהודה מת מה תקנת עזרא למה מה
אשמעינן בהא כל בעמ קין נמ
לא בעו טבילה לדבי תורה הלכך
על כרחך דוקא קתני לה: לא תימא.
במתמ' מברך אלא מהרהר: עשאן
ר' יהודה. לברכת המזון: כהלכות
דיא. שמותר לשנותן בעל קי
דבמו: מה להלן באימה. דבתיב
מרא העם מנועו ונוי ושמוח נז:
מכאן אמרו. ל הטמם מותים
בתורה שאף הם יומם להיות בממה
וברתת אבל בעל קי אינו אא מתוך
קלות ראש חחות הדת: ובועלי
נדות. אם טבלו 'לקיין לדברי תורה
הטבילה אינה עולה להם לטהרם
מטומאת בועל נדה שהיא שבעת
ימים אבל לתקנת עזרא עולה להם
דתנן במתניתיןי: זב שראה קי
ונדה כו' צממן טבילה: ברגיליות.
במשמות השגורות בפיו שהוא
מוציאן מפיו במרוצה וחן ניך
להאיך בהן: שלא יציע. בטעמי
פירושיהן: ואינו םיע את המדרש
נרסיי. מפמ שציך הוא תמיד
להזמר בו את הפסוקים שהוא דורש :
אוכרות. שבמקראות הנדרשים:
לא יכנס למדרש כל עיקר. לא להציע
ולא לשנות אבל בית המדרש הוא
נכנס ושותק: הלכות דרך ארץ. כגון
דרכן של ת''ח שהיא בייתאח) ופרק