בקילעא. כמת הבית חדר שלפמ הטרקמן שקורין פוריג'ו בלע''ז :
אצטמיד. נתחזקו שבחו ונצמדו כלומר צורך לנו עוד בו: וקא מיפלגי
אחוראי. רב דימי ורבין: דאמר מר. בט עשר תקנות בב'ק בפרק
מרובה: אמר רבא הלכתא וכוי. אפלוגתא דאמוראי הוא דפסק רבא
דפליגי אמבא דרבנן. מיהו השתא
אנן כרי יהודה בן בתירא נהנינן
כדאמר רב נחמן לעיל ורב נחמן בר
יצחק בתרא הוה: לעמו. עסוק
בתורה לעצמו אבל ללמד לחם מ'
סאה: וריי אומר מי תאה חרמ. מ'
סאה שאמרו בכל ענין שהן ולקמן
מפרש לה: חד מהאי זונא וחד מהאי
וונא. פמגי אישא בפירושא דמיתא
דתייק: אסיפא. דר' יהודה: לי'ש אלא
בקרקע. לא תימא מ''מ דר' יהודה
לאכשורי בכמ אתא דאין כשר אלא
מ' סאה בקרקע ולקמן בעי א''כ מאי
מ'מ: אבל לאחרים מ' סאה. והכא
נמי דלאפוקי חים די חובתן
בלחים דמ: דנטל מלואי. או
דוקא אלא טבלתי במ' סאה: לא האי
ולא האי. לא הוצרכתי לא לזו ולא לזו
שלא ראיתי קרי: טבל. ומרך. רגיל
היה לעשות כן דהו''ל ללמד אחרים
ובשאר ימות השנה לא היה טובל אלא
נותן עמו ט' קבין: ולית הלכתא
כוותיה. דמ הימ דלעצמו בנתינה
לאחרים נמי בנתינה מ נמי דקיי''ל
רבי יהודה בן בתירא:
שתבי: לא יפסיק. תפלתו גמח
אלא יקצר כל ברכה וברכה
ואומר כל הברכות בקוצר: במים
מרםים. שים םרוהיםי עב שיתן
לתוכן מים. ובנמרא (פבבן ב :) חא) מפרש
כמה מיא רמי ואזיל ומפרש לה
בחסורי מחסרא והכי קתני א יקרא
אצל מי רגלים ד שיתן לתוכן מים:
וכמה ירחיק מהם. מי רגמם:
בש: משמגם. במרוצה: יותר מר
אםותים. ףבין בביע הבנםם
דאי אפשר לפחות דתנן (משיוב פינ
בנ.) הקורא בתורה לא יפחות מג'
פסוקים : והתניא לצדדין. א'צ להלך עד
שתהא לאחויו : דאכשר. מלך לפניו ילך
לפמו עד שתהא לאחוריו: לא אפשר.
כגון יש נהר לפמו מסתלק לצדים:
ב שר