דמר מבר. כל המפסיק בתפלתו אם שה מ לגמור כולה חוזר
לראש דאממנן גבי ק'ש לקמן בפירקין (דף ד:) ובשהה קא
מפלמ הכא: האי אם שהה אם לא שהה מיבעי ליה. במלתא דרב
חסדא ורב המנונא מיבעי ליה לאפלוגי בין שהה ללא שהה ומדלא
אפמג שמע מינה אפילו בדא שהה
קאמר: נברא דחויא הוא. כשהתחיל
להתפלל והיה צמך לנקביו דחוי הוא
מלהתפלל הלכך מה שהתפלל אינה
תפלה וחונר לראש: ומר סבר נברא
חזיא. אע'פ שמנו יכול להמתין עד
שיסחם תפלתו תפלה ראחה היא מה
שהתפל קדם שתה: ועד כמה.
יכול להעמיד עצמו מנקביו שיהא
מותר להתחיל בתפלה: איכא דמתני.
להמ במה דבים אמוים במתניתא
גופא ולא משמעתא דרב זד ורב
יהודה וי חי אינהו בשיעורא הוא
דאמרי: שמור עצמך שלא תחטא.
ותצטרך רנלך ללכת אל בית האלהים
להביא חטאת: הוי קרוב לשמוע.
תשובה בהבאת קרבנך מתת אותו
ככמטם בלא תשובה: שמור נקביך.
מבין רגמך כמו להסך את רגליו
(שמובו ב ד) שמור נקביך שלא יפיחו:
בת הכסא קבוע. שיש בו צואה וכל תי
כסאות שבגמרא על פמ השדה
הם בלא חפיה: עראי. שזה מתחיל
עכשיו לעשותו מת הכסא: חולץ
ונפנה לאלתר. מאחז תפימן בידו
דאמינן לקמן ובקבוע נמי אוחזן
מדו אלא שציך לחלצן ברחוק ד'
אמות שבזמן שהם בראשו הם בגלוי
וגמ הדבר: מהו שיכנס בתפיליו.
כשהן בראשו קאמר: שמא יפנה בהן.
גדומם: בחורים הסמוכים לבית
הכסא. לפנים מן הגדר בשדה שהוא
נפנה בה נותנן בחוים שבכותל:
בחורים הסמוכים לרשות הרבים.
חוי כותמ מחיצות השדה שאין
עכבים מצמן במקום הילוך בני אדם
והוא יכנס לאחוי הגדר לפנות:
גוללן. ברצועות שלהן: י)שלא תצא
רלועה. שיש בה קדושה שהי בהן
הוא קושרן ובקשר נראה בעשמתו
כמין דל''ת על שם אחת מאותיות
של שמ והשי''ן עשויה בכתמ הקמצה
החיצונה והיו'ד עשהה בראש רצועת
תפימן של ד ורצועה קטנה מאד
ה, רה, נאית,,כמי,,,יו':
יפלו: ביום. כשהוא חולצן בשביל
בית הכסא נוללן כמין ספר דאמרן:
ובלילה. כשהוא חולצן במתו על
מת להצמע עד הבקר: עושה להם
כיס טפח. דחללו טפח דחשב הכמ
אהל להפמק בינם לקרקע: לא שנו.
דבמ טפח אלא במ שהוא כין.
מס העשוי לצרכן דכלמן קרוב למות
בטל אצם הילכך בעינן דבר המר
שיהא חוצץ בפמהם: שהרי פכין
קטנים מצילין. במקף צמיד פתיל
באהל המת ואף על גב דלא הוו
טפח חמצי: אמר הואיל ושרונהו
רבנן. לאוחזן בידו משום שמירתן:
נ נט ר ן