ננטרן. ישמרוני אכניםם עמי השמרוני מן המזיקין: לא יאחוו בידו וכוי ויתפלל. שאין דעתו מיושבת עליו בתפלה שהמ לבו תמיד עמהן
שא יפלו מידו: ולא יישן בהן. ' שמא :חז יפיח: הרי אלו כיוצא בהן. לענין תפלה שדואג עמהן שלא תפול הסמן ותזיקנו והקערה תשפך
והמעות יאבדו והככר יטנף: לית הלכתא כי הא מתניתא. דקתמ לא ישתין בתפילין: דבית שמאי היא. דאמרי לעילי) ממחן חלון
הסמוך לר''ה וא יכמם מדי מכנס: דאי ב"ה. הא אמרי לילח) אוחזן בידו ונכס: בית הכסא עראי. כנון להשתין שאין אדם הולך
בשבילם למת הכסא והפעם הזאת
נעשה המקום ה:ה בית הכסא תחלה:
שהתרתי לך כאן. בבית הכםא
קבוע: אסרתי לך כאן. בבית הכסא
עראי: מאי לאו תפילין. שאמרו בית
הלל אוחזן בידו ונכנס למת הכסא
קבוע ולהשתין בהם אסרו כדמפרש
טעמא לקמן: הא לא שרו. בבית
הכסא קבוע: כי תניא ההיא. לאו
לענין תפימן תניא אלא לעמן גלוי
טפח וטפחיים דלגדומם אינו מגלה
אלא טפח ולקטנים מגלה טפחיים
ועלה קאי גלוי טפחיים שהתרתי לך
כאן אסרתי לך כאן: לאחריו טפח.
ולא יותר משום צמעות: ולפניו
טפחיים. משום קילוח מי רגלים
הנתזין למרחוק: מאי לאו כוי.
והיינו דקאמר לעיל דבים שהתרתי
לך בבית הכסא עראי אסרתי לך
בקבוע: אלא אידי ואידי בשדולים.
ומתוך שהוא דוחק עצמו לגדולים
הוא בא לידי קטנים הלכך באיש
מלאחריו טפח ומלפניו טפחיים
ובאשה מלפניה ולא כלום והכי
קאמר הא דלעיל דבים שאסרתי
לך באשה התרמ לך באיש: אי
הכי. דלענין טפח וטפחיים קתני
דבים שהתרתי לך כאן אסרתי לך
כאן: הא דקתני עלה. בםיפא דה
וזה הוא ק''ו שדן עמו תשובה דבר
הזה יש לך להשיבמ ק''ו ואין לי עליו
תשובה להחזיר לך אי אמרת בשלמא
בתפימן קאמר וכדאמרן וב''ה היא
היינו דקתני דיש כאן להקשות קל
וחומר השתא בית הכסא קבוע שי
בית הכםא עראי מיבעיא ואין מ
תשובה להשיבך עמו אלא אי אמרת
לענין טפח וטפחיים מאי ק''ו יש
להקשות כאן: אורחא דמילתא הכי
הוא. שהאיש צריך לנלות לפניו ולא
האשה: תיובחא דרבא אמר רב
ששת. דאמר בית שמאי היא וא
בית הלל דאם כן לא משכחת מידי
לאוקמה הך בייתא דקתמ מאי
שהתרמ לך אן אסרמ לך כאן: