ננטרן. ישמרוני אכניםם עמי השמרוני מן המזיקין: לא יאחוו בידו וכוי ויתפלל. שאין דעתו מיושבת עליו בתפלה שהמ לבו תמיד עמהן
שא יפלו מידו: ולא יישן בהן. ' שמא :חז יפיח: הרי אלו כיוצא בהן. לענין תפלה שדואג עמהן שלא תפול הסמן ותזיקנו והקערה תשפך
והמעות יאבדו והככר יטנף: לית הלכתא כי הא מתניתא. דקתמ לא ישתין בתפילין: דבית שמאי היא. דאמרי לעילי) ממחן חלון
הסמוך לר''ה וא יכמם מדי מכנס: דאי ב"ה. הא אמרי לילח) אוחזן בידו ונכס: בית הכסא עראי. כנון להשתין שאין אדם הולך
בשבילם למת הכסא והפעם הזאת
נעשה המקום ה:ה בית הכסא תחלה:
שהתרתי לך כאן. בבית הכםא
קבוע: אסרתי לך כאן. בבית הכסא
עראי: מאי לאו תפילין. שאמרו בית
הלל אוחזן בידו ונכנס למת הכסא
קבוע ולהשתין בהם אסרו כדמפרש
טעמא לקמן: הא לא שרו. בבית
הכסא קבוע: כי תניא ההיא. לאו
לענין תפימן תניא אלא לעמן גלוי
טפח וטפחיים דלגדומם אינו מגלה
אלא טפח ולקטנים מגלה טפחיים
ועלה קאי גלוי טפחיים שהתרתי לך
כאן אסרתי לך כאן: לאחריו טפח.
ולא יותר משום צמעות: ולפניו
טפחיים. משום קילוח מי רגלים
הנתזין למרחוק: מאי לאו כוי.
והיינו דקאמר לעיל דבים שהתרתי
לך בבית הכסא עראי אסרתי לך
בקבוע: אלא אידי ואידי בשדולים.
ומתוך שהוא דוחק עצמו לגדולים
הוא בא לידי קטנים הלכך באיש
מלאחריו טפח ומלפניו טפחיים
ובאשה מלפניה ולא כלום והכי
קאמר הא דלעיל דבים שאסרתי
לך באשה התרמ לך באיש: אי
הכי. דלענין טפח וטפחיים קתני
דבים שהתרתי לך כאן אסרתי לך
כאן: הא דקתני עלה. בםיפא דה
וזה הוא ק''ו שדן עמו תשובה דבר
הזה יש לך להשיבמ ק''ו ואין לי עליו
תשובה להחזיר לך אי אמרת בשלמא
בתפימן קאמר וכדאמרן וב''ה היא
היינו דקתני דיש כאן להקשות קל
וחומר השתא בית הכסא קבוע שי
בית הכםא עראי מיבעיא ואין מ
תשובה להשיבך עמו אלא אי אמרת
לענין טפח וטפחיים מאי ק''ו יש
להקשות כאן: אורחא דמילתא הכי
הוא. שהאיש צריך לנלות לפניו ולא
האשה: תיובחא דרבא אמר רב
ששת. דאמר בית שמאי היא וא
בית הלל דאם כן לא משכחת מידי
לאוקמה הך בייתא דקתמ מאי
שהתרמ לך אן אסרמ לך כאן:
דליכא ניווצות. שיהא ציך לשפשפן
ממינו מעל רגליו: בית הכסא עראי. לקטנים: דאיכא ניצוצות. המתזין על נבי רגמו ואמרינן במסכת יומא .דף ו.) מצוה לשפשפן
שאסור לאדם שיצא בניצוצות שעל גבי רגליו שמא יראה ככרות שפכה ונמצא מוציא לעז על בניו שהם ממזרים הילכך אי אפשר לאמוז
תפימן בידו: הא מילתא. דתפילין דבית הכסא עראי וקבוע: תיתי לה בתורת טעמא. להתיר בבית הכםא קבוע את האםור
בבית הכסא עראי משום טעמא דניצוצות: דאי אתיא לה בתורפ קיו. לומר דין הוא להקל בבית הבסא עראי קל ולהחמיר בבימ הבסא יצ)
חמור ולא תזול בתר טעמא אלא בתר חומרא וקולא ואנן עבדינן איפכא אין לי עמו מה להשיבך שאין לי למצוא שיהא בשום מקום בית
הכסא עראי חמור מן הקבוע שאוכל להשיבך אם התתי בקבוע שהוא קל בדבר פלוני נתיר בשל עראי שהוא חמור בה אבל טעמא איכא למאי
דעבדינן דהכא מכא מצוצות והכא ליא ודבר זה או קל וחומר לא קל ולא חמור: הנכנס למעודת קבע. וגנאי הוא שיצטרך לנקמו בתוך
הסעודה: מהלך עשרה פעמים כוי. ובכל פעם ופעם בודק עצמו ויושב אולי יוכל להפנות שההילוך מורד הגדולים לנקב: חולץ תפיליו.
שמא ישתכר בסעדה ויתגנה בתפיליו: וכן הדור לו. שיהו מזוממם לו החזור ויניחם בשעת ברכה: באכרקסותיה. סודר של ראשו: עם מעותיו.
לא עם המעת ממש אלא שני קשים זה אצל :ה: ה''ג הא דאומניה הא דלא אומניה. לההיא סודר לתפילין דכיון דאשמניה שוב אסור לצור
בו מעות מאחר שהקצו לכך: צר ביה. אי אזמניה אין אי לא אזמניה לא קדיש ושרי למיצר ביה דהמ תניא בהדיא בםנהדרין (בב:) הניח בו תפיליו
יניח בו מעות: ולאביי דאמר השמנה מילתא היא. גמ אורג בגד למת בםנהדרין בפרק נגמר הדין (די ב):.): מהו שיניח חפיליו תחת מראשותיו.
במלה כשהוא ישן: אם היה מקום שבוה שי טפחים. למעלה שמראשותיו ועליו נותן התפימן או לשמטה דוראשומיו יוצא דוקוף שמן המםהי