אבל לתפלה. צמך הוא להראות את עצמו כעומד לפני המלך
ולעמוד באימה אבל ק''ש אינו מדבר לפמ המלך: הדרוקן. חולי
המצבה את הכרס: סילון. של מי רגמם: ירקון. חולי ששמו
גלניצ'ה: ידיו בבית הכסא. מחיצה יש בינו לבין בית הםא ופשט
ייו לפמם מן המחיצה: כל הנשמה.
הפה והחוטם בכלל ההילול וא שאר
אבם: שיש לו עיקר. שהצואה
מונחת שם ומסרחת. ושאין לו יקר
הפחת רוח: מרחיק די אחות.
מן העיקר ואע''פ שהריח בא אליו
וכגון שהיא לאחוריו שאינו רואה
אותה: ממקום שפםק הריח. שהריח
כלה שם: לא כנגד צואת אדם כוי.
ואע'פ שאין יח: לית הלכתא כי
הא מתניתא. דלעיל דאסר צואת
כלבים וחזיים בשאין בהם עורות:
בשמן שיש בהן עורות. אצואת כלבם
וחזירים קאי 'שדרכן לתתן רבעבוד
העורות אבל צואת אדם אפי' בלא
עורות שהרי אין דרכן לתתן שם
הלכך ע''כ בלא עורות קאמר: שאין
לו עיקר. הפחת רוח: ציפי.
מחצלות של בית המדרש: דהני ננו
והני נרםי. ואע''פ שדרך הישמם
להפיח: ורמ לשרסא. משם דלא
אפשר: אבל לקיש. יצא לחוץ ויקרא:
אבל לדידיה. הפיח הוא עצמו מממן
ד שיכלה המח: צואה עוברת.
אדם שנושאים לפמו גרף של רעי
להעבירו: מותר לקרות. וא''צ
להפסיק: העמא עומד תחח האילן.
ולא בנושא את המת קאי דמת לא שא
עומד ול''ש יושב ול''ש הולך אהל הוא
וגמ מצורע קתמ לה ת'כ דגלי ביה
רחמא ישיבה דכרב ד ישב מפוו
למחנה מושבו: ומושבו: טמא. מכאן
אמרו עומד נמי םושב דמי דקטע
אבל מהלך לא קמע: אבן המנונעת.
הי היא כמצורע שהקישה התוב
זאת התורה לכל ננע הצרעת ולנתק
ולצרעת הבגד ולבית (בבדז ד):
פשיטא. דפי חזיר אינו בא צואה:
בבית חותר. דאין דרך להניח צואה
בבית: לא אסרה תורה. במי רגלים
לקרות אלא כנגד עמוד הקלוח בלבד:
וילאת שמה חוץ. ולא הציכו כסח
וכתיב וכסית: עד כמה. ישהו על
בי קרקע ההא אסור: שרא ליה
פריה. ימחול לו רבונו דודאי שקר
העיב עםםה ברב. היבםה נהרבע
היא יותר מן הלחה: איכא דאמרי.
חומרא היא אף ע''פ שאם :ורקה
נפרכת הודל ודנה נפרת מגלגול
לחה היא: קרמו. לשון קרום
טיל'א כלומר גד מט: אי
מפלאי אפלויי. אם יש בה סדקים
סדקים יבשה היא ושרי: מאי
הוי עלה. דמ רגמם: נבלעו.
בארו: יבשו. על גבי אבמם בחמה:
בט ו ה ת