בעופח ע"מ להטפיח איכא בינייהו. ת'ק בי על מנת להטפיח
ורי יוסי מחמיר: לימא תנא סתמא כרי אליעור. והלכה כמותו:
דילמא לותיקין. קאמרה מתני' עם הנו החמה אבל לכ''ע עד שלש
שעות: והרי לבו רואה את הערוה. קס''ד ל אבר שאין דרכו לראות
את הערוה וורואה: אותו בשעה
שקורא בתורה קרינן ביה ולא יראה
בך ערות דברח): לא נתנה תורה
למלאכי השרת. שאין להם ערוה על
כרשנו יש לנו ערוה ומן אנו יכומם
להשמר מבל זה : ונ) כל שהוא. מט:
ברוק. רוקק עמה ומסה אותה
ברוק: בעששית. לנטירנ'א בלע''ז
כלומר מחיצת :כומת או קלף דק
מפסיק בנתיים והיא נראית: בהםוי
תליא מילתא. וכסית את צאתךי): מים
ערעימ. שכוהיה' י:חי עחםרע.
ששורים שם מתםתו ומתנבים ומם
מסריחים: וכמה מיא רמי ואויל.
כמה ישליך לתוכם ויבטלם הלא
מרובין הם: ומי רגלים. מועטין
והם בכלי והוא בא לקרות ק'ש אצלם:
לבסוף. שמי רגלים בכלי וזה נותן
לתוכן מם בההא קאמר ר' זכמ
רבית: אבל לכתחלה. שקדמו
המים למי רגמם דברי הכל כל שהוא
שכשמטיל מי רגלים בכמ לבסוף
ראשון ראשון שנופל לתוך המים
מתבטל ואע'יפ שהם רבים והולכין
יכבר בטלו: אייתי לי רביעתא. אפי'
בתחלה: גרף ועביט. שניהם כלי
חרס הם אלא של רי קרוי גרף ושל
מי רנלים קרוי עבים: אסור לקרות
ק"ש כננדם. הומל ומיוחדין לכך
ואעייפ שאין בתוכן כלום: ומי רגלים
עצמן. בכלי שמנו מיוחד להם: בין
לפני המטה. שאין המטה מפםקת
מנו לבים: בין לאתר המטה.
שהממה מפסקת בימהם אסוכ: או
שיניחם תחת המטה נרסינן. ולא
גרסינן כלי בתוך כמ: תחת החטה.
כאילו היו טמונים בארו: היכי
קאמר. רשב''ג: בעיין איפשיטא לן.
שאלתנו נתפרשה לה בחלוק שבין
לפמ המטה ולאחר המטה: מתנייתא
מיהו קשיין. שהוחלפה שיטתן: מאן
שמעת ליה וכוי. ילא דעתי היכן
היא: פשיטא לי. במניחן תחת המטה
ורגליה קצרים שאין הימנה ולקרקע
שלשה םפחים כלבד דמי והי הן
כטמומם: עשרה ודאי. לא שאלתי
ממנו דנראה כאילו מנה תחתיה
מאחר שיש הפסק כל כך אין זה
כסוי: עייליה לחופה ולא הוה
מסתייעא מילתא. דםשואין שלא
היה יכול לבעול: סכנתון לברי.
כמעט סכנתם את בני למות
בעונש העון: אפילו עשרה מאני.
וכולן כמין חד מאנא דמי:
אק מטרא