אקמטרא. ארגז של ספים ובמגילה ודף שו:) קמטי דספי וכן
תרגם יונתן ובגםי ברומים (יבזבאו ם) אלמין דזהיין מחתין
בקמטין וכן אשר על המלתחה (מומב ב י) לדעל קמטרא:
ככלי בתוך כלי דמי. דהא גלימא או כלמן הוא: מחיצה
עשרה. ואם לאו לא ישמש:
לדוכתיה. במקום מטתו: לאו
אדעתאי. א נתתי לבי: כנגד בית
הכסא. ברחוק ארבע אמות: דליח
בה לואה. שפינו אותה: בית המרחץ.
אסור להרהר בו: דפרמאי. בחפירה
היו ופיהם ברחוק מן הנומא והוא
בשיפוע והרי מתגלגל ונופל לגומא:
שעבר: וב שראה קרי. אע'פ
שטמא טומאת שבעה משום זיבה
ומן טמלה זו מטהרתו אפ''ה ציך
טבילה לדבי תוה תקנת עזרא
משום קרי וכן נדה אם באה להתפלל
י'ח: שפלטה שכבת ורע. הי היא
כבעל קרי דאשכחן בםימ שלשת
ימים אל תגשו אל אשה (שבומ יה)
לפי ששכבת זרע מטמא בפליטתו
כל שלשה ולאחר מכאן כבר הסיח
בגופה ואין ראה עוד להזיע להיות
עד ולד נוצר הימנה וה'פ דה
שפלטה עתה התשמש ששמשה
אתמול קדם שראתה: ורבי יהודה
פוטר. קא סלקא דעתך השתא
הואיל וטומאת זיבה קודמת והי
הוא טמא טומאה חמורה ואינו
אוסרתו בדבי תורה דאמינן
בשרקיןי: ה)בים והמאוררם שושים
תו לא אתיא טומאת קי דקילא
ואסרה מה: בש: או בר טבילה
הוא. לדבי תורה ואע'פ שטואתו
חמורה ותו לא אתי קי ומציך ליה:
מףףנ ףףף ףנ ףףקש
בעףב ףשףף. .ף ף.ףף. .ף
חשכה: עד פלג המנחה.
בגמראנ) מפרש לה: אין לה קבע.
כל המלה זמנה. ובגמראו) מפרש מאי
לשון אין לה קבע:
בש: מצותה. של קריאת שמע:
לותיקין. המקימין למצות
ומחזים לעשות דבר בזמנו ומצותו
מקדימים וא) אחר הנץ החמה להתפלל
ומ תנן במתמ' למאחים שלא יאחר
יותר מחצות שמשם ודלך עבר
הזמן: וכולי עלמא. שאר המתפלמן
המאחין עד חצות יכולין לאחר
. יי ..... ... י..
.הף,.נ..,.. יתיב,.ריי...ר יריח'.,רי.ירז
,יף ווי מףויף י ז) ח, ו,י,מור,ח
י. י',קב ע הין,םחקיהו, יין מה
' ומק מןףמ וףוק מקףממ קפמחון פןוק ופמחוק
יויו מ ח נףר,מ.ן ומומ,חףח
שתרית ס: ששהש רתר ישת תדב תס ידיתי טס
י(בי הי ן
י מק קפו חוקק ומו חמקףו קקמ ומק קקיו קומ פי'מי
רר ר