מבדיל בראשונה. פעם ראשונה מתפל בשביל תפלה של עכשיו
לפיכך אומר בה הבדלה בחונן הדעת והשניה דהיא בשביל תשלומי
תפלת שבת אינו מבמל בה: שניה עלתה לו. בשביל תפלת מ'ש
וראשונה לא עלתה לו שאינה כלום שאין לו להקים יא) תפלה שעבר
זמנה לתפלה שזמנה עכשיו והשמה
נמי לא עלתה לו לשל שבת הומל
והבדיל בה ילה דעתו שאינה של
שבת והיא תחשב לשל ערבית: אבות
תקנום. כדקתני בבייתא לקמיה:
כננד המידים תקנום. אנשי כנסת
הגדולה: רבי יהודה. ס''ל שאין תמיד
של שחר קרב אלא עד ארבע שעות:
אברים. של עולות: ופדרים. של
שאר קרבנות שםרק דמן קודם
שקיעת החמה קרבין כל הלילה
וכנגדן תקנו תפלת ערבית: מנחה
גדולה. אם בא להקדים תמיד של
בין הערבים אינו יכול להקממו קודם
שש שעות ומשנה דבין הערבים כתיב
ביהי) ממ ינטו צלמ ערב משהחמה
נוטה למערב דהיינו משש שעות
ומתצה ולמעלה דאמר מר חצי שש
וחצי שבע חמה עומדת בראש כל
אדה באמצע הרקיע וכשכיה ד' וד.ז:
מנחה קטנה. זמן תמיד של בין
הערבים בכל יום מתשע שעות
ומחצה ולמעלה כדתנן בתמיד נשחט
יככחיה וח.) נששו בשמונה ומםנה וקכב
בתשע ומחצה והתם מפרש מעמא:
פלנ מנחה אחרונה. חלק את ב' שעות
ומחצה הנותים ביום ותמצא פלג
אחרון של מנחה מי''א שעות חסר
רביע ולמעלה: דאי לא תימא הכי.
דמודה רבי יוסי ברט שנינא דרבנן
אסמכינהו אקרבנות: תפלת המוספין
מאן תקנה. אלא ע''כ רבנן אסמכינהו
אקרבנות וכי עיינו במוספין ולא
מצאו תפלה כנגדן עמדו הם ותקנוה:
עד ועד בכלל. לרבי יהודה הוא דקא
בעי דאילו לרבנן עד ולא עד בכלל:
ה י נו