היינו רבנן. דקס''ד רבי יהודה פלג אחרון של ומנחה אחרונה קאמר:
מתפלל של מנחה וכו'. רבנן לטעמחהו דאמרי תפלת המוספים כל
היום כמו של מנחה הלכך תדיר קודם ור' יהודה לטעמיה דאמר
מוספין עד שבע שעות ותו לא וההא לה מצוה עובח ושל מנחה
יש לה עוד שהות עד פלג המחה:
שתי תכלות בהדי הדדי. חצי האחרון
של שעה שביעית הוא זמן לשתיהן
דהא אמר מנחה דולה משש שעות
ומחצה ולמעלה: היכי משכחת לה.
הי עבר ישן הםוםהים עםעברה
שעה ששית: פלש ראשונה. של מנחה
אחרונה ועד בכלל ואף על גב דתנא
יהב סימנא לפלג אחרונה דקתמ
איזו פלג מנחה מי'א שעות חסר
רטע ה''ק כו': אף אנן נמי תנינא.
לרבי יהודה עד ועד בכלל: שממאנין
את הקטנה. קטנה שהשיאתה אמה
לאחר מיתת אביה דמדאורייתא אין
קדושיה כלום שהרי קטנה אינה בת
דעת ואת אמה לא זכתה תורה להיות
לה כח לקדשה אלא לאב שנאמר את
בתי נתתי לאיש הזה (דפדיב בפ) ומיהו
רבנן תקינו לה קדושין להציה
מיאון די שישאוה ולא תצא לזנות
לפיכך אם מיאנה לאחר :מן ואמרה
אי אפשי בו יוצאת ומותרת לכל אדם
ואינה ניכה הימנו נט. והרד רי
יהודה בן בבא שפעמים שמצוה על
בית דין ללמדה שתמאן בו כגון שמ
אחים נשואין שתי אחיות יתומות
אחת גדולה וקדושיה קדושי תורה
ואחת קהנה שאין קדושיה אלא
מדרבן ומת בעלה של נדולה בלא
במם ונפלה לפמ אחיו ליבום ונמצאת
:קוקה לו מן התורה ו:יקה זו אוסרת
את אשתו עליו משום אחות זקוקה
שהיא כאחות אשתו וא'ר אמעזר
במסכת יבמות .דף בש.) מלמדין
קטנה זו שתמאן בבעלה ותעקור
קדושיה למפרע ותעשה כל בעילותיה
כאלו הן של זנות כדי להתיר את
בעלה ליבם את אחותה דתנן נושאין
על האנוסה ועל המפותה .יומ)מ
וש וז.ז והעיד רט יהדה בן בבא
ביום שנשנית עדיות שהלכה כר''א:
ע''כ עד אחד. שאמר לה מת בעליך
בםית הים ייוף בב שה.יי
שנסקל תרננול. שמקר קדקדו של
תינוק במקוה שהמוח רותף ומקב את
מוחו וסקלוהו כמשפט שור שנגח את
האדם דכתיב .שחומ בז) השור יסקל
וגמרינן בנ'ש שור שור משבח לעשות
כל בהמה חיה ועוף כשור (נ''ק ד'
נד.): ועל יין בן ארבעים יום. שיצא
מכלל חן מנתו ובא לכלל יין גמור
ושרנו ביה נםב םבר ינדבנ' נב)י
בארבע שעות. ותו לא אלמא כרבי
יהודה ס''ל וקאמר בארבע שעות
אלמא לרבי יהודה עד ועד בכלל:
הלכה כרבי יהודה. דמתמ' דאין
תמיד של שחר קרב אחר ארבע
שעות וה''ה לתפלה: בבחירתא.
עדיות קרי בחירתא שהלכה כאותן
עדיות: כשהוא אומר כחום היום הרי שש שעות אמור. כלומר מצינו במקום אחר ששינה הכתוב בלשונו ואמר והוא יושב פתח האוהל כחוכ
היום ולא אמר כחום השמש אלא היום משמע כל המקומות חמין בין חמה בין צל הוא מדבר בשעה ששית: הא מה אני מקיים וחכ
השמש. דמשמע השמש חם והצל צונן: בארבע שעות. אילו קודם ארבע שעות אף השמש וונן: מני. הא דמשמע דארבכ
א, , י דה,כתי,וקש,תו,ב,,בב,,וחט,השמט,ננמס, הר נדומק,, וט,בבע,, שערנמל,דלארמן יכ
שלא היו לוקטים אלא בשלש שעות ראשונות שהוא בקר ראשון: התם אמר רב כהנא. גבי תפלת השחר: של שבת בערנ
שבת. שקבל עמו שבת מבעוד יום: שמע מינה. כרבי יהודה ס''ל דאמר מפלנ המנחה אזיל ליה זמן תפלת המנחה ועייל ליכ
זמן תפלת ערבית: ולא פסקיה לולותיה. כלומר לא הפסיק בין רבי ירמיה ולבותל לעבור לפניו ולישב במקומו אלא עמד על עמדו.
רי י ר