דילמא ביאת אורו. שיאור השמש ביום השמיני הטהר האיש עצמו
בהבאת קכבנותיו ואחר יאכל: אם כן. דהאי קרא וםהר לשון צווי
הוא ממא קרא ויטהר ממ וטהר: אדכי. לשון עבר נתפנה מן העולם
השמש: מברייתא. דקתני לקמן בשמעתין משעה שהכהם ינ) נכנסין
לאכול בתרומתן וראיה לדבר צאת
הכוכבים ש'מ מן כפתן מעכבתן:
משהעני. שאין לו נר להדליק
בסעודתו: סיפא ודאי פליגא אמתני'.
דקתמ הכא עד שעה שעומד מפטר
מתוך הסעודה והמנו לא כר' אליעזר
ולא כרבנן ולא כרבן גמליאל. דדיש
ובשכבך תחת :מן שמבה ובמתני'
תנן עד סוף האשמורה הראשונה:
עני וכהן. עני כל לילותיו וכהן טמא
אכול בתרומה: חד שעורא הוא.
נאת הכוכם: במרבי שבתוה.
ממהין לשעודה שהכל מוכן: שאין
ראיה לדר. שהיום ה את
הכובים זכר דבר מכא: דמחשכי.
ועושין מלאכה במלה משקיעת החמה
ד צאת הכוכבים: ומקדחי.
ומשכימין קודם היום דממא יום לא
םוי עב הנו הםשה והם םתיםין
מעלות השחר דהה כמו מהלך ה'
מילין (פבביש דף וע:): תיש והיה לנו
הלילה משמר. מדקאמר והיום
מלאכה אלמא המ דעבר מעלות
השחר ד צאת הכוכבים יממא הוא.
וזכר דבר איכא דכל עת מלאכה
.קורא התוב יום: קםיד. רוב בר
אדם :ח: החנו עניים כלומר בני אדם
בערבי שבתות וענם בימות החול
ד שעורא הוא: חשעה שקדש היום
בערבי םבתות. היינו רן השששיש
םפק יום ספק לילה ומון דםפק הוא
תבש היום שםהתי םשעמ שמתמנים
עובלים. היינו קודם בין השמשות
כי שיהא להם קודם בין השמשות
הערב שמש והמ אמינן בבמה
מדמקין ..שבח וה.) ד:מן המבילה קודם
בין השמשות מם: והלא כהנים
מבעוד יום הם טובלים. רבי יהודה
לטעמיה דאמר בבמה מדליקיןב) בין
השמשות כדי מהלך חצי מיל קודם
צאת הכוכבים קרה מן השמשות והוי
ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבעוד
יום הוא ולאו זמן שכיבה הוא ולקמן
מפרש מאי אהדר מה רבי מאיר:
נכנסין להסב. אית דאמרי ממות
החול ות דאמרי בשבתות מכל
מקום מאוחר הוא ח)ולכולם): והי
מימיהו מאוחר. י)ולכולם) דעמ או
דכהן: ה''נ ח םרר דמני קורם ר'
חנינא היינו ר' אליעור: בין השמשות
דר' יהודה ובז מהלך חצי יל לפני צאת
הבובבים יברבי יוםי בהרר רו
לפני צאת הכוכבים ובי ממר כרבי
יוד ס''ל וכי טמל מקי המ סמוך
לחשכה הוא וזמן שמבה קמנן ביה:
ק שיא