כנשד רבו. אצל רבו ומאה כמלו הם שמם: אחורי רבו. נמי
יוהרא הוא: שלום לרבו. כשאר כל אם שלום עמך ולא אמר לו שלום
עמך רבי: והיינו דקאמר ליה. אותו מום שהתפלל ב של שבת בערב
שבת אמר מה רבי ירמיה מי בת מן המאכה הומל וקבת עמך
שבת בתפלתך: ולא אמר ליה מי בדיל
מר. שמע ינה תלמד חבר הה
מה: לבית המרחץ. סלקא דעתך
לאחר שגזרו על הזיעה ועל החיצה
בשבת דאמי' במסכת שבת בפרק
מרה שהמקוה (די מ.) אלמא אע''נ
דמ לא יל מסוי שבת : אמר רבא
להויע. נבנס להשיע חמת חום מת
המרחו ולא נתן עמו מים: וקודם
נורה. עד שלא גזרו על הזיעה. ובכל
דוכתא דאמינן דאמר רבא הזיע
כו' מהכא אמינן: לכברויי סלי.
לעשן אותן בגפית אחר שהתפלל
של שבת בערב שבת: טעותא הואי.
לא קבל עליו תוספת שבת משעת תפלה
מדעת אלא יום המעונן היה וכסבור
חשכה ואחר כך זרחה חמה: הואיל
והתפללו התפללו. ולא הציכם
להתפלל משתחשך אמא תפלה היא.
ואע'פ שא הותרו במאכה התם הוא
דלא עבור על ד''ת אבל לענין תוספת
אע''נ דבמעות הוה תוספת הוא עיי
תפלה הומל ואמר תפלה קבלה היא:
בעלי תריסין. חכמם המנצחים זה
את זה בהבה : היאך יכול התי להפחיש
את החי. על כרחי אמ צך להודות
שאמתי לו רשות: התורנפן. שהיה
עומד לפמ רבן גממאל ומשמיע
לרבים את הדרשה מפי רבן גממאל:
עמור. שתוק: אשתקד. שנה שעברה:
בראש השנה. במסכת ראש השנה
זדף בב.) שאמר לו גוזר אני עמך
שתבא אצלי במקך ובמעותיך ביום
הכפוים שחל להיות חשבונך:
הכהורוח. במעכש ככוכוש ובם נו.))
במעשה דרבי צדוק. בבכורות
הוא. ר' צדוק הוה ליה בוכרא ואמר
מה רבן גממאל לר' יהושע עמוד על
רנמך כו' מ הכא : תא ונעבריה. בואו
ונעביר אותו מן הנשיאות : בעל מעשה
הוא. והוה ליה לרבן גממאל צערא
טפי: לית ליה וכות אבות. מלמא
עניש מה רבן גמליאל: ח)מעברין לך.
יוידוך מן הנשיאות בשביל אחר:
הר ב