ה'ג דלמא מעברין לך אמר לה יומא חדא בכסא דמוקרא ולמחר
ליתבר. ול'ג מטן בקדש: כסא מוקרא. חוכוס זכומת יקרה
שקומן ה בלשון ישמעאל ערקי''א ואומרים במ אדם במשל המוט
יום אחד ישתמש בו בעמו מתכד בו ואם ישבר ישבר: לית
לך חיורתא. אין לך שערות לבנות
של זקנה ונאה לדרשן להיות זקן:
ייח דרי חיורתא. י'ח שורת של
זקנה: קא חלשא דעתה דר'נ.
בשראה שנתוספו מום תלים
רבים והיה דואג שלא יענש במה
שמנעם ממו מלבא: דמליין קטמא.
בלומר אף אלו אים ראוחם: תלויה.
בספק שלא פירשוה מתוך שרבו
התלים רב החדוד והפלפול:
לאשיתא דביתיה דמשחרן. כותלי
תו של ר' יהושע שיו שחורות:
שפחמי אתה. עושה פחרם ה'א
נפח: נעניתי לך. דברתי למולך
יותר מן הראה: דלביש מדא. הרמל
ללבוש המיל ילבש כלומר הריל
בנשיאת יהיה נשיא: חוה בן מוה.
כהן בן כהן חה את מי הטאת:
אפר מקלה. אפר הקלמ בתנוים
ובמרות כטמר אפר סתם: שבת
של מי היתה. במסכת חגיגה: ואותו
תלמיד. ששאל תפלת ערמת רשות
או חובה רשב'י הוא: ונקרא פושמ.
המאחר כ'כ: מתפלל של מנחה.
מחר שהגיע זמנה י להקימה
בתחלת זמנה שלא יקרא פושע גם
עליה: ואח"כ של מוספין. הואיל
ואיחר י)ומנה נו בר דהא אמי
רבנן ושל מוסמם כל היום: שוו
מצוה עוברת. רי יהדה לטעמיה
דאמר ד שבע שעות ותו לא:
כי חלפי רבנן. תלם היוצאים
מבית רי נתן: מאן אמר לכה בי
מדרשא. מי מבמ הישיבה אמר
בבית המדרש שהלכה כר' יהודה:
חדא היא לך או חדת היא לך. אחת
היא לך שלא למת דבר משמו של
ר' יוחנן אלא זו בלבד לכך חביבה
א לך או חדשה היא לך שהיית
סבור שאחד מן האחם אמרה:
הייג איל תדת היא לי דמספקא לי
בר' יהושע בן לוי. סבור הממ
שר' יהושע בן למ אמרה: אמר
ריב"ל גרסיי. ול''ג דאמר: ממועד.
מחמת שהעמרו מועי התפלות
ותגם ה נוגם ואסופים וכם: