לא על לפרקא דרב יוסף. שהיה ראש הישיבה בפומבמתא והיה דורש בשבת קודם תשלת המופשין ולאחר הררשה היו הולבים
למת הכנסת ומתפללים תפלת המוספין: בצבור שנו. אם הוא בבהכי'נ עם הצבור לא יקדים להתפלל: שעבי: מה מקום. כלומר
מה םיבה: בש: ולא אכשל. וישמחו חברי על כשלוני הרי רעות שמם שיבאו על ידי שאגרום להם נ)שיענשו: מיושבי קרנות. חנוונים
או עמי הארו שעושקים בדבר שיחה: מההניון. לא תרגילום במקרא יותר מדאי משום דמשא. לשון אחר משיחת ילדים: דעו לפני
מי וכו'. די שתתפללו ביראה
והבוונהי עשוב היםיני. שני עשבים
העמיד שלמה באולם שם הימני ימן
ושם השמאמ בועז (מלמש ז ז).
הימיני לעולם חשוב: פטיש. המפוצו
פי'ק בלע'ז: אוסרני. חובש אותי:
מיתת עולם. לעוה''ב: הייתי בוכה.
מאימת משפטי אם לדי: מולימן אותי
לפניו: עד כאן. בתמיה כלומר ולא
יותר ממורא בשר ודם: ולואי. שיהא
כמורא בשר ודם שאם כן תחדלו
םעבירוש הבהי עב:רה. בםשר
ממורא הבריות ויודע שהכל הוא גלוי
להקב''ה ואינו מניח בכך: חכני
הטומאה. טומאת אהל המת בכל
הבית: לחזקיהו. שבא אלי ללוותי:
שעכרי מעין שמנה עשרה. בגמראיז
מפרש: הושע הי וכוי. זו תפלה
קצרה: בכל פרשת העבור כוי.
מפרש בגמראי): אם אינו יכול לירד.
שין לו מי שיאח: את חמורו: יחויר
את פניו. לצד ירושמם: באמדא.
כמו ותשם בסד רגמ (זיוב ינ) בית
הםהר שקורין ציפ''ש בלע''ז. לשון
אחר עצים הקשוריה :ה עם זה הרבה
יחד ובלשו: מקרא קורא אותם
רפסודות (ד''ה נ ב) ובלע''ז רדיי''ל
ובלשון אשכנז ולו''ם ומשיםן בנהר
להוליכן ממקום למקום ויכומן להלך
עליהן כמו בספינה: בשי הבו להי
בני אלים. שהוא רמז לאבות וגבורות
וקדושת השה כדאמינן בראש השנה
(וף וב.) ממן שאומים אבות ת''ל
הבו לה' בני אלים כו': שיתכקקו.
שיראו הפקקיה הם הקשרים כמו
םשנינויי יני'נ כ:) בקניה ובבהניש מן
הפקק ינ) שלמעלה והוא הקשר שחלל
הקנה פקוק וסתום שם: איםר.
שני קמטים אחד מלמטה ואחד
מלמעלה וכאיסר רוחב בשר באמצע:
דחנמר נפשיה. שהוא רכר שחהן
לכרוע אלא שהוא מצמער: ביבנה
תקנוה. לאחר זמן מרובה: הפקולי.
מוכר פקוט צמר גפן שקוין קומו''ן:
ו ה ם תי ר