לא על לפרקא דרב יוסף - שהיה ראש הישיבה בפומבדיתא והיה דורש בשבת קודם תפלת המוספין ולאחר הדרשה היו הולכים
לבית הכנסת ומתפללים תפלת המוספין: בצבור שנו - אם הוא בבהכ"נ עם הצבור לא יקדים להתפלל: מתני' מה מקום – כלומר
מה טיבה: ולא אכשל - וישמחו חברי על כשלוני הרי רעות שתים שיבאו על ידי שאגרום להם שיענשו: מיושבי קרנות - חנוונים
או עמי הארץ שעוסקים בדבר שיחה. מההגיון - לא תרגילום במקרא יותר מדאי משום דמשכא. לשון אחר משיחת ילדים: דעו לפני מי וכו' - כדי שתתפללו
ביראה
ובכוונה: עמוד הימיני - שני עמודים
העמיד שלמה באולם שם הימני יכין
ושם השמאלי בועז הימיני
לעולם חשוב: פטיש - המפוצץ
פי"ק בלע"ז: אוסרני - חובש אותי:
מיתת עולם - לעוה"ב: הייתי בוכה
- מאימת משפטו אם לדין מוליכין אותי
לפניו: עד כאן - בתמיה כלומר ולא
יותר ממורא בשר ודם: ולואי - שיהא
כמורא בשר ודם שאם כן תחדלו
מעבירות הרבה: עבירה - בסתר
ממורא הבריות ויודע שהכל הוא גלוי
להקב"ה ואינו מניח בכך: מפני
הטומאה - טומאת אהל המת בכל
הבית: לחזקיהו שבא - אלי ללוותי:
מתני' מעין שמנה עשרה - בגמרא
מפרש: הושע ה' וכו' - זו תפלה
קצרה: בכל פרשת העבור כו'
- מפרש בגמרא: אם אינו יכול לירד
- שאין לו מי שיאחז את חמורו: יחזיר
את פניו - לצד ירושלים: באסדא
- כמו ותשם בסד רגלי בית
הסהר שקורין ציפ"ש בלע"ז. לשון
אחר עצים הקשורים זה עם זה הרבה
יחד ובלשון מקרא קורא אותם
רפסודות (ד"ה ב) ובלע"ז רדיי"ל
ובלשון אשכנז ולו"ס ומשיטן בנהר
להוליכן ממקום למקום ויכולין להלך
עליהן כמו בספינה: גמ' הבו לה'
בני אלים - שהוא רמז לאבות וגבורות
וקדושת השם כדאמרינן בראש השנה
(דף לב.) מנין שאומרים אבות ת"ל
הבו לה' בני אלים כו': שיתפקקו
- שיראו הפקקים הם הקשרים כמו
ששנינו (ב"ב פ:) בקנים ובגפנים מן
הפקק שלמעלה והיא הקשר שחלל
הקנה פקוק וסתום שם: איסר
- שני קמטים אחד מלמטה ואחד
מלמעלה וכאיסר רוחב בשר באמצע:
דמצער נפשיה - שהוא ניכר שחפץ
לכרוע אלא שהוא מצטער: ביבנה
תקנוה - לאחר זמן מרובה: הפקולי
- מוכר פקולי צמר גפן שקורין קיטו"ן:
