והשקיף. חשב לזכור אותה. לשון סוכה דמתרגמינן וישקף ואסתמ
(נב'ביח ח)) רשע עעיתרו. ושב שרםעעו הערה םםויר ונעםה
רשע: הוא ינאי. ששנינו בקדושין (פי'ו דף שו.) שהרנ חכמי ישראל:
ינאי רשע מעיקרו. ונעשה צדיק ותןר לרשתו: דאתחיל בה.
התחיל לאומרה וטעה באמצעיתה:
לא שנו. הא דאמר רב יהודה מעלין
אותו: שבעה טלות. במזמור קול ה'
על הים ושברש שה): שאמרה חנה.
בפרשת עלה לבי (שי'א פ): כ''ד רננות.
בפרשת העמד שלמה (מושיש ז ש)
רנה תפלה תחנה כלהון כ''ד מכא:
ביומא דרחמי. שהוצרך לבקש רחמים
שדבקו שעם זה בזה ולא היו
מניחין להכמס ארון לת קדשי
הקדשים דאמי' במוד קמן מהף
ש.): מעין כל ברכה. אומר בקוצר
ומברך על כל אחת ואחת: הביננו.
ודנו מברך אלא שומע תפלה בכל
הברכות שמן שלש ראשונות לשלש
אחרונות. הביננו כננד אתה חונן
ומול את לבבנו כנד השיבנו לסלוח
שו כנגד סלח לנו להיות גאולם כנגד
גאולה וכן כום: בנאות ארצך. לשון
נוה כמו בנאות דשא יריצני מחהרה
בנז והוא כנבד ברכת השנים:
והתועים על דעתך. העוברים על
דכיך. ישחמו. בנבד נבקה ומשהו.
לשון אחר והתועים במשפמ על דעתך
ישפטו השיבם ללמדם לשפוט כדבריך
וכן עיקר נראה לי וכן בה'יג: לייט
עלה אביי. לפי שמדלג הברכות וכוללן
בברכה אחת: כל השנה מי עבדינן
כרבי עקיבא. כלומר כשאנו מתפללין
י''ח שלמות מי עבדינן כר' עקיבא
לומר ברכה רביית בפמ עצמה
דהשתא כשמתפללין הביננו נעמד
כתיה: שבע הון. שלש ראשונות
ושלש אחרונות והמננו: ונכללה.
להבדלה: מכלל. בתוך הביננו דרך
שהוא כוללה בחונן הדעת ויאמר
הביננו ה' אלהינו המבדיל מן קדש
לחול לדעת דרכיך: לאטרודי.
טעות: בתחלת. התפלה יכול אדם
לכהן דתו יותר מן האמצע: נבורות
נשמים. הזכרה בעלמא היא לפיכך
מחזירין אותו שדנה תפלה שיכול
לאומרה בשומע תפלה : ביחיד. מחזירין
אותו : בובור. יחד המתפלל עם הצבור :
דאדכר קודם שרת. אין מחזיין
אותו שיכול לאומרה בשומע תפלה:
עם נ ו נים