תחנונים. כגון אהי נצור לשומ מרע שאנו אומחם בעמידה אחר
תפלה: אבל אם אינו רגיל. הויא סיום תפלתו בעקירה אפילו לא
עקר: כמשוי. והיינו לשון קבע. חוק קבוע הוא עמ התפלל וציך
אני לצאת יי חובתי יא): מי שאינו יכול. לכוין לבו לשאול צרמו: לחדש
בה דבר. בבקשתו ומנו לשון קבע
מום ינ) כן אתמול כן מחר: דילמא
מטרידנא. שמא אטעה ולא אדע
לחזור למקום שהפסקתי: שאינו
מתפלל עם דמדומי חמה. והחנו
לשון קבע. תפתו עליו חוק קבוע
לצאת י חובה ואינו מקפיד לחזר
אחר שעת מצוה ועת רצון: מם
דמדומי מה. תפלת יוצר ם הנץ
החמה ותפלת המחה עם שקית
החמה: ייראוך עם שמש. זו תפת
יוצר יה: ולפני ירח. זו מנחה: לייטי
במערבא. על מי שמשהה תפלת
המנחה עד דמדומי חמה שמא תמרף
לו השעה ע''י אונס ובר הזמן: בכל
כרשה המכור וכוי. מו הישת
העבור: אפיי בשעה שאתה מתמלא
עליהם עברה כאשה עוברה. והמ
משמע בכל ענימ פישת העבור
כגון עברה ב)בעברה: יהיו כל
צרכיהם. גלוים לפניך לרחם עליהם:
אפיי בשעה שהם עוברים. ולשון
פרשת העבור שהן פורשין לעמרה:
עשה רנונך בשמים. שאין שה חטא
ואין רצונך עמהם אלא לטוב ועבור
לתחתונים על רצונך: ותן. להם
מראיך: נחת רוח. שא יתערבב
רוחם על ידי הביות כגון ע'י חיות
ולסטים: והעוב בעיניך עשה. אתה
להם ודוגמא :ו מצינו בספר שופטים
(י) האמרו בני ישראל חטאנו עשה
אתה לנו (כםוב) :ככל הטוב) בעימך
אך הצילנו וגו': שועת. לשון נניחה
יותר מתפלה: ודם קצרה. ואים
ידעים לפרש צרמהם: לא תרתת
ולא תחטי. לא תכעוס שמתך
הס אתה בא מי חטא: לא תרוי.
לא מנשתכר ביין: המלך. ל,רשות: