לישתף נפשיה. אל יתפלל תפלה קצרה בלשון יחד אלא בלשון דתישי
רמם שמתוך בך תפלתו נשמעת: עד כמה. זמנה להתפלל:
עד פרסה. אבל לא לאחר שהלך פרסה. ובה'ג מפרש ד כמה חסדא
יבקש מלך שיהא ציך להתפלל עד פרסה אפי' אין לו מלך שפי
אלא עד פרסה אבל דרך פחות
מפרסה אין צריך להתפלל תפלה
זו: רב ששת. מאור עינים הוה:
מהיות טוב אל תקרא רע. הואיל
ואמ יכול להתפלל מעומד שהרי
חבורמ עומת לא אקרא רע
להתפלל מהלך ואע''פ שמותר: וכי
מעי לביתיה בעי מהדר לצלויי.
שהי לא התפלל כלום מתפת
י''ח: שאין דעתו מיושבת עליו.
שקשה עמו עכוב הדרך: לכוין
את הרוחות. לצד ארו ישאל
דבעינן למימר תל שהכל פונים
בו: אחורי בית ההפורת. במערב
העזרה היו י'א אמה חצר מכותל
בית קדשי הקדשים לכותל מערבי
של עזרה והעומד שם מחזיר פניו
לבית הכפורת למזרח: הוו מקדמי.
שובם היום) בתרין ובםאינה.
איכא בעתותא דמיא: קורא קרש.
ימתין עד שייע זמן ק'ש הקראנה
ואח'יכ יתפלל: תפלה מעומד
עדיף. שיכול לכוין את לבו לפיכך
היו מקדימן להתפלל מעומד
בתם שלא יצטרכו להתפלל בדרך
במהך: בשבתא דרשלא. שלפמ
העש רוענכש ושובש. ושימכ בעירו
ומר זוטרא בירו יו הדרשמם
ושחית היו הם הולמם למת
הטברם ובשערע ישן תרש תוין
והברשן בירש והם נםשרם
ומתפללים איש איש לבדו ולכך
הם היו מאספין להם י' שחית
קודם שילכו לבית המדרש וקוין
ק''ש ומתפללים בסמיכת גאולה
לתפלה והדר נפקי לפרקא ודרשי:
ומצלי בהרי צבורא ל'ג: רב אשי. היה
ראש ישיבה במתא מחסיא ודורש והוא
לא היה מתפלל קודם מת המדרש
אלא כשמגיע זמן ק''ש לוחש הרבה
יחד למתורגמן העומד לפניו ובעוד
שהמתורגמן משמיע לרבים הוא קורא
את שמע וסומך גאולה תפה ומתפלל
מיושב שלא היה רוצה לצאת שלא
להטיח את הצבור לקום מפמו: בהדי
לבורא. בשעה שהנבור נשממין
ומתפללין. אי נמי בהדי צבורא כמו
שהוא יושב בתוך הצבור כלומר שאינו
יוצא. וכי הוה אתי מתיה חוזר ומתפלל
מעומד לכחן את לבו: טריחא לי
מילתא. לאחר בית המדרש עד
שאתפלל: ולעביד מר כאבוה דשמואל
ולוי. שמתפללין קודם היום בביתם
מעומד ולא תצטרך לב' תפלות
ומשום מסמך גאולה לתפלה מון
דמצלו קודם ק''ש לא קפדי: לא
חוינן להו לרבנן קשישי מינן דעבדי
הכי. שיקדימו תפלה לקיאת שמע
הלכך מון דממתין מתפלה עד
זמן ק'יש מצוה לסמוך תפלה אחר
נאולה לפיכך מתפלל מיושב במקומו
ולפי שאין דעתו יושבת עליו כ'כ
צמך לתזור ולהתפלל במתו:
ששבר: אין תפלת המוספין אלא
בחבר עיר. לא תקנוה אא
בנבור. חבר רר שבורת הרר.
אבל לא ליחד: משמו. של
ראב''ע: כל מקום כו'. ובגמ'
פיך ,נו ת,ק,אבא,א:
הדרבעירשאיןשםעשרהלת''ק י
אליבא דרבי אלעזר דאומר לא תקנוה אלא בעשרה יחיד זה פםור ולרבי יהודה אין יחיד פטור אלא במקום עשרה ששליחימםרו: