בנהרדעא. לפי שיש שם צבור והשמח פוטרמ: פולמוסא. חיל:
דצלי והדר צלי. ולמה ליה בי תפלות אלא אחת של שחמת ואחת של
מוספין ש''מ מת מה דראב'ע: ודילמא מעיקרא לא כוון דעתיה.
ותרווייהו דשחרית: מאן נברא רבא דקמסהיד עליה. רבי יוחנן
שהעיד על הדבר יפה דקדק שבשביל
תפלת המוספין היתה: משום רבינו.
רב : בבלבור שנו. דאין מחזיין משום
דשמע מה מש'צ ומכא מקצת הזכרה
אבל ביחיד ציך חזור. ובה'ג מפרש
לה בש'צ משום טירחא דצבורא אבל
יחיד הדר: טעה ולא הוכיר במוספין.
שהתפלל אתה חונן: כמה ישהה
בין תפלה לתפלה. מי שיש עמו
חזר והתפלל או משום דטעה או
משום מוספין כמה ישהה בין נו לזו:
שתתחונן. שתהא דעתו מיושבת
לערוך דבחו בשון תחנה: שתחולל.
לשון חילה. והיא היא אלא במשנא
בעלמא פליי: בחדש מלא. כשהחדש
שעבר מלא עושין ר'ח ב' ימים
הלכך יכול אומרה למחר דערמת
של מחר ר''ח גמור יותר מן הראשון :
מהדי טעמא קאמר. שאין מקדשין
את החדש בלילה:
קףחנ ףףף בעףב מףנח
שצשר ראש. הכנעה: שוהין שעה
אחת. במקום שבאו להתפלל :
בש: אשתחוה אל היכל קדשך
ביראתך. מתוך יראה: חציין נפשיה.
מקשט עצמו בביו: עבדו אה ב
ביראה. תפלה שהיא לנו במקום
עבודה עשו אותה ביראה: מ)בכל
ענב יהיה מותר. כשאדם מראה
את עצמו עצב יהיה לו שכר: דהוה
קא בדח טובא. יותר מדאי ונראה
כפורק עול: תפילין מנחנא. והם
עדות שממשלת קוני ומשתוי) עלי:
כס א