כסא דמוקרא. ד)כוס של זכומת לבנה: לישרי לן מר. שירה: הי
תורה והי מצוה דמננו עלן. היכן התוה שעסקנו והיכן המצות שאנו
מקיימין שיגינו עמנו מדינה של גיהנם: הלכה פסוקה. שאינה
צריבה עיון שלא יהא מהרהר בה בתפלתו: יושבת עליה וי נקיים.
לבד מאותו יום שפוסקת והתורה לא
הצריכה ז' נקיים אלא לזבה שנאמר
ואם טהרה מזובהח) ומן זבה אלא
הרואה שלשה ימים רצופין בתוך י''א
יום שמן נדה לנדה: ומכניסה.
בבית: במוץ שלה. קודם שחרה אותה
שאין מתחחב במעשר מן התורה אלא
ברית פר הבית ומשנמרח בי
אבל לפני מירוח אין ראיית פני המת
תיבנתי בבבי תריטה ישעםר בתיב
דגן ראשית דגנך וובדיש יד) והוא
המירוח לפיכך כשמכניםה לבית
קודם מירוח לא הוקבעה למעשר מן
התורה ורבנן הוא דאסרו אמלת
קבע בדבר שלא נגמר מלאכתו אבל
אכילת עראי לא אסרו ומאכל בהמה
עראי הוא דתנן במשכת פאה מכי'א
מ'י() מאמל לבהמה חיה ועוף עד
שימרח הלכך בהמתו אוכלת ופטורה
אבל איהו אסור באמלת קבע: אםור
בהנאה ומועלין בו. ואע''ג דקיי'ל
אין מועלין בדמים וילפינן לה מקראי
במסת יומא (דך ה:ז ובשחית
חולין (דף קיז.) ה''מ כשנשחטו
בעזרה דאיכא למימר נתתיו לכם על
המזבח לכפר (בביב יז) לכפר נתמו
לך ולא למעילה אבל בדם הקזה
מועמן כטמר אם נהנה ממא קרבן
מעילה. והנך הויין הלכות פסוקות
שאין עליהן קושיות ותירומם שיהא
ציך להרהר בהן: כמתניתין.
מתוך כובד ראש: כברייתא. מתוך
הלכה פסוקה: שיחה. מצנות: מתוך
קלות ראש. חילוף של כובד ראש.
מתוך זחות לב ועתק: אלא מתוך
שחחה יאי. כבון דברי תנחומים
של תורה כנון סמוך לנאולת מצים
או סמוך לתהלה לדוד שהוא של שבח
ותנחומין כגון רצון ירדו יעשה שומר
ה' את כל אוהמו וכגון מקראות
הםדורות בתפלת ערבית כי לא יטוש
ה' את עמו וכיוצא בהן: אלוייה.
מוהו בדרך: לניתא. דקמם:
אדכרתן מילחא כוי. וזה שאומרים
מימות אדם הראשון הם שהוא גזר
על אותו מקום משוב דקטם: אם
תכין לבם. אז תקשיב א:נך: ומנין
הלתא. שחת מומה ועמת: יכל
משבא לגולה הוחלה. התפלה הזאת.
הוחלה כמו נתחלה. אבל קודם לכן לא
היה רגיל בכך: יכול יהא כוללן.
לשלש תפלות הללו בשעה אחת: יכול
ישאל צרכיו. כגון ברכות דאתה חונן
ד ש''ת ואח''כ יתפלל שלש ברכות
ראשונות שהן של שבח: רנה זו תפלה.
של שבח: בקשה. שאלת צרמו:
אחר אמת ויניב. קודם ג' ראשונות:
שנ ר י ך