שצריך להודיעו. הנחשד צריך לנקות את עצמו ולהויע את חושדו
שאין בו אותו דבר מנונה: לפני בת בליעל. אל תתנני כבת במעל
חשדני בשכרות: ואסתתר. אתייחד עם אחים ויחשדמ בעמ:
פלסתר. שקר: שלש אמתות. דיש להו לשון תה: בדקי מיתה.
שהאשה נבדקת בהן בשעת הסכנה
שאם ימא ה אחב מהם תמות:
נדה ותלה והדלקת נר. של שבת.
על ג' עברות הלו נשם מתות
וטעמא ימף במסת שבת (די וא:):
שמובלע בין אנשים. רב דימי מפרש
לה לא ארוך ולא נוץ וכו': אלם. פי'
עב: ח)צחור. רו'ש בלע'ז: ניחור.
שהוא בן יותר מדאי: ולא חכם.
יותר מדאי. שלא יהיה תימה בימ
הבריות ומתוך שדברין ו שוטת
בו עין הרע: הנלבה עחהה. משמע
אף הוא עמה בעמדה: אל הנער
הוה. על זה ולא לאחר. מכאן שחטא
לעמ ורצה לענשו ולהתפלל שינתן לה
בן אחר: והקריבו הכהנים. אמרו
בפרק קמא דחניבה מד' יא.ז והקיבו
זה קבלת הדם: של שבעים שנה.
כלומר אפילו נמר עמו מנעויו לפי
שתעמת קשה בשבת פי שהכל
מתענבים בו והוא מתענה: תעניתא
לתעניתא. יתענה למחר: ותתפלל
על ה'. כך כתוב הוא במקרא.
ולא גרסינן הכא אל תקרי: שחזר
והודה לאליהו. דביו הודה
לאחר זמן בנבואת נביאים אחים:
ב בתיב