דכתיב ואשר הרעותי. משא דקרא אוספה הצולעה והדחה אקבצה ואשר הרעותי אני גרמתי להם שבראמ יצר הרע: אלמלא שלש
מקראות הללו. שמעדין שיש ד הקדוש ברוך הוא לתקן יצרנו ולהסיר יצר הרע ממנו: נתמועטו. רגלינו במשפט אבל עכשיו יש
לנו פתחון פה שהוא גרם לנו שברא יצר הרע: הטיח. לשון זיקה כמו כמםחוי קשת (שדבשימ בב): אין ארי נוהם. שמח ומשתגע ומזיק:
מלי כריסיה וני בישי. מילמ הכרס הוא ממיני חטדם הרים. זני מתרגמינן למינהו לזנוהי (נדאשיב א): הרף ממני. הראהו שיש כח
בדו מחולו) ע'יי תפלה: הניחה לי.
משמע שהיה אוחז בו: שלש רנלים.
אברהם יצחק העקב: שהחלהו.
הפמר בו אני'ר בלע'ז: נדרו.
דבורו שאמר אכלם: מר עמו
למיתה. ויחל לשון חלל: שהחלה
עליהם מדת רחמים. כמו יחולו
על ראש יואב (שייב נ) לשון המח:
שאחזתו אחילו גרס: אשתא דנרמי.
מויייר בלע''ז: אשר נשבעת להם
בר. שנאמר בעקדת ינחק ט
נשבעתי ונדאשיח ננז: עד כאן.
עד ככוכבי השמים: מכאן ואילך
דברי הרב. אמר לו אעשה
דבמך: דברים שאמרת לי. בסנה
אמרת לי אעלה אתכם מעני
מצרים אל ארו טובה ורחבה
משחת נז: החייחני. בפני האומות:
ע לה