קשיא דרבי מאיר אדר' מאיר. ליל אמר משעה שבמ אדם נכנסין
אכול פתן בערבי שבתות והוא שעור מאוחר משל כהן והכא אמר
משעת טמלה שמא קום בין השמשות: קשיא דרי אליעזר. דבייתא
אדרי אמםר דמתמ' : ואב"א רישא. דמתמ' : לאו ר' אליעור היא. והא
דקתמ דבי ר' אמםר אסוף הזמן
קאי דקאמר עד סוף האשמורה
האשונה ופליגי רבלן עמה ואמי עד
חצות. דרמ אמעזר דיש בשכבך זמן
החלת שמבה שבני דם הולמם
לשב זה קדם חה מאוחר ורבנן דרשי
כל זמן שמבה דמנו כל המלה אלא
שעשו סחג דר ואמרו עד חצות ור'ג
מת מה ההוא סמג: מאי קסבר כוי.
הוה ליה לומר זמן הניכר: אי קסבר.
דפמגי תנאי לקמן בהא מתא. איכא
מאן דאמר ג' משמרות הח הלילה
במשמרת עבודת המלאמם ושיר
שלהם נחלק לשלש חלקים ראשונה לכת
אחת שמה כת אחרת שמשית לכת
שמשית. ומא מאן דאמר ארבע
משמרות המ הלילה: והא קמל.
כשנתן לך סימן זמן הקיאה בסוף
האשמורה ולא פיש ך סימן מפורש
למדך שיש היכר לכל אדם בדבר מ
הימ דדכא ברקע: ישאנ שהנ יאנ.
המ ג' : ואשה מספרת עם בעלה. כבר
הניע קרוב מום ובני אם מתעורים
שםיתן יהשובט יתב םםהים יה עם
זה: מאי קא חשיב. סיממם הללו שנתן
למשמרות האץ מכן נתנו בתחלת
האשמורות או בסופן : טרתא הוא. צאת
הכוכמם : ושמר. והמתין כמו לא אמר
אדם לחבירו שמור לי בצד ע'ג פלוני
(שובחן שב:) ובב'ק בפ' החובל
(ף ו:) שמרה עומדת על פתח חצרה.
וכן ואמו שמר אח הדבר מבדאשיח הז.
שומר אמום (ישביב ב(): תפלה קצרה.
ח)והביננו) ולקמן מפרש לה בפ' תפלת
השחר (בש..): אשרי המלך שמקלסין
אותו בביתו כך. אשי כל זמן שהיה
קלוק זה בתוך בהמ''ק: מפני חשד.
שלא יאמרו זונה מוכנת לו שם: ומפני
המפולת. שחומת החורבה רעועה
ומסוכן הוא פן תפול החומה עמו:
תיפוק ליה. כלומר למה לנו ג'
טעמים לדבר א' הרי מ באחת מהן
אם א בא ללמדך שיש שעות שאין
הטעם הזה וציך להםח בשביל זה:
ריר רי