קשיא דרבי מאיר אדרבי מאיר – לעיל אמר משעה שבני אדם נכנסין
לאכול פתן בערבי שבתות והוא שעור מאוחר משל כהן. והכא אמר
משעת טבילה שהיא קודם בין השמשות: קשיא דרבי אליעזר – דברייתא
אדר' אליעזר דמתנתי': ואיבעית
אימא
רישא – דמתנתי': לאו ר' אליעזר
היא – והא דקתני דברי ר' אליעזר אסוף הזמן קאי
דקאמר עד סוף האשמורה הראשונה ופליגי רבנן עליה
ואמרי עד חצות. דרבי
אליעזר דריש
בשכבך זמן התחלת שכיבה שבני אדם הולכים
לשכב זה קודם וזה מאוחר. ורבנן דרשי כל זמן שכיבה דהיינו כל
הלילה אלא שעשו סייג לדבר ואמרו
עד חצות. ורבן
גמליאל לית ליה ההוא סייג: מאי קסבר כו'
– הוה ליה
לומר זמן הניכר: אי קסבר
– דפליגי תנאי לקמן בהא מלתא
איכא מאן דאמר
ג' משמרות הוי הלילה במשמרות עבודת
המלאכים ושיר שלהם נחלק לשלש
חלקים ראשונה לכת אחת שניה לכת אחרת שלישית לכת שלישית.
ואיכא מאן דאמר ארבע משמרות הוי
הלילה: והא קא משמע לן – כשנתן
לך סימן זמן הקריאה
בסוף האשמורה ולא פי' לך
סימן מפורש למדך שיש
היכר לכל אדם בדבר כי היכי דאיכא
ברקיע: ישאג שאוג
ישאג – הרי ג': ואשה מספרת עם בעלה –
כבר הגיע קרוב ליום ובני
אדם מתעוררים משינתן והשוכבים יחד מספרים זה עם זה: מאי קא חשיב
– סימנים הללו שנתן למשמרות
הארץ היכן נתנו. בתחלת האשמורות
או בסופן: אורתא הוא – צאת הכוכבים: למאן דגני
בבית אפל
- וא"ת והלא רבי
אליעזר בעי (לקמן ד' ע:) עד שיכיר בין תכלת לכרתי
בק"ש של
שחרית. וי"ל מ"מ כיוון שידע מתי יעלה
עמוד השיר,
קודם שיקום ויזמן
עצמו כבר הגיע אותו עת : ושמר –
והמתין כמו לא יאמר אדם לחבירו שמור
לי בצד ע''ג פלוני (סנהדרין סג:)
ובב''ק בפ' החובל (דף צ':) שמרה
עומדת על פתח חצרה.
וכן ואביו שמר
את הדבר ; שומר אמונים
