עלה ראש הכסנה. בדבר תפלה זו נתרציתי להראותך אותה:
ובפרשכם כפיכם. אי לאו דגדולה תפלה כיון דאמר למה מ רוב
זבחים למה לי תו ובפרשכם הא אפילו זבחיהם לא מחא ליה: אל
חחרש. מדלא ינ) תיב את דמעתי תראה ש''מ נראית היא לפניו ואין
צריך התפלל אלא שתתקבל לפמו:
ונתתה אותה קיר ברזל. ממן למחיצת
בר:ל המפםקת בינו למנם: ומעיין
בה. מצפה שתעשה בקשתו ל ידי
הארכתו סוף שדנה נעשית ונמצאח
תוחלת ממושכה חנם והיא כאב לנ
כשאדם מצפה ואין תאותו באה:
תוחלת. לשון חלוי ותחנה: ועץ חיים
תאוה באה. סופו של מקרא הוא:
קוה. והתחזק ולא תמשוך ידך אלא
חזור וקוה: נריכין חווק. שיתחזק
אדם בהן תמיד בכל כחו: דרך ארץ.
אם אומן הוא לאומנותו אם סוחד
הוא לסחורתו אם איש מחמה הוא
למלחמתו: שלשים חיל. ראשי גייסומ
וחבורות חלוקות: לשיון וקרטו:
ונסטרא. שמות של שררה כגון שלטו:
והגמון ודובם ופחה: עולה. כמו עולוח
וקרבנות: נם אלה. מעשה העגו
שאמרו אלה אלהיך ישראל (שמוח ונ):
ואנכי זה מעשה םיני. שנאמר בי
אנכי ה' אלהיך (שש ש.): יושבי
ביתך. והדר יהללוך: יודו לשמך.
והדר ישבו ישרים את פמך: תשמ
שעות. לשלש תפלות: תורתם
משתרת. בת, לב,שמן תה
כוסק. שלא יהרגנו: הא דאפשר
בקצור. כגון שסנמוך לננמורתפלתו: