אבל עקרב פוסק. ונוםלו לפי שהעקרב ו)מקובן לעקוו יותר משנחש מובן לישוך: אין מעידין עליו. לומר לאשתו מת בעלך להתירה
לינשא פעמים שאין האיות רעבים ואין אוכלין אותו: נחשים ועקרבים. או זה או זה מים עליו שת אלמא מועד הנחש משוך:
אגב איצצא. כשפל מהם וחקם הזיקוהו: שור תם. שלא נגח אדם: מועד. שנגח ג' פעמים: בדקולא. סל שתולין בו תבן בראשו
ואוכל: ושדי דרנא. לאו דוקא אלא כלומר הזהר ממנו הרבה: ביומי ניסן. מתוך שעברו ימי הסתיו שהארו יבשה ועכשיו רואה אותה
מלאה דשם זחה דעתו מו ונכנס
בו ינר הרע. מרור. מו הנחש והנב
בא שנזקקין זה עם :ה הוצא משמהם
ערודם: את חורו. שהוא יוצא משם:
ומת הערוד. מצאתי בה'ג אמי
במערבאבי כשהערוד נושך את האדם
אם הערוד קודם למים מת האדם
ואם האדם קודם למם מת הערוד
ונעשה נס לר' חנינא ונבקע מעין
מתחת עקבו: שעבר: מזכירין
נבורות נשמימ. משיב הרוח שחנו
לשון בקשה אלא לשון הזכרה ושבח:
ושואלין. ותן טל ומטר לשון בקשה:
והבדלה בחונן הדעת. במוצאי שבת
אתה חוננתנו: בש: מתוך שהיא
חכמה. החכם יודע להבדיל מן
קדש לחול ובין טמא לטהור: בין
שתי אותיוח. בין שתי הזכרות:
במילתה מיהא גדולה היא. במקום
שציכה נקמה דבר גדול הוא: שתי
נקמות הללו למה אחת לרעה. להנקם
מן העכו''ם שלא קבלו את התורה:
ואחת לטובה. דאממנן בב''ק (דף
וז.ז מפארן הופיע והפקיר ממונן
משראל שור של ישראל שנגח שור
של עכו''ם פטור: הופיע. גלה
והפקיר כשלא קבלו את התורה:
נ)העשירו. לקנות מן: קבעוה על
הום. ואז נשתכחה תקנת ע:רא
וכשחזרו והענו קבעוה בתפלה
ונחלקו היאך יאמרוה: בתחלה.
כשעלו מן הגולה והיו דחוקים:
קדושות. קדוש היום: מפני שיכול.
משמע אם ירצה שלא חזור ולהתפלל
הא אם אמרה בתפלה א''צ לאומרה
על הכוס: ואנא שמעית. אני שמעתי:
חוור לראש. לתפלה ולכוס:
הל תא