במקום ותתן לנו ולכשיגיע בין קדושת שבת לקדושת י''ט וכו' הבדת
וקדשת את מך ישראל בקדושתך יאמר ותתן לנו ה' אלהינו מועדים
לשמחה וכו' ומסיים מקדש ישראל והזממם: שעביי האומר.
בתפלתו: על קן צפור ישיעו רחמיך. אנשם שהיו מרם עצמם
כמתכונים להעמיק בלשון תחנומם
ואומים רחום וחנון אתה ועל קן
צפור יגיעו רחמיך שאמרת לשלח את
האם או שאומר על טוב שאתה עושה
לנו יזכר שמך או שאומר מודים
מום משתקין אותו: בש: שמעיל
קנאה. לומר על אלה חס ולא על
שאר ביותיו: מדותיו. מצורו. והוא
לא לרחים עשה אלא להטיל על
ישראל חקי גזרותיו להודיע שהם
עבדיו ושותי מנותיו וםרות חקותיו
אף בדבים שיש לשטן ולעכו'ם להשיב
עליהם ולומר מה צורך במצוה זו:
ורבה נמי לחדודי לאביי הוא דבעי.
שישיב לו מה שהשיב: אי לאו
דאמרינהו משה. האל הגדול הגבור
והנורא אשר לא ישא פנים ולא יקח
שוחד (ובמב י): ותקנינהו בתפלה.
כשהתפלל עזרא על מעל הגולה
בספר שרא (וחמיב ש): הכל בידי
שמים. כל הבא על האדם בידי
הקביה הוא כבון ארוך קצר עני
עשיר חכם שוטה לבן שחור הכל
בידי שמים הוא אבל צדיק ורשע
אינו בא על ידי שמים את זו מסר
בידו של אדם ונתן לפמו שני דרכים
והוא יבחר לו יראת שמים:
מילתא מילתא ותני לה. כל תיבה
ישיבה םתר ושונה שבונה הוי ששוקי
לא משתקינן טה שאין זה דומה
למקבל עמו שתי מלמות אלא
למתלוצו. אמר פסוק שלם ותני מה
משתקינן ליה דמחזי כשחי רשויות:
חבר ו ת א