תברותא כלפי שמיא. מנהג שנוהנ דם בחברו ינהג אצל המקום ולא
יזהר בתפתו: מחינן ליה. כלומר מלמין אותו שיכוין וממן אותו
אם ירגיל בכך: מרוכתא. קורנס. ותשם את המקבת בידה מתרגמינן
מרזפתא (שופשם ד): שתבר: ולא יהא סרבן באותה שעה. לפי
ששאר יוין לפמ התיבה כשאומרים
לו לך רד ציך לסב פעם אחת
לומר איני דאי לך דאמריי לקמן
בשמעמן אבל זה לא יסרב מפני
שגנאי הוא שתהא התפלה מופסקת
בל בך: מתחלת הברכה שטעה וה.
אם דלג א' מן הברכות ואמר אחרת
אינו יודע לשוב ולאחוז דרו יתחיל
העבר תחתה אתה ברכה שדג :ה
ואומר משם ולהלן: לא יענה אמן
אחר הכהנים. הש''צ בסוף כל ברכה
וברה: מפני הטרוף. שא תטרף
דעתו ויםעה לפי שש''צ הוא צריך
התחיל ברכה שמה ולומר לפמ
הנים כל תיבה ותיבה כדמינן
במס' סומה מדף וה:ז ובענותו אמן
לא יוכל לכהן מהר ולהתחיל בברכה
שאממו: אמ אין שמ פהן אלא הוא.
החזן : לא ישא את כפיו. שמא לא יוכל
חזור תפתו לדעת לכוין להתחיל
בשים שמם שדעתו מטופת ממת
הצבור: ואם הבטחתו. כלומר אם
במוח הוא שאין דעתו ממורפת
מממת הצבור: בש: יסרב.
כשאומים לו לך יעשה עצמו כלא
רוצה כלומר איני דאי: שהקדיחתו.
לשון שרפה כמו כי אש קדחה באפי
(דפדיב ופ): מהבהב. כלומר מזמין
עצמו כמו ננער לעמוד: אין להן
סדר. ואם דלג ברכה אחת ואח'כ
עכר בה אומרה אף שלא במקומה:
מתחלת הברכה שטעה וה. יוממא
משתמע דגומר ממנה והאה אלמא
על סדרה ציך לחזור ולאומרה:
חדא ברכחא נינהו. ודקתני מתני'
מתחת הברכה שטעה זה היינו
אתה חונן: ונכטר. נוטל רשות:
רצ להוכיר שמו. של חולה: תחלה
וסוף. במודים ולך נאה להודות:
בה ן