כהן נדול בסוף כל ברכה. כל מה שהוא גדול ביותר ציך להכמע
ולהשפיל עצמו: אינו ווקף. עד שיגמור: קם מלפני מובח ה' מכרוע.
ישיה דקרא ויהי ככלות שלמה להתפלל והדר קם מכרוע: ארצה.
לשון משתטח משמע: דמצלו אצלויי. בשנופמן על פמהם אין
פושטין ידיהם ורגמהם אלא מטין
על צדיהן: בתחלה. כורע: חזינא
לרב נפמן דכרע. תחלה וסוף:
בהודאה דהל. הודו לה' מ טב:
שתבי: אם ששורה. אם סרורה
תפלתי בפי במרוצה ודני נכשל ותחנתי
נובעת ממ אל פי ל מה שאמ חפן
להאיך בתחנונים: שהוא מטורף.
החולה. הולשון אחק לשון טורפין
לו תפלתו פמונ) כלומר התפלה
שהתפללו עמו מטורפת וטרודה ממנו
ואינה מקובלת: בש: אהייא. בהיכא
ובאחו מן הברכות המ טעות ממן
רע: באבות. שהוא תחלת התפלה
מז הוא שחן חפץ בה: בורא ניב
שפתים. כשהניב ביא באדם אז
מובטח על השלם: לא נתנבאו.
הטובות והנחמות: עין לא ראתה.
לא נדת ולא נגלית לשום נביא:
רחוק. שהיה רחוק כל ימיו מן העבירה
דהיינו ציק ממקרו: חלצתו חמה.
שלפתו ניטלה מגופו החמה הוא
החולי הקודחו. חלצתו לשון ו)חלו מהם :
לא חסרתם. שעה: כעבד. בן בית
נכנס הוצא שלא ברשות: כשר לפני
המלך. שאינו רגיל לבא לפמו:
חלונות. שגורמן לו שיכוין לבו שהוא
מסתכל כלפי שמם ובו נכנע:
דמצלי בבקתא. בבקעה. שכשהוא
במקום צמעות חלה מו אימת מלך
ולבו נשבר:
מףחנ ףחח ףננ ףפףףננ