שרסר פברכין וכוי חוץ מן היין. שמתוך חשיבותו קבעו לו ברכה
לעצמו וכן הפת: בורא מיני דשאים. לפי שיש בכלל פרי
הדמה דשם וזים כגון קטמת ורמ יהודה במ היכר ברכה לכל
מין ומין: בשי קש הלולים. בטע רבמ תיב ומשמע שני לום
טעון באמלתו כשתאכלנו בשנה
הביעית שהוא מותר באמלה: האי
מיבעי ליה. הלולים לשון חלומם חד
מיהו אתא אורמ חמה והדר
אכמה הוציאהו לחולין ע'י פיון אם
באת לאוכלו חוו מרושם וחד ללמדך
שלא נאמרה תורת רבמ אלא בכם
שא' קדש הלומם דבר שמהלמן בו
טעון חלול וזהו חן: שאין אומרים.
הלהם שיר של קרבן במקדש אלא על
המן כשמסמן נסמ מזבח: הניחא
למיד כוי. כולה מומא דפרכא הוא
וה''ק המחא הא דילפת ברכה מהכא
למאן דתמ נטע רבמ דמת מה כל
פירות הדלן בתורת רבי ולא דיש
מהבא דבר דטעון הלול טעון חטל
תר מה חד הלול ברכה: מאי איכא
למימר. הא מבעי מה למדרש שאין
חלול אלא במקום הלול: חד תני כרם
רבעי. בכל מקם שיש במשנה טע
רבעי תמ מהו כם: הניחא אי יליף
ניש. דיש מלתיה בג'ש ותר
מה חד הלול ברה: אשכחן לאחריו.
דאשכחן בברכת המזון דכתיב ואכת
ושבש וברבם יבנח ב)י תייב
בעוללות. וכרמך לא תעולל (חבדא יף).
חהו עוללות כל שאין להן פסיגין לא
בתף וא נטףח) אלא שורה יחיית של
ענמם: קמה הוכיח. דאשכחן
דאצרכה חמנא ברכה דכמב תאכל
בה לחם וגו' (דבחש ב) וסמיך ליה
ואכלת ושבעת וברת: צד מובח. יין
לנסמם וסלת למנחות: ו' מינין.
האמוים באו חמה ושעורה ובוי
(שב ש) ובתמהו תיב ואכת ושבעת
וברבעי שתן עםונים בתורים. בהר
אמינן במנחות וכ'ה ד' כד:ש נאמר
אן אץ ח)מ אתי אל הארץ (דשמש
שו) ונאמר להלן ארץ חטה ושעוהי) מה
להלן שח הארו אף כאן שבח הארץ:
אלא סברא הוא. דלתרוחהו אית להו
פירכא למאן דתמ כרם הליף ברכה
מז' הימם חכא פירכא שכן מעורם
בכוים ולמאן דתני נטע רבמ איא
למפרך התינח יי דבר נטיעה דלאו
בר ניה מנלן אלא סבא הוא דמון
דנהנה צך להדות למי שבראם:
מעל. כנהנה מן ההקדש דתיב
לה' הארו ומלואה דאמינן לקמן:
נ)לאחר ברכה. הי מא לבמ אדם:
גח ל