נוזל להקב"ה. את ברכתו: וכנסת ישראל. שכשחםאו הפירות לוקין:
אין פשע. ולפי שהוא יקל רואים האחרים ולמדין ממנו לעשות כן
מהנות מן העולם בלא ברכה ולכך נקרא זה המיקל חבר לאיש
משחית: לירבעם בן נבט. שחטא והחטיא את ישראל כך הוא חוטא
וחמיא: בומן שעושין רנונו. הדבן
שלהם וכשמן עושים רצונו נוטלו
ומראה להם שהוא שלו: דברים
ככתבן. שלא יעהוק בדרך ארו:
הנהנ במם. עט בברי תורהי םנהנ
דרך ארץ. שאם תבא לידי צורך
הבריות סופך מבטל מדבי תורה:
אכשר. בתמיה אפשר כדבריך: ביומי
ניםן. ימי הקניכ. כיומי השרי.
בריבת הבתות והבביםי ברר
מרתםחון. דך שערי הםאר והבית)
י)כני הבית. פתח כמסה ממאה: אין
הטבל מתחייב במעשר. מן התורה.
אבל אמלת קבע אסור לאכול
מדרבנן: וית אקרי. והוה ליה בורא
פרי הפרי שהפרי קרוי זית ואין זו
ביאת שמים כי בידי אדם היא
בריאה זו אבל גבי גפן הנפן היא העץ
והענבים הה פי הגפן: חמרא ויין.
להכי חשיב לקבוע לו ברכה לעצמו:
ואמר רב הונא. הא דקתמ מותר
במים ובמלח ואסור בשאר אוכלין
ומשקין לאו באומר קונם מזון עלי
דאין מזון אלא מה' מיני דגן חטין
ושעוין וכוסמין ושבולת שועל ושיפון
אא באומר כל הזן עלי קונם וכל
מילי נהי דלא אקר: מזון מיהו מיזן
זייני בר ממים ומח אלמא משחא
יייןי םעיב. םשיב טהי טשיוןי
והכתיב ויין ישמח לבב אנוש. וסיפא
דקרא ולחם לבב אנוש יסעד משמע
אבל ין אינו אלא משמח. ומשני לאו
כדקאמרח אלא לחם יסעד ולא ישמח
אבל ין םועד ומשמח: אי הכי. דזמן
וסעיד מ:ון הוא ולבריך עליה שלש
ברכות אחריו ואנן אמרינן לקמן
בפרקין (דף וז.) כל שהוא משבעת
המינין ולא מין דגן חכמים אומים
ברכה אחת: אוזוקי מזיק. לגופיה
ואין זו אכילה שטעונה ברכה דנבי
ברכה ואכת כתיבח): דתניא. דלאו בר
אמלה היא: השותה שמן של תרומה.
בשוגג: משלם את הקרן. כשאר
מזיק את חבירו בנממונו: ואין משלם
חומש. דגבי חומש אמלה כתיב ואיש
כי יאכל קדש בשגנה ((יביא בנ) פרט
למזיקי): ע"י הפת. משום לפתן: עי'י
אנינרון. מין מאכל הוא ונותנים
לתוכו שמן ושנה במשנה בכמה
מקומות: דאמר רבה בר שמואל. לא
אתא הכא אלא לפרישי לן מאי םהו:
מיא דסלקא. נמים ששלקו בהן,רדין: