דכולהו שלקי. כל מימ ירק שלוק: החושש בנרונו. וציך לתת בו
שמן הרבה דהוה מה שמן עיקר ואמגרון טפל: לא יערענו בשמן.
בשבת דמשהי ליה בתוך גרונו ואינו בולעו וכיון דלא בלע מה מוכחא
מיתא דלרפאה הוא וחכמים גורו על ל רפואות הנכרות משום
שחיקת סממם שהיא מלאכה:
תחלה. כלומר לכתחלה לא יתן
השמן בפיו לשם ערעור כי אם
לשם במעה ואם בא להשהותו ישהנו:
דאית ליה הנאה מיניה. לבד הרפואה
יש לו הנאת אכילה: והלכתא וכו' ד
פטר להו לא גרסינן ומה''ג הוא:
קמחא דחטי. אוכל קמח חטים כמות
שהיא: בורא פרי האדמה. כשאר
כוסס חטין דתניא לקמן בפרקין
וה' א.ז שמברך בורא פי האדמה:
דאשתני. וגרע הואיל ולא אשתני
לעלויא מעלחתא: במלתיה קאי.
והוה ליה ככוסס תמין: הא את
ליה עלויא אחרינא. הלכך יצא מכלל
פי ולכלל דרך אכילתו לא בא. אבל
השמן מיד בא בשנויו לכלל דרך
אכילתו ויקר הפי לכך נםעוהו
הלכך פי הוא: מאי לאו. מדאמר
שעי מכלל דס''ל בחטי בפה'א
דחשיב: ומי נרע ממלח ו:מית.
והיכי תיסק אדעתין דלא תבעי
ברכה: זמית. שלמיר''א יא): קוקיאני.
תולעים שבמים: דאית ליה הנאה.
באכילה: קורא. רך של דקל.
כשענפיו גדלים בכל שנה ושנה כדרך
כל האילנות הנוסף בשנה זו רך ובשנה
שניה מתקשה ונעשה עו: לנון םופו
להקשות. שאם אינו תולשו בעתו
הוא מתקשה כעו: אדעפא דכונלא.
לאכלו כשהוא רך ושמו פונלא: צלף.
מין עץ: אדמתא דפרחא. שם
פריו: מיני נצכה. הוא צלף. לפי
שגדמם בו כמה מיני אמלה קרי
מה מיני: תמרות. בתוך העלים
נדלים כמין תמרות ובולטין בעלה
כמו בעלין של ערבה: אביונות.
הוא הפרי: קכריסין. הוא קליפה
נדולה שםביבות הפי כעין קליפה
הנדילה סביב אגוזים דקים: צלף
נטעי אינשי אדעתא דשותא. לאכול
את העמם ואת התמרות שאינן
ממעטין את האילן בכך: דקלא לא
נעעי אינשי אדעתא. לאכול את
הקורא שהאוכלו ממעט ענפי האילן:
ערלה בחוצה לארן. מדברי סופרים
היא: דכל המיקל בארץ. בערלה
הלכה כמותו בחוצה לארו. דכיון
דמנה מן התורה הלך אחר המיקל:
נבי מעשר. דהא דר''ע לגבי מעשר
מתמר דמעשר פירות המלן דבארו
גופה דרבנן שהתוה לא חיבה
לעשר אלא דנן תירוש ויצהר: כלאים
בכרם. קסבר מין ירק הוא: מימ
לבייש הוה ליה ספק ערלה וכו'.
ינ) האי מ''מ מסקנא דפירכא דרבינא
הוא ולמימר שאף הפרי עצמו מותר
בחוצה ארץ דהא בארץ ספק הוא
ותנו םפק ערלה כו': ובמוריא. אם
צובה שכבש דוד והוסיפה על גבול
ארו ישראל: ובחוצה לארץ. הלוקח
מן החשוד על הערלה ויודע הוא
םים בהרםי יתנות ועיעיתי יירר
ולוקח. הימנו אף על פי שספק
הוא אם יביא נין ,יעות: