ובלבד שלא יראנו. החבר כשהוא לוקט מן הניעות: אינה משנה.
ואין זה ספק אלא ודאי: ותיפוק ליה. דאי נמי ר' עקיבא דאמר
לעמן מעשר דלאו פירא מנהו לעמן ערלה אסירי קפיסין דהוה
מה שומר: בתלוש ליתיה. סופו שנופל ממנו כשמגיע להתבשל:
פיטמא של רמון. הפרח שבאשו
ין שיש לתפוחים ולספרגמן:
מצטרפת. לכביצה לטומאת אוכמן:
והנץ שלו. ן ברמון כקפם
באביונות: אין מלמרף. אע''ב
דמ'ל בהעור והרוטב (בורן די מז:)
שומים מםרפין טואה קלה
דהמנו םומאת אוכלין המ ממ
קמפת האגוז והרמון אבל הנץ שומר
על גבי שומר הוא ואין מצטרף והמ
אמינן בהעור והרוטב משכ ד' כיה:ז:
חייבים בערלה. דרחמנא רמנהו
מאת פיו הטפל לפמו והא נו תיה
שומר בתלוש שכשמתיבש נופל מעל
הקמפה: קפרס ליתיה בגמר פירא.
מניע הוך,, לבשר,הוא,,ל
בצלף: בכופרא. כשהתמרים קטמם
קודם בשולם: סבר לה כר' יומי.
דכופרא הה פח ואע'פ שא גמר
פיכך שומר שלו חשוב שומר:
סמדר אסור. ענבים מון שנפל
הפרח וכל גרמר נראה לעצמו קרוי
סמדר וקאמר ר' יוסי מון שבא
לכלל סמדר קרה פרי ואסור משום
ערלה: ופלישי רבנן עליה. והלבה
כרבם הלכך אביונות בעוד
שהקפיסין בהן לאו פירי מנהו ולא
מיקרו קפיסין שומר לפרי: בשאר
אילנות. חוה מן העבים: אין
קוללין בשבימית. דרחמנא אמר
לאכלהו) ולא להפסד: משיוציאו. את
רהפי: משישרשרו. משיראו בהן
כמין שרשרות של חרובין: משינרעו.
שהענמם גסים כגרוע ולקמן מפרש
לה: משיניצו. משיגדל הו סמב:
הוא בוסר הוא נרוע. כל מקום
שהזמרו בוסר הוא גרוע: פול
לבן סד. הא בענמם קיימינן:
מאן שמעת ליה דאמר. גמ ענם
בוסר הוא דהוי פרי אבל סמדר א:
רבנן. הוא דפמגי עליה דר' יוסי
במסכת ערלה וקאמי בשאר אילנות
דמשיוציאו הה פי הראה: בימיתא.
אמונות: כס פלפלי. פל דבר שאדם
אוכל שלא דרכו מקי כסיסה:
פטור. מכת: המלתא. לטואמ'ו
בלע''ז: שריא. אין בה לא משום
בשול נים ולא משום נעול נכים:
הנדואי. כושמם: חביץ קדרה.
מין מאכל קפוי מו חלב שחבצוהו
בקיבה כך עושין מאכל קפמ
בקדרה ולקמן מפרש לה קמחא
ודובשא ומשחא וקרו מה אברושד''י:
דייסא. של חטים כתושות במכתשת:
דייסא עין חביץ קדרה. לקמןח)
מפרש לה חטי דמתבי באסיתא
ויהבו בהו דובשא ועביד להו
בקדירה: סמידא. ס:..,