קמ"ל כל שהוא. דאע'ג דכולהו מחד מינא בינן דליהוי מחמשת
המימן ואי א לא מברמנן עמה בורא מימ מזונות: אורז. מ'ל:
דוחן. פנ''ה: כמעשה קדרה. ברכה שמברמן על מעשה קדרה
של חמשת ממן: ברכה אחת מעין ג'. בשלהי פרקין (דף מד.) מפ'
ה על הממה כו': ואורו לאו מעשה
קדרה. דקא מפקת מה מכלל מעשה
קדרה לברה אחרת: אלו הן מעשה
קדרה. לעמן ברבה: חילקא םרגיס
זריז וערסן. מפרש הו במוד קטן (ו)
(ביפ יע:): חילקא. חטי דמתבי
באמתא חדא תרי: מרנימ. חדא
לתת: וריו. חדא לארבע: ערסן.
חדא לחמש: הא מני. הך מתניתא
דקתני אור: כמעשה קדרה רי יוחנן
בן נומ: הי'ג אבל רבנן לא ורבנן לא
והתניא כוי. ול'ג והלכתא ומהלכות
גדולות הוא: הכוסס. מות שהיא:
אפאה ובשלה. לאחר שאפאה בתנור
עשאה חם חור ובשלה במים:
שהפרוסות קיימות. שלא נמוחו
בבשולן: ברכה אחת מעין נ'. על
המחיה ועל הכלכלה. ובשלהי פרקין
(דף בד.) מפרש לה: אלא לאו רבנן
היא. וקתמ במ''מ ותיובתא דב
ושמואל: הא רבי יהודה כוי. הא
דקתני בורא מימ זרעים ' יהודה
היא דקתני לכל מין ומין מין ברכתו
דמפרש לקמן בפירקין (דף מ.)
אליביה הלכך טרקות בורא מימ
דשאים חין דזרים מנהו בורא
מיני זרעים. ולרבנן בין זרעים בין
ירקות בפה''א ולא בינן לכל מין
ומין מעין ברכתו: ולא כלום. כלומר
מן טעון מברבות פירות ארו ישראל
ולא כלם אא בורא נפשות רבות
ככל מדי דמתיה משבעת הימן:
הוההוח. הם ששיה ירי ושם בבם
האמור בשבעת המיויו שהדבש
יב שן התשםי תאש ובירר.
לאחריהן: משמו. של,.'ר''נ: