בחדתי. שנפלה נמחדש שהחומה שלה נפלה ועודנה בחזקתה: חשד
נמי ליכא. דתנן (נמבב מדושין דף פ:) אבל אשה מתיחדת עם שמ
אנשים: בתרי וכרילי. דאמרינן החם לא שנו אלא בכשים: במקומן
חיישינן. מקום שהם מצויין דיר ישינן אפילו בתרי: בדברא.
בשדה: קדמו עיני אשמורות. אלמא
חצות מלה שהיה דוד עוד שתי
משמרות יש בהם: ור' נתן. אמר לך
האי קדמו עיני אשמורות דקאמר דוד
קדמו לשאר מלכים קאמר שדרכן
לעמוד בשלש שעות ביום בתחלת שעה
שמשית: שית דליליא. חצות לילה הוי
שש שעות: ותרתי דיממא. ששאר
מלמם ישנים הוו להו תרתי משמרות
של שמונה שעות: אלא לדבר הלכה.
אסור לספר לפמו שהכל חייבין לספר
בהן והמת דומם והוה ליה לועג לרש
חרף עושהו .בשר יז): אבל מילי
דעלמא. שמן גנאי למחריש בהן מת
לן בה: מאורתא. מתחלת הלילה:
בנשף בערב יום. בהעריב היום קרוי
נשף : ה"ק. יא) קרא דחצות לילה : מעולם
לא עבר עלי חצות לילה בשינה. שקודם
לכן הייתי עומד: מתנמנם כסוס.
עוסק בתורה כשהוא מתנמנם. כסוס
הזה שאינו נדם לעום אלא מתנמנם
ינעור תרב. בשירות ותשבתות. והבי
מפרש בההוא קרא להודות ך וגו':
למחרתם. מום מחרת של חם
שם: ה''ג אי הכי לכתוב מהנשף ועד
הנשף או פהערב ועד הערב אלא אמר
רב אשי תרי נשפי הוו: נשף יחמא.
קפו ועלה כמו לנשוף מדוכתיהו) .ו.ויוב
וש נ.ז וכו:ו האי בוקא דאממא דשף
מדוכתיה מרפה :זור: וך מנ:): ואחא
איהו ואמר כחנות. לפי שלא היה יודע
לכוין השעה ולהעמיד דבריו בשעת
המאורע: כנור היה תלוי למעלה
ממטתו. ונקמו לצד צפון כיון שהגיע
חצות המלה רוח צפומת מנשבת בו
דאמר מר (ננ''נ הף נה.) ארבע רוחות
מנשבות בכל יום ויום שש שעות
ראשונות של יום מנשבת רוח מזרחית
מהלוך החמה זח: :שש אחרונות רוח
דרומית ובתחלת הלילה רוח מערבית
ובחצות הלילה רוח צפונית ינ) : אין הבור
מתמלא מחוליחו. העוקר חומא מבור
כרוי וחו:ר ומשליכו לתוכו אין מתמלא
בכך. אף כאן אם אין אתה מכין לעניים
שבנו מיונות ממקוה אםר אין אנו
יכולין לפרנסם משל עצמנו: יועוים
באחיתופל. איזה הדרך ילכו והיאך יציבו
מצב ומשחית וטכסיי מארב מלחמה:
ונמלכין בסנהדרין. נוטלין מהם רשות
כדי שיתפללי עיהם: ושואלין באורים
ותומים. אם יצליחו : ה'ינ מאי קרא ואחרי
אחיתופל בניהו בן יהוידע ואביתר ושר
צבא למלך יואב אחיתופל זה יועו:
ב ייה י