הנ) חן ק,,שבומן,דנישמלק,שם,עשת תהרמוחףשצך
בשתים אלו נחלקו ר''ג וחכמים: במאי אוקימתא. לההוא דלעיל
דקתני ולבםוף ברכה אחת מין שלש: כרייג אימא סיפא דרישא.
דההיא ממני' דמתני בבי הכושס את
החטה דההיא רישא דידה וקתמ
סיפא חן הפרוסות קיימות כו':
השתא. אפילו אדייסא אמר ר'ג
במתני' בתייתא או מין דגן ולא
עשאו פת מברך אחיו ב' ברכת:
אין הפרוסות קיימות. שבתחלתו פת
ממש היה: חיבעיא. וכשנמוח מי
גרע מדייסא: אלא לאו רבנן היא.
דאמרי כבי דייסא ברכה אחת והאי
נמי משנמוח לאו פת הוא והה
כדייסא: והלכתא לא נרםינן: ריהטא.
הוא חבץ קדרהב): דחקלאי. בני כפר:
דמכשי ביה קמחא. שמרבים בו קמח:
דמחווא. בני כרך: חבלא. כעין
שליקו'ק שמפרין בתוך האלפס
לחם: מנא אמינא לה. דאפרוחן
תית מברכין המומא: היה. ישראלב)
עומד: ומקריב מנחות. ונתנה לכהן
להקריבה: אומר ברוך שהחיינו. אם
לא המא מנחות זה ימים רבים: נטלן
לאכלן. הכהן: ותני עלה. כלומר
ותנן על המנחות מנחת מחבת ומנחת
מרבשת הקיבות כשהן אהויות:
וכולן פותן. לומר ב:צן קדם
קינה ועושה אותן פתיתין חיתים
דכתיב פתות אותה פתים ורזיא נ).
אלמא פתיתין כזיתים מברך עליהן
הנמוציא: כורכן. למנחות האפויות
על המחבת ועל המרחשת קודם
קמיצה עד שמחזירן לסלתן: הכי נמי.
דפליג אהא דקתני מברך המוציא:
והתניא לקט מכולן. שתיתי המנחותי
כוית הו'. ומדקאמר יוצא בו די
חובתו בפסח משום אמלת מצה
דמצות עשה היא דכתיבי) בערב תאכלו
מצות והתם חם בעינן דכתיב בה
לחם עוניי) אלמא לחם הוי ומברך
המוציא והא מתמתין על כרחך רבי
ישמעאל היא דהא קתמ לקט מכולן
כזית אלמא בפתיתין פחותין מכזית
קאי: בשערסן. כשחזר וגבלן יחד
וחזר ואפאן. ערסן לשון עיסמםח):
והוא שאכלן בכדי אכילת כרס. שלא
ישהה משהתחיל אכול שיעור מית
עד שגמר אמלת השיעור יותר מכדי
אמלת חצי ככר של שמנה ביצים דהוי
חציו ארבעה ביצים שזהו צירוף שיעור
אכילה ואם שהה יותר אין האכילה
מצטרפת והוה ליה כאוכל חצי זית היום
וחצי זית למחר ואין בו חיוב כרת אם
חמן הוא: ואי בשערםן והוא שאכלו.
לשון יחיד מיבעי מה: הביע. ובשלא
ערסן היא וכדקאמרת. והא דקתמ
דחשיב למיהוי לחם בבא מלחם גדול
ונשאר מן הלחם שלא נפרס כולו אבל
אם נפרס כולו לא חשיבי פתיתין
הפחותין ממית ולא מברכינן המוציא
חנמ. ואיןיוצאבהןידיחובתמצהבפסח:
תוריחא דנהחא. תואר מראית הלחם: כובא דארעא. עושה מקום חלל
בכירה ונותן בתוכו מים וקמח כמו שעושין באפס: נביל מרתח.
נותמם קמח ומים בכלי ובוחשין בכף ושופכים על הכירה כשהיא נסקת:
נהחא דהנדקא. בנק שאופין בשפוד ומושחים אותו תמיד בשמן או במי
ביצים ושמן: לחם העשוי לכותח. אין אושין אומו במוור אלא בממבי
ב ע בי ן