כעבין. ערוכה ומקוטפת כגלוסקאות נאות גמ דעתיה דללחם
עשאה: כלמודין. יכנסמם בעלמא שלא הקפיד על עיסתםי).
ודוגמתו שמנו במועד קטן (פיש דף יש.) עושה לו למוין לוחין לבור
של יין לכסותו: זיעה בעלמא הוא. ואינו פרי לברך עמו בורא פרי
עוי ותתש םתוניות. םוהי ענבם
שאין מתבשלים עולמית ועושים מהן
חומו: מחייב קרן וחומש. לשותה
שענו בשובב) ורי יהושע חומר.
דזעה בעלמא הא ואין שם תרומה
חל עמו ואין ך פי הםתן משקה
אלא זים וענבים בלד והחנו כמר
בר רב אשי: טרימא מהו. מה
מברמן עמו. ושם טימא כל דבר
התוש קשמ ומשו מרוקק: לא הוה
אדעתא דרבא. לא היה מבין מהו
שואל: א'ל. רבינא לההוא מרבנן
אחו טימא אתה שואל: דקורטמי.
כרכום שכותשים אותו ונותמן בו יין
ושותין: או דשומשמי. להוציא שמנן:
או דפורצני. כתישת ענמם לתת
לתוך החרצםם ים לעשות תמד:
איל רבא חשילתא קא אמרת. מתוך
דבי רבינא המן רבא את השאלה
א''ל דבר מעוך שאתני. כמו ביעי
חשילתא דשחיםת חומן (דף ננ.):
מותר לעשות מהן טרימא. שאינו
מפסידה אלמא דבמילתה קאי ומון
דהמ הוא מברכין עליה ב''פ העץ:
שתיתא. ימאכל העשוי מקמח קמות
שתיבשו בתנור בעוד שהשבלים
לחיםי): עבה לאכילה עבידא.
ובמילתה קיימא: שבוחשין. ממסין
בכף לערבו יפה במימיו: ויתום
המנרי. מפורש במסכת פסחם מדף
מב:)ח): וכל המשקים שותה. אלמא
לאכילה מכוין ורפואה ממילא המא
הכא נמי לאמלה מכוין כו' יא): ה''ג
וצריכא דרב ושמואל. ואפ''ג דתא
לעמן שבת דאוכל הוא ומותר לאכלו
בשבת אצטריך למימר דטעון ברכה:
ה'יג דסדיא כיון דלרפואה קא מכוין
לא לבעי ברכה קמיל כיון דמתהני
מיניה. שהמ מאכל הוא במ ברומ:
והלכתא ל'ג ומהלכות דולות הוא:
דאפיק משממ. שהוציא כבר והא
ודאי ברכה הגונה דלשעבר בינן
שהרי כבר הוציא הלחם הזה מן הארו
שהוא בא ליהנות הימנו: דכתיב אל
מוליאם חמלרים. וכשנאמרה פרשת
בלעם כבר יצאו: המוציא לך מים.
וכבר הוטא: ורבי נחחיה םבר דמפיק
משמע. שעתיד להוציא דכתיב המוציא
אתכם וכשנאמר פסוק זה למשה עדחן
לא יצאו והמוציא לך מים חן היה
מוא כל יי היותם במדבר: דאפיקית
יתכון. שאני הוא שהוצאתי אתכם:
א י יי יי י