אשמעינן טעמא. פירושא דקרא כמו שפירשנוהו ולמדנו פירושו:
ואשמעינן הלכה כרבנן. דהמומא דאפיק הוא: מאי קמשמע לן.
הכל מודים בזו: אף ירקות שנשתנו כר. ואפילו המ במילתחהו
קממי ומברמן עמיהו בורא פרי האדמה: שלקות. כל ירק שלוק:
דרש רב חםדא. כך: משום רבינו.
רב: שלקות אומר בורא רי האדמה
ורבותינו כו' ומאן נינהו עולא אמר
רבי יוחנן שהכל. הרי הדבר
במחלוקת: ואני אומר. ישב
דביהם שאינן חלוקין יש מהן פרי
האדמה ויש מהן שהכל: כל. ירק
הנאכל חי שתתו ב''פ האדמה שקו
אפקיה ממלמה לגריעותא ומברך
כל ומן קי דבתו,וכר,:
שמתחלתו אם אכלו חי שהכל הוא
מברך: שלקו. והמאו לדרך אמלתו
הוא יקר פיו ומברך בורא פי
האדמה: דרש רב נחמן. כך:
משום רבינו. שמואל: שלקות מברך
בורא פרי האדמה וחברינו כוי.
רב נחמן חשוב ולא קי לעולא
רבותינו: אמר שלקות שהכל ואני
אומר. שהם חלוקין בפלוגתא דרבי
מאיר ורמ יומ ודבי שמואל
ודבי ר' יוחנן בכל מימ ירקת הן
וחלוקין זה על זה שמואל כר''מ דאמר
מבושל קאי במלמה ור' יוחנן קאי
כר' יוסי: יולאין ברקיק השרוי.
במים ידי אמלת מצה של מצוה
וקינן מה לחם עוניח): אבל לא
במבושל. דתו לאו לחם איקי:
אפילו רי יוסי מודה. דלענין ברכה
במילתיה קאי: אמר רב נתמן קבע
עולא לשבשתיה כר' בנימין ם). עולא
שאמר משום ר' יוחנן ליל שהכל
למד וקבע שבושו כרבי בנימין עד
שנתקעה בלבו ועכשיו אומר במת
השברש בםם רבי יוםנןי תמי בה
ר' וירא. במחלוקת זו שהוזכרה בבית
המדרש ומ מה ענין להזמר דברי
ר' בנימין ינ) אצל דבי רבי חמא בר
אבא במחלוקת בית המדרש הי
אינו כדאי חלוק עמו: בר מן דין
ור מן דין. לבר משר ראיות
הללו שאמרתי שאין רבי בממין יו)
כלום אצל רי חחא יש לנו עד רמה
שלא אמר רבי יוחנן מימיו שלקות
שהכל: ואיל בורא פרי האדמה.
אלמא אע'ג דשלקיה קאי במלתיה:
שאכל וית מליח. שהיה מלח זה
כמה ימים וקי''ל (שששיש כו.) מליח
רותח: אבל לא כבושין. בירקות
של מרור היא שנמה בפרק כל שעה
(שש דף וש.) לומר שאין יוצאין בהן
שלוקין משום מרור אלמא לאו
במלתייהו קיימי. שלוק הח נימוח טפי
ממבושל: דבעינן טעם מרור וליכא.
אבל לעמן ברכה שם פי עמו:
בנ ר