בצר ליה שיעורא. וגמ ברכת פירות האו אמלה כתיבאח) ואמלה
בכזית: כוית שאמרו. לעמן שיעור כל אמלות: אנור בתוכו. מזומן
לצאת ממנו שמנו נבלע בפי כמשקה תפוחים ותותים אא אגור
כמשקה ענמם: דורמסקין. אף הן שלקות מעשב שקוחן אקדלשי''ט
בלע'ז כך רמתי בפירוש בבא קמא
של רבינו יצחק ברבי הודה. אבל כאן
מרש פרונ''ש וכן שמער אני כאן
ובבבא קמא וכ''י דש קמ:ז תרונ'ש ואי
אפשר להעמידה דאייכ יהרי ברכתו
ב''פ העו והיאך קדם וברך על
הפרמות שברכתן שהכל ואינם
דבם חשובים דמפרש ואזיל: שלא
עעם עעם בשר. ונעםה הבשר
חביב עליו: פרניות. בשר עוף
שקוין פדי''א: וקנה אין כאן.
הלא זקן אני והיה לו לשאלני על איזה
מהן יברך לפטור את שאר הימן.
ודבים הללו מנן באין ללפת את
הפת אא שלא מחמת הסעדה הן
באין ואמרין לקמן (דף מש:)
דםעומן ברכה לפמהם ומן הפת
פותן: דמברך סבר שלקות.
דכרוב דורמסקין שהכל ברכתן
כפריות דעל דבר שאין גדולו מן
הארן כבון בשר יצים ודטם תנא
במתמתיןי) שהכל ומון דברכותיהם
שוות חביב עדיף: ומלגלש סבר
שלקות בורא פרי האדמה. שהיא
ברכה חשובה לעצמה לדבים
חשובים והיה לו להקדימו: כרוב
עדיף דזיין. דתניא לקמן ודף בד:)
כרוב למזון ותדין לרפואה:
גרגלידי דלפתא. ראשי פתות:
פרמינהו. מנושמ'ר בלע'ז לשון
קנבח ירק: פריחא המא. גיעתא
היא ובשאכלו חי קאי: אבי תפי.
על מקום שפיתת הקירה: ועביד
תוך תוך. כלומר ששלוק ונמחה
מאד וקול רתיחתו נשמעת 'כקול
תוך תוך: מיא דסלקא. תבשיל של
תרדין: כסלקא. לענין ברכה:
דשיבחא. ירק שנותנין מעמ בקדרה
למתק בעלמא וא לאכלו. אמ'ט
בלע'ז: למתוקי טעמא עביד.
ומברמן על מימי תבשילו ב'פ
הדמה: השבת אין בה. בבד שלה
משנתנוה בקדרה והוציאוה חן בה
שוב משום מסור תרומה דהוה מה
כעץ בעלמא. מדקתמ משנתנה םעם
ש'ימ לטעמא עבדא: פת צנומה.
יבשה שנתנה בקערה לשרות וכן
צנומות דקותי): צריך שתכלה.
ברכת המוניא ם פיסת הפרוסה
מן הפת והאי פרוס ועומד
הוא: אפרוסה ח)וכליא). כיון
דאמרת עם תריסת הפרוסה
תכלה מאי חשיבתא ומאי אהמתא: