אלא אמר רבא מברך ואחייכ בוצע. יא) וגומר כל הברכה ואח''כ מפריש
הפרוסה דכליא ברכה אפת שלם: פתיתין ושלמין אמר רב הונא.
אם רצה מברך על הפתיתין ואם הפתיתין גדולים מן השלמין ציך
לברך עמהן: כתנאי. הא דאמרת פרוסה של חטין ושלמה של
שעורין כו' תנאי היא: אבל לא חצי
בצל גדול. ואע'פ שיש בו יותר
מקטן שלם: במקום שיש כהן.
ונותמ לו מד: במקום שאין כהן.
צריך לישראל שיצניענו עד שימצא
כהן ליתנו לו וחמ בצל אין מתקיים:
יוצא ידי שניהן. ידי מחלוקת של רב
הונא ורבי יוחנן: מניח פרוםה תחת
השלמה. ונמצאו שתיהן בידו
ובוצע או משמהן או מן השלמה:
לחם עוני כתיב. ודרכו של עני
בפרוםה לפיכך ציך שיראה כבוצע
מן הפרוםה: אכולה שירותא.
פרוסה גדולה שהיה די לו לכל
הסעודה בשבת: ריפחא דמרובא.
שערבו בו אתמול ערובי חצירות:
ש ול