טול ברוך. הבוצע קודם שטעם מן הפרוסה בצע ממנה והושיט למי
שאצלו וא'ל םול מפרוסת הברכה אף על פי שםח בינתים אין צמך
לחזור לברך. ואף על גב דשיחה הויא הפסקה כדאמרינן במנחות
(פבב ני דף ו(.) םח מן תפימן לתפימן צריך לברך וכן בכסוי הדםו)
הך שיחה צורך ברכה ולא מפסקא:
הביאו מלח. נמי אין ציך לברך
שאף זו נורך ברכה שתהא פרוסה
של ברכה נאכלת בטעם: נביל
לתורי. גביל את המורסן במים
לצורך השוומם: ובצע לה להדיא.
כלומר מיד ולא הממן למלח ולפתן:
בשא. עבוב בשו בושש רבבי
(שיבשיש ב). לומר פת נקיה היא זו
ואין ציכה לפתן: אין מי רנלים
כלים. מן הגוף אלא משיבה לפי
שכשהקלוח קרוב לפיסוק הוא דואג
שלא יפלו נצוצות על רגליו ומפסיק:
בעפר תיחוח. מכא נצוצות: אםכרה.
בו''ן מלאנ''ט: המקפה אכילתו
במים. שותה מים הרבה אחר אכילתו עד
שאכילתו צפה במים. ויצף הברזל
מתרגמינן וקפא פרזלא (מומש ב )):
מונע אסכרה. שהחולי בא מחמת
עצור בני מם והעדשים משלשמם:
קצח. רבותינו מפרשים נייל''א בלע'ז.
אבל אמ שמעתי מין זרים שזורעין
אותו בארו ישמעאל: למורח שורנו.
של קצח שרוח מערבית רוח לחה
ומתונתה היא ומכנסת היח בתוך
הגוף: הא בריחו הא בטעמו. הריח
קשה והטעם טוב: מדבקא ליה.
ביפתא עד שקלם הםעם: ומקלפא
ליה. בשביל היח: כל יום ויום.
בםבם םעין םבת ביים טיב שרן
יו'ט: כלי מלא. אדם חכם: אם
שחוע. פעם אחת סופך שתמה אזן
פעם אחרמ: אם תשחמ בישן.
ששנית ושלשת מה ששמעת אשתקד:
דעיקר אילן ארעא היא. דעיקר כל
הפירות היא הארו והכל גדל הימנה:
יבש המעין ונקצן האילן. היה לו
בית השלחין ובו מין שהוא משקהו
ממנו וקצר בכורים ממנו ואשר כך
יבש המעין וכן שדה האילן וקצן
בכוים ממנו ואח''כ נקצץ האילן:
מביא ואינו קורא. שאינו יכול לומר
מן האדמה אשר נתתה מח) דמון דיבש
המעין ונקצו האילן ממנה םלה לה
ארא: חביא וקורא. שהארץ היא
יקר: שהוא הביא יללה. ושה הביא
מיתה : שאין התינוק הדע לרא אבא
ואמא. וזה נקרא עו הדעת: נוווא.
הענף של ען: מפיק. פירי אחימ:
ם יו