חוץ מן הפת ומן היין. כדאמינן לקמן (דף מנ.) שגורם ברכות
הרבה לעצמו בקדוש ובהבדלה ובברכת חתמם: ידי ברכה ראשונה.
ברבם היןי ארשת םוטמ. ףםההו םםרנה. ויבוי עםשר.
בערתי הקדש מן הבית (דשדב שו): מלברכך. ברוך אשר קדשנו
במצותיו וצונו להפיש תרומה
ומעשר: שעבר: הנובלות.
מפרש בגמי: נובאי. חגים
טהומם: מין קללה. חומו ונובלות
וגובאי על ידי קללה הן באין:
בש: שהקרים. בוטי'ר בלע''ז:
מירבא רבו מארעא. מלחלוחית
הארץ הם גדמם ל העצים ועל
המם: בושלי כרא. כמו
שרופי חמה שבשלם ושרפם החום
ויבשו ותמרים הם. כמרא חוה
כמו מכמר בשרא (כשזיכ דף נז.):
תמרי רויקא. שהרוח משירן:
אשארא. אחומו וגובאי פלינ ר'
יםבהי ארי מעו בעי ברובי.
שהמ לא נשתנו לקלקול: הקלים
שבדמאי. פירות שהקלו חכם
בדממ שלהן שהלוקחן מעם הארו
אין צריך לעשרן. אלו הן: השיתין
כוי. שאינן חשוים ודן ע''ה חש
עמהם מלעשרן: טולשי. קולמש''י:
שילהי שופני. ענבים סתוומות:
הא ודאן. אם ידוע שלא הופרש
מהן מעשר: שמשאן נורן. העמ
או מי שלקטן העמיד מהן עימת
כרי: הלקט והשכחה והפאה. אע''פ
שפמוים מן המעשר לקטן עמ
'ועשאן גורן הוקבעו למעשר מדרבנן
דמאן דח:י סבר שתבואת 'היא :