בשלמא למ'ד. נובלות דדמאי תמי דזיקא ונובלות דמתמ' אוקימנא
בבושלי כמא המנו דהא קמ להו נובלות תמרה ובמתמ' תנן .וביו די ב:)
נובלות סתמא: בשברכותיהן שוות. כנון זיתים ותפוחים דתרוומהו
ב''פ העו ובא לפטור את שתיהן בברכה אחת: חביב עדיף. איזה
שירצה דמתמתין את החביב עמו
משמע: אבל בשאין ברכותיהן שוות
יה. חן ברה אחת פוטרתן ושוב
אין כאן מחלוקת. אע''ג דתנן (ביו
דף מ.) בירך על פירות האילן ב''פ
הדמה יצא ה'מ בחד ינא וטעה
ובירך עליה ב''פ הדמה אבל צנון
וזית ומרך על הצנון לא נפטר זית:
פשיטא לא גרסינן ד מייבי. חדא
שרן :ו שיטת הגמי מעיקרא קשיא
ליה פשיםא דלא איצטיך למימא
והדר קשיא היכי מצי למימרא ועוד
דלא פשיטא היא אי לאו דאשמעינן
עוא ה''א צנון פוטר את הזית דהתנן
בירך על פירות האילן ב''פ האדמה
יצא: שהיה צנון עיקר. שבשבילו התחיל
האמלה ולא אכל זת אלא להפיג
חורפו של צנון דהוה מה זית טפל
ותנן (וקמן וף מד.) כל שהוא עיקר ועמו
טפלה מברך על העיקר ופוטר את
הטפלה: מברך על וה כו'. וכאן לא
נחלקו: ושני מינים בעלמא. כגון
זית ותפוח שברכותיהן שוות והאחד
ממין שבעה בזה נחלקו: חד אר
מחלוקת בשברכותיהן שוות.
ודאמרן: ה'ב וחד אמר אף בשאן
ברכותיהן שוות נמי מחלוקת. ומפרש
לה ואזיל: במאי פליני. הא ודאי לא
מפטי בחדא ברכה: אמר רי ירמיה
בלהקדים פליגי. וא גרסי' אבל
בשברכותיהן שוות מברך על אחד
מהן שירצה דהשתא בשאינן שוות
מקפיד ר' יהודה על הקדמתן ואמר
מין שבעה עדיף כשבא לפטור זו
בזו לא כ''ש: דאמר רי ילחק כו'.
אלמא קפדינן אהקדמה. ור' יהודה
דת מה דר' יצחק הלכך כל שכן
היכא דחד לאו ממין שבעה דמין
שבעה עדיף ורבנן מת להו דר'
ינהק בשקום םביב דםכיב יף)
ופלינא דרבי חנן. הא דר' יצחק
דאמר המוקדם קודם לברכה אלמא
קרא לשבח א''י בא שיש בה פירות
החשובים הללו ומנאן תדר
חשיבותם ופמג אדר' חנן אמר לא
בא התוב להומע שבח חשיבות
הפירות בטם שלהם אא שחה של
א'י שיש בה פירות ששיעוי תורה
תלין בהן ומון דהמ הוא לא הקפד
הכתוב על דרן שהי בזו כולן שמן:
בביה המנוגע. כתיב והבא אל הבית
יטמא עד הערב (חמיא ד) ולא
תיב כבוס בים והאוכל בבית
יכבס את בנדיו וששז בשוהא שיעור
אמלה ואפילו לא יאכל מדכמב
בסיפיה והשוכב בבית יכבס את
בגדיו. הלכך הנכנס בו ונושא את
בגדיו עמו שלא דרך מלבושו אין
אלו בגיו וטמם מד שאף בהן
אני קורא והבא אל הבית וכשהוא לבוש בהן בעי שהייה: אכילת
פרס. חמ ככר ששיערו בו חכמים את העירובי) שהוא כולו מזון
שתי סעודות וחציו מזון סעודה אחת: פת חטין. נאכלת מהר:
מיסב. דרך הסבה שהיא נאכלת מהר שאינו פונה אנה ואנה: ואינו
מטמא באהל. הלכה למשה מסימ הוא: כדי רביעית יין לנזיר.
אבל חרצמם וזגים ולולבין כשיעור רממת יין חמב. ומן שיעור רבית יין ורמית מם שמן לפי שהמן עב והמים קלושין ויש
ברביעית יין יותר ממה שיש בביעית מם דאמינן (במובוב בד.) וששמ (דש ף.)) גמ בירת דם מכול לקרוש ולעמד על םית משום
דסמיך אבל מדי דקמש לא הוה רמית דידיה כזית: להוצאת שבת. דתנן המוציא אוכלין כנרוגרת (שנב כו:) והיא תאנה יבשה:
ר י ר: רר י