שיעורן כרמונים. ניקב כמוציא רמון טהור. בעלי בתים חסים על
כליהם הלכך מקב כמוציא קטמות מצניעו לזיתים מקב כמוציא זית
משתמש לאגוזים מקב כמוציא אגוז משתמש בו רמומם אבל של אומן
העומד למכור לא הוי שיעויה בהמ: שרוב שיעוריה. אמת חב
דם נותר ופיגול: דבש. האמור בתורה
הוא דבש תמים וכותבת היא
תמרה: זה שני לארץ. אה זית שמן
ודבש דכתיב בסיפיה דקרא הפסיק
ארה את הסדר וחזר לעשות זיתים
ותמיה חשובים יא) מתאמם ורמונים
שהרמון חמישי ארץ הכתובה בראש
המקרא ודבש שם לארן הכתובה
בסופו: חאן יהיב לן ננרי דפרזלא.
מם,שכ,,ברה,ונשך. ך
תאנים וענבים בתוך הסעודה. ולא
ללפת את הפת דא''כ הוו להו טפלה
ודן חולק בדבר שאין טעון ברכה
א לפניו ולא לאחריו אלא לפעמים
שבא למתק את פיו בתוך הסעודה
בפירות: מברך לפניהם. דלאו טפלה
נינהו: ולא לאחריהם. דבהמ'ז
פוטרתן: בין לפניהם בין לאחריהם.
דא פטר אלא מיי דזיין והמ לא
זייני: פת הבאה בכסנין. לאחר
אמלה ובהמ''ז היו רממם להביא
מסמן והן קמות לפי שימן ללב
כדאמי' בעלמא (רדושין דה:) הני
מסני דמעלו לליבא ומבימן עמהן פת
שנלושה עם תבלין כעין אובמאי'ש
שלנו ויש שעושין אותן כמין צפורים
ואילנות ואוכטן מהן דבר מועם.
ומתוך שנותנים בה תבלין הרבה
ואגוזים ושקים ומאלה מועט לא
הטרנוה ברבה שרן בי עיבי בהוה
אפת אור: דוחן דאמינן בפרקין
(דף ש:) חה בורא מימ מזונות
ולבסוף ולא כלום: פת כוטרת.
בין לפניהם בין לאחריהם: דברים
הבאים מחמת הסעודה. ללפת בהן
את הפת: אין מעונין ברכה. דהוו
להו טפלה הלכך כל מידי בין מזון
בין פירות שהביאו ללפתן אין בו
ברכה לא לפניו ולא לאחיו: שלא
עתעת מםחובמ בתור הםחורמ. ףבון
דחסא וכן כרוב ותרדין שאינן לפתן ובאין למזון ולשובע: םעונין
ברכה לפניהן. דלאו טפלה נינהו ואינן בכלל לחם דנפטר בברכת
המוציא : ולא לאחריהן. דמיני מזון נינהו וברכת המזון פוטרתן : דברים
הרשילין לבא לאחר סעודה. כגון פירות אפי' הביאן בתוך הםעודה
שלא מחמת לפתן: טעונין ברכה בין לפניהן. דלאו טפלה נינהו:
בין לאחריהם. דאין ברכת המזון פוטרתן דלאו מזוני נינהו:
בב ו ם