דשורם ברכה לעצמו. בכמה מקומות הוא בא ומברמן עמו ואע'יפ
שלא מו צחמם לשתתו: רב הונא אכל תליסר ריכתי. מפת הבאה
בכסנין ולא מרך אחריו: אמר רב נחמן עדי כפנא גרסי': עדי. אלו.
כלומר אלו לרעבון נאכלו ואכילה מרובה מו לא נפטרת מברכה אלא
כל שאחים קובין אכילתן בכך
מעון בהמ'': כך פירש רב האי.
ורבותינו פירשו תליסר יפתי מפת
שלנו ולא בירך אחריו משום דלא
שבע וקרא כתיב (דבחש ש) ואכלת
ושבעת ובככת וכך היי רב יהדאי
בה'יג ואינו נ'ל מת ליה לרב הונא
והם החירו על עצמן עד כזית ועד
כביצה (ורו דף נ:) ודלא כר''מ ודלא
כר' יהודה (ובמן דף מש:): לחמניות.
אובמא'ש בלע'ז: אסור מלאכול.
עד שיברך בהמ''ז החזור ויברך על
הבא לפניו דכיון דנמר אסח דעתיה
מברבה ראשונה ומסעודתיה: סלק
אתמר. אם סלק הלחם וכל האוכל
מעל השלחן ועיין לא ברכו אסור
לאכול: ריתתנא. אמנישטרשיו'ן:
אתכא דריש שלותא סמכינן. ואין
מלוקנו סלוק שדעתנו אם ישא
משאות מאת פניו אלינו נאכל: הרניל
בשמן. למשוח ידיו אחר אכילה:
שמן מעכבו. לענין ברכה שאפילו
גמר וסלק ולא משח ידיו עדיין
סעודה קיימת ואוכל בלא ברכה:
ולית הלכתא ככל הני שמעתתא.
אין סיום סעודה תלמ לא בגמר ולא
בסלוק ולא בשמן אלא במים
אחרונים כ''ז שא נטל מים אחרונים
הוא מותר לאכול ומשנטל אסור
לאכול: לנטילת ידים. רדים
אחרונים בהמ'ז ולא יאכל כלום
עד שיברך על מזונו: תכף לתייח.
המקיבו אליו ומאחו בבתו:
ברכה. במתו: שעביי ברך על
היין כו'. נוהנין היו להביא קודם
אמלה כוס יין לשתות כדתמא לקמן
ווש חנ.ז כינד סבר השבה כוי
ומביאין לפניהם פרפראות להמשיך
אמלה כגון פרגיות ודגים ואח'כ
מביאין השלחן ולאחר גמר סעודה
יושבים ושותים ואוכמם ומה הן
אוכלים פרפראות כנון מסמ דמעלו
ללבא) ולחמניות והוא יין ופרפרת
שלאחר המזון ושויהם קודם בהמ'::
מעשה קדרה. חלקא טרגיס יאי
וטיםני: היו יושבים. בלא הםבת
מטות שמוטים על צדיהן שמאמת על
המטה ואוכמן ושותין בהסבה:
כל אחד ואחד מברך לעצמו. דאין
קבע סעודה בלא הסבה: