בניהו בן יהוידע וה םנהדרין. שהיה אב בית דין: ו)וכן הוא אומר
ובניהו בן יהוידע על הכרתי ועל הפלתי. ראשון וקודם להם שבתחילה
נוטלים רשות ואח'כ שואלים אם יצליחו: ואביתר אלו אורים ותומים.
שכל ימי דוד היה נשאל באביתר עד מלחמת אבשלום ששאל אביתר ולא
עתה לו ושאל צדוק ועלתה לו כדאמרי'
בםר עולם ונסתלק אז מן הכהונה:
שכורהים אה דבריהם. שאומים
דברים קצומם וגמורים שלא יפחתו
ולא יוסיפו : שר צבא למלך יואב. להוליך
אנשי המלחמה: מאי קרא. דכנור היה
תלה למעלה ממטתו ומעוררו: עורה
כבודי. אל תתכבדי בשינה כשאר
מלמם: אעירה שחר. שאר מלכים
השחר מעוררן ואמ מעורר את השחר :
שמא יממו אומנניני פרמה. אם אני
יודע לכוין השעה הם אינם יודעים
לכהן השעה וקודם שיניע חצות יהו
סבוים שהגיע ועדחן לא באה המכה
ויאמרו משה בדאי הוא הלכך טוב
לאחוז לשון איני יודע: דאמר מר.
במשכת דרך ארץ: וחאחז. חהא נאחז
ונכשל בדבריך: תליסר נוהי ארבסר.
ליל שעבר ינ) שלשה עשר ולמחרת יגיע
ארבעה עשר: ידי מלוכלכות בדם.
שהנשים מראות לו דם נדה אם טמא
אם טהור שיש מראות דה טהור באשה :
ובשכיר. הוא עור הוד שהעצמות
והביבים והבשר ננוריהיי בתוכו. ויש
שפיר שהאשה יושבת עמו ימי טומאה
רמי טהרה ואי :ה זה המרוקם ובמסי
נדה זדף בב א) מפרש לה ויש שפיר
מלא מים ודם שאינו חשוב ולד לישב
עליו טומאת יולדת המי םהרתה:
ובשליא. דתנן (שש ב).) אין שטא בלא
ולד והוא כמין לבוש שהולד שוב בתוכה
יקוין ושטידו''ר בלע''ז ותרא (שש)
אין שליא פחותה מטפח ותחלתה כחוט
של ערב ושופה כתורמוס והיו מביאין
אותה לפמו. לראות אם יש בה כשיעור
:אם עשויה כדת שליא שנחזיקנה שהיה
ולד בתוכה ונמוח ותשב עליו ימי
טומאה וםהרה אם לאו: זמתי וחמבתי
שייך בדיני ממונות וימ נפשות : ממאתי
וטהרתי בהלכות טומאה וטהרה:
חכיבושת. ומפי בושתז בדברי הלכה
היוצאין מפיו היה בושת לדוד שפעמים
שהיה טועה והוא אומר לו טעית:
לפיכך. בזכות שהיה דוד מקטין עצמו
זכה הצא ממנו כאב : אלא ניאל שמו.
'י'י' ארר אייר יייייי י יי יי'י'י
... .... .... ..... ....... ..... ..... .. ... ן... ..... ... ........ .. .. ....... ..
שי לראות בטוב הי. יו) בבר טרדוני מיראתך כמו שנאמר כי גרשוני היום מהסתפח בנחלת ה' לאמד
לולא. לדרוש את הנקודה שהיא ממעטת את משמעות הכתוב לומר שלא דבר ברור היה לו לראוכ
אלהי אבי וגו' היה לי (פדנשוב וא): שמא ישרום החטא. תירוצא הוא לעולם מוחזק בידו שהוא חסינ
לפי שהיה ירא שמא יחטא ויגרום החטא מלראות בטוב: ויירא יעקב. שמא אחר הבטחה חמאתי
ה מתקיימת: ביאה ראשונה. שבאו ינ) בימי יהושע: ביאה שנייה. כשעלו מגלות בבל ממי עזרא.
: ביד רמה: אלא ששרם החטא. ולא הלבו אלא ברשות כורש וכל ימי מלכי פרס נשתעבדו להם כורב
מ א ן,ברא . ל ה ו , ב נמ שמח ' בבךאווו י מ מ, , א י , ר י , אר סמרא ד ,. ד מז,מה ש כ ,ל, מ '