בא להם יין בתוך המזון כוי. בגמי (די מנ.) מפרש טעמא: והוא
אומר על המוגמר. אותו שברך על המן הוא מברך על המוגמר. שהיו
רגילים להביא לפמהם אחר אה אבקת רובמן על האש במחתות
ליח טוב ומברם מו בורא עמ בשמים: לאחר סעודה. לאחר בהמ'ז
שדנו מצרמ סעודה אפי' המ מי
שברך על היין שהתחיל בברכות
אחרונות גומרן: בשי לא שנו. דיין
שלפני המזון פוטר את שלאחר המזון:
אלא בשבתות כו'. דדתו משב אחר
המזון ולשתות ומ ביך בישא
אדעתא דהמ ביך: על כל כוס
וכוס. דהוה כנמלך ומתחיל בשתיה
בכל חד וחד: יישר. יפה עשית:
וכן אמר ריביל. לעשות: לא סבר
לה מר כוי. דמ'יט לאו נמלך הוא:
נמלך אנא. איני רגיל קבוע סעודה
על החן: בא להם יין בתוך המוון.
וקדם המזון לא בא הם: אם תיפלי
לומר. הביא ראיה ממשנתנו דקתם
יין שלפני המנון פוטר את שלאחר
המזון אינה ראיה דהתם זה לשתות
וזה לשתות. אבל שבתוך המזון לשרות
אמלה שבמיו הוא בא ולא היו
רמלין לשתות בתוך הסעדה אא
מעט לשרות: לאחר המוון אחד
מברך לכולן. קס''ד דה''ק דכשביאו
יין שני אחר המזון אחד מברך לכולן
והא תנא ליה דכל אחד ואחד יברך
על שבתוך המזון עצמו וקא מציך
תו ברכה על שלאחר המזון: פטר
אה הפרפרח. אע'ש שאין צוך
סעודה למלה הכרס אלא לממר
אכילה: וכל שכן מעשה קדרה.
שהוא אכול םון ממש: בדוך לן.
במקום פלוני. דקבעו להם מתחלה
מקוש בדכוכ ועאה והזמנה הר
קביעות אבל ישבו מאמהן במקום
אחד יחד אינה קביעות: אולו
תלמידיו בתריה. דקברוהו בעיר
אחרת: נר דנק. ך שמו יב:
חרישא רוקא. דקתני היו יושביה
בלא הזמנת מקום הוא דלא הוי
קביעות אבל אנו שהזמםנהו לכך
הוי קביעות ואחד נמב:,לכולן: