אהדר קרעיה לאתוריה. קרע שקרע בהקפד רבו המזיר החלוק
לאחויו ומה שאחור לפנים י לקרוע קרע אחר להראות אבל
עכשיו מום המיתה על שהיו צימם להוראה ואין יודמם להורות:
רמי להו כוי. דמינן לעיל ועייכ מבעי מה לאוקומי בתא בהמ
וקתמ אחד מברך לכולם דקמעות
הוא: הביאו להם מים. ך היו
רגים: נוטל ידו אחת. לקבל בה כוס
ששותה לפני המזון: עלו. על המטות
והסבו: חהר ונטל ב' ידה.
שצמך לאבול בשתיהן: אעיפ שכל אחד
ואחד ברך לעצמו. צממן עוד ברכה
שחן ברכה ראשונה פוטרתו שחן
הראשון קרה שלפמ המזון שאינו
במקום סעדה והאי בתרא הוא מן
שלפני המזון: אחד מברך לכולן.
דמון דהסבו הוקבעו: קשיא רישא.
דקתני כל אחד ואחד מברך לעצמו:
שאני אורחין דעתייהו למיעקר.
סופן למיעקר ולעלות ולהסב במקום
אחר שאין זה מקום המסיבה אלא
כאן ישבו ד שיתכנסו כל הקרואים.
ודרך בעמ בתים עשיים היה לזמן
לסעודתם אורחים עחם להמ קי
להו אורחים. והא דאמר רב מן לא
במ הסבה אלא ימבה בעמא שא
בשעת סעודה קאמר או בשעת
סעדה ובמקום סעודה: הואיל ואין
בית הבליעה פנוי. ומן לב המסובין
אל המברך אלא לבלוע: מכלל דאיכא
עדיף מיניה. ואפ''ה מון דאתחיל
חדא עמד לדך: הנוטל ידיו
תחלה. במים אחרומם הוא מזומן
בהמ'ז: חוייה. רמ חחא לרב:
דהוה מרתת. שמא ראה י מלוכלכות
או שמא הארכמ באמלה יותר מדמ:
עיין בברכת מוונא קאמר לך. כאן
נתן לך רשות לברך בהמ'ז שהנוטל
יו תחה הוא מברך: על הריח. של
שובערי הערתו. תיטור העשן
שמתמר ועולה : הא לא ארת. לא הח
בו עדחן ולא נהנה: מברכין עליהן
בורא עצי בשמים. ואע''פ שנשרף
ואינו בין אא שהתימור עולה: חוץ
ממושק. מושג'א בלע''ז: שהוא מן
חיה. מן הרי של חיה: מיתיבי אין
מברכין ברא עצי בשם לא על
אפרסמון. שהעו עצמו בא לפמנו:
של בית רבי ושל בית קיסר. נקט
המ משום שמנו מצמ אלא במת
מלמם ובמ דוה: ועל הדס
שבכל מקום. וה'ה לכל הדומה להם
שהעץ עצמו מח בלא שרפה אלא
בהבם שם ובברו תבם בהוום
בכל מקום. ומוגמר לא מברמנן אלא
בורא מימ בשים: משחא דאפרםמא
מאי מברכין. על יחו: שמן ארצנו.
שמה דל מיחו ועל שם היח
היתה נקראת ייחו. והוא פנג האמור
בספר יחזקאל (פז) יהודה וא'י המה
רוכליך בחיי ממת ופנג ך ראימ
בםהר ייםף בן בוייןי בר תינימ
דרב יהודה. אל תביא מ ראיה
מדביו בזו: כשרתא. קושמ: חשחא
כבישא. שמן שבו ממון הקושט והשמן
מיח מן הבושם שבתוכו: לא. הומל
ומן נראה לימנו אלא השמן: משחא
טחנא. שחנו בו שתא:
ס מ לק