סמלק. יםמי''ן קוין לו בלשון ישמעאל יוהוא מין עשב שיש בו שלש
שורות של עלין זו למעלה מזו ושלשה עלין לכל שורה: חלפי דימא.
בושם שקוין אשפי''ג והוא שבולת נרד ועשוי כעין גבעולי פשתן
ינ) דאשחן גבעולין דאיקרי עו: נרקום. חבצלת השרון בה''ג:
דשנוניאא. הגדל בגינה: סיגלי.
ויול''ש בלע'ז: חבושין. קודוניי''ש
בלע''ז: להתנאות. מהנות: כלבנון.
שמיחין עליו ופרחיו: יפה לו
אומנתו. ואפי' בורסי נאה לו אומנותו
בעיניו ועשה הקדוש ב''ה כן שלא
יחסר העולם אומנות: קורא. רך
הגדל בדקל תלה אותו לחזיר והוא
יגלגלנו באשפה שזו היא אומנותו:
אבוקה. כשני בני אדה. לעוין היוצא
בלילה דאמר מרב אל יצא אדם יחידי
בלילה: וירח כשלשה. ויש חלוק בין
שנים לשלשה כדלקמן: לאחד נראה.
השד ומזיקו: היא מוצאת והיא שלחה
ושו'. ואילו בהדיא לא אמרה אלו
הסימנים של יהודה הם ולו אני הרה
אלא לאיש אשר אלה לו אנמ הרה אם
יודה יודה ואם לאו אשרף ולא אלבין
הניוי םםן ומבם. בםור הםעובה
שמן לסוך ידיו להעביר זוהמח
האוכלים והדס להריח כמו שאמרנו:
אני אכריע. לצד בית שמאי: וכינו
לריחו ולסיכתו. כגון משחא כבישאפ'
הלכך שמן עדיף: ולא היא. לא אמר
רבא הלכתא כב'יה אלא רב פפא
אכסיף לפי שמעה והשמיט עצמו בכך :
שמן ויין. זהו יין שלאחר המזון ואי:
זה כום של ברכה: חוזר ומברך על
היין. כגון בחול שאין היין קבע ואין
היין שלפני המזון פוטרו : ו)שמן בימינו.
לפי שעליו במברך תחלה: מברך על
השחן. רבורא שמן ערבבי : וטחו בראש
השמש. די שלא יצא בידיו מבושמוח
בשיק שגנאי הוא לתלמיד חכם:
שחשודים על משכב זכור. מבשמין
עצמם כדי שיתאוו להם: ושערו
כבנדו דמי. דלא שמח ביה זיעה:
ואמרי לה כנוכו. דשמח ביה :יעה:
משום חשדא. של זנות: דלא קביפ
ליה עידנא. שלא קבעו לו רבו
קביעות ללמדו בלילה: בכנתא.
אנפיני''א בלע''ז שעל גבי הרגל:
נילדא. עקב שקורין שול''א: בימות
הנשמימ. המיט מכסהו: אפיי היא
אשתו. שאין הכל מכירין בה
וחושדין אותו: דקרו ליה פושע.
מתעצל: בקדושא דבי שמשי. ששותה
כום של קידוש בשבת במלה:
עת יי'