שץבי: מליח. כל דבר מלוח: בש: פירות ננוסר. פירות
ארן ם כנרת חשובים מן הפת: זיונא. דמשמע מידי דבר אכילה:
מזונא. דבר הסועד: דשריק דודבא מאפוהיה. שהזבוב מחמק ממצחו.
מתוך צהלת פנים בשרו מחליק: עד דמריד. דעתו מטרפת:
באלושי. אוכלוםי בני אדם: ספלי
טרית. ספמם מלאים חתיכות דג
חתוך שקורים םומנ''א: לקווצי
תאנים. למאכל פועלים שקוצצים
תאנים והיו מרובים עד שכל אלו
צריכין להם לו:אכל: בריכות.
קוביוא'יש בלע'ש: משלש בריכות
בתרש. בר העםים בהבם יוריבימ
ממנו כך: שחנים וונות אחים. שעם
שנים אחים היו כולם וכן נשותיהם:
שריף. תבשיל לח שיש בו מרק כמו
שורפה חיהו): שעביי מברך
אחריהם ני ברכות. ר'ג לטעמיה
דאמר לעיל בפירקין (דף וז.) כל
שהוא מזי המיניה מברך אחיו ני
ברכות: אפילו אכל שלק. של ירק:
והוא מוונו. שסמך עמו למזון:
וחסרונן. צרמ ספוקן: בש: וברכת.
אכולהו קאי ובההוא קרא ג' ברכות
רמיזי דאמרינן בפרק שלשה שאכלו
מנשמן הף מז::: ארן הפםיק הענין.
ולא קאי וברכת אלא אלחם דסמיך
ליה: וריינ ההוא. הפסקה לפרושי
חמה דכתיב בקרא קמא אתא
ולמעוטי שאם כססה כמות שהיא אין
זו בכלל ברכה אא''כ עשאה חם:
חמשת המינים. כולם מין דנן חין
ושעורין וכוסמין ושבולת שועל ושיפון.
כוםמין מין חטה שבולת שועל ושיפון
מין שעורה: מברך עליו ביימ מ:ונות.
אף עשאו מבשיל: פל שהוא מו'
החינים. משאר ז' המינים האמוים
בשקוק ואינו מין דגן: אפרי דעץ על
הען ועל כרי העץ ועל ארץ חמדה
םובה ורחבה. אחרוחהו קאי כולה
בד סושה. רב חחים כררח כוי.
אע''ג דדמיא לתרתי: הכא מאי. מי
מחתמינן בתרתי כהאי גוונא כגון על
הארו ועל הפירות ולא הויא חתימה
בשתים ממש דמפרש לה בפרק
שלשה שאכלו (ובמן דף ו.ש.) : הא לן והא
להו. רב חםדא מבבל ובבבל חתמי
על הארו ועל פירותיה ור' יוחנן
מארו ישראל והתם חתמי על
הפירות: ואנן מברכינן. בל פירותיה
אארו ישראל לחודה קאי ואנן לא
אכמנן מימיהו ומברכים עטיהו:
ק ותרא