קופרא. כל מימ בשר: אבל ירקא לא. צריך לברומ אחיה: חד
כחרי. מר זוטרא שהחכר כאן יחד בלא שם אביו ד כרב יצחק
בר אבימי שהחכר בשמו ובשם אמו: ותרי כחד. מר בר רב אשי
שהוזכר בשמו ובשם אביו עביד כר' יצחק שהוזכר יחד: ככולהו.
אף כרב פפא: כל שטעון ברכה.
משנה היא במסכת נדה: למעוטי
ירקא. וכ''ש מיא: למעםי מצות.
אין מברמן כשמסלקין תפילין ומצית
ואחר תקיעת שופר ולולב: כל שהוא
כביצה. אין לך מין מאכל שיעור
כביצה שלא תהא ביצה טובה לגוף
ממנו: מגולגלתא. צלהה לחה ורה
ששורפין אותה: קייםי. מדות
מחזיקות לוג: מגולגלתא משיתא.
טובה משתא קחסי: מטויתא.
צלויה קשה טובה מארבע קחסי:
מבושלתא. במם עלה א'ר ינד בל
שהוא כביצה ביצה טובה ממנו: בקלח
של כרוב שנו. שהא מזון דתניא
לקמן כרוב למזון: כרישין. כרתי:
כל ירק חי מוריק. נוםל תואר
הפמם: כל קטן. שלא גדל כל צרכו
ולקמן מפרש כמה כל צרכו: כל
נפש. דבר חי הנאכל שלם כגון דגם
קטנים שגדלו כל צרכן: הקרוב לנפש.
האול מן הבהמה במקם חיות שה
ולקמן מפרש לה: אוי לבית. לכרס
האוכל לפת: נלעסיה. כוססו
ומשמכו: לשלקינהו. בקדרה הרבה
שלא יםרך לכוססו בשימו: קודם
ארבע שמופ. שאינו זמן סעודה
והיח קשה לבמ אדם המספם
עמו קדם אמלה שהגוף ריקן:
כאידך דר' יצחק סבירא לי. אבל
אסור לספר לא סמרא לי: בר זוזא.
כלומר שמן וטוב ששוה זוז: דלית
ביה רבעא. שלא דל עד רבית
שלו כגון טה רמעית של איל גי
י רמת של שעיר גדול וכן ל
דבר: שילדני דבי גילי. דנים קטנים
מאד ומצין מן הקנים באגם ואין
דרכן לגדל יותר. אבל דג קטן ממין
דג גדול ולא דל רובע זה הוא קטן
מקין: מונקא. צואר מקום ת
השחיטה וסמוך ללב ולמים: לבי
ברוך. למקם שברכו שם ל
השחיטה: ומי סיסין. תבשיל של
פומאו'יל: והרת. ודיר'א שהוד
נונר בו: יותרת הכבד. טרפשא
דכבדא שקוין אייבר''ש: מבלי בשר.
היא קשה אבל כשמבשה עם בשר
שמן מתיש חה: מבלי יין. בשאין
שותה אחיה יין: מבלי עצים.
שאינו שולקה הרבה: סודני. בעל
שכר תמים. ור' פפא מוכר שכר היה
דאמר איזהו שך ובימ ד' שכ.) טרשא
דרב פפא שכראי א פסיד ואמר רב
פפא מ לאו דרמאי שכרא לא מעתי
מככזיכ קינ.ש והוא נקרא סודמ
דאמינן תמי בחלוזך לבי סדנא
רהוט (שב): דלא נפיש לכו חמרא.
ששותי שכר אתם: במאי תבריתו
לה. לכחו של לפת: אופי פרסייתא.
.......... בקיות של עם גדולות היתה
שורפת תחת קדרת הלפת: פעמים שהוא ממית. ואלו הן מום שבעה ימים למחתו או מם שבעה עשר או ביום שבעה ועשחם: