דניחא להו דמקבע להו בחובה. דגדול המצווה ועושה: אם רצו אין
מומנים. כדמפרש טעמא לקמן שאין קביעותן נאה משום פריצותא
בין דנשים מן דמשכב זכור דעבדים בקטםם: דאכילו מאה כתרי
דמיין. לענין חובה דאין חייבות לזמן ואם רצו מזממן והוא הין
לשם: דאיכא דעות. דאע'ג
דלענין חובה אינן חמבות לעמן
רשות דעות שלשה חשיבי להודות
טפי משני אנשים דאיכא משום גדלו
לה' אתי: קוראין לו. להודיעו שהם
רוצים לזמן הפנה אליהם במקום
מעמדו ודי להם בכך: ומומנין עליו.
ואע''פ שאינו בא אצלם: ואמר רבי
זירא לומר שאין ברכת הזימון ביניהן.
לא בא ללמדנו אלא שאין צרימן
:ימון דכיון דאחד יונא בברכת חברו
אשמעינן דרן :ימון דאי יש זימון
ברכת שניהם היא שהרי אומר נברך
והוא עונה ברוך הוא: לאו דשמיע
להו מרבי יוחנן. דבר מערבא הוא
דאילו רב בבבל הוה ובמ מערבא
היכא שמיע להו: והוא דקרו ליה
ועני. שסמוך הוא אצלם ועונה ברוך
הוא: לא אמרן. דלא ציך למיתי
גבמהו אלא שלשה אבל עשרה
שינורשו משום הזככת השה עד
דאתי נביהו: נראין כעשרה. דדן
אדם ממהר להבחין בין עשרה
לתשעה: מצוה ליחלק. ולברך כל
אחד בפני עצמו בין ברכת המוציא
בין ברכת המזון: אחד מפסיק
לשנים. אם גמרו השמם םעותן
ורוצין לזמן דרך ארו הוא שיהא
האחד מפסיק את סעודתו עד
שיזמנו עמו עד ברכת הזן דהיינו
ברבם ייטיו וםויר ובוםר םעיבעו
אבל שנים אין עליהם להפסיק בשמל
היחיד וימתין עד שיגמרו: לפנים
משורת הדין. לאחשוביה: לא הוה
בהו יו). מופלג בחכמה ובזקנה מן
השנים: דאיכא אדם שדול. שהדול
מברך דפסקינן לקמן הלכתא (דף
חז.): בא ומצאן. אחד מן השוק
בא ומצא שלשה שהיו מ:ממן: ברוך
ומבורך. דלא מצי למימר שאכלנו
משלו: הא. דקאמר ברוך ומבורך
דאשבחינהו הקאמר החמן נברך.
אבל אשכחינהו דענו ברוך הוא עונה
בתייהו אמן: הא בבונה ירושלים.
שהיא סוך הברכות הרי זה משובח
וכן בשוף ברכות דקיאת שמע
שחרית וערבית. ואחר כל ברכותיו
דקתני בברייתא הרי זה משובח
אחר גמר כל ברכותיו קאמר
ואחר כל ברכותיו דקתני הרי זה
מגונה בסוף כל ברכה וברכה
קאמר: כי היכי דלשמעו פועלים.
וידעו שנגמרה כל הברכה שהרי
אין המברך עונה אמן אלא בםוף:
וליקומו. לעמיהו. ואי משום
דקמפקע להו מהםוב והמםיב לא
איכפת טה דקסבר דלאו דאורחתא
היא אא ביבנה תקנוה על הרוגי
ביתר שנתנו לקבורהנ): רב אשי עני.
לההוא אמן בלחישה כי היכי דלא
לשמעו הדעו ששם גמר הברכות
ויזלזלו בהטוב והמיב. ומיהו משום
דסוף כל ברכותיו היה ותניא בברייתא
ה'ז משובח א סי דלא עני ליה:
ק טי נא