קטינא חריך שקי. כך היו קוין לר' זירא. וטעמא מפרש בבבא
מציעא בהשוכר את הפועמם (דף פב.): כי מטא למשרי. לישא
דשירותא כלומר לפרוס ברת המומא ואכול: רב הונא דמבבל.
היינו רב הונא סתמא. ולפי שעכשיו היה ר' זירא בארץ ישראל במקום
ר' אבהו והיה עוה מבבל קאמר
המ: קרובים לעיר. שיכול לראותן
בעל הבית תמיד ולדעת מה הן
נירן. נכםיו. קכקעות: ער היכן
ברכת הזמון. שצימן להיות שלשה
וכשהן שמם לא יאמרוה: ברכת
המוון שתים ושלשי). פעמים שהם שתי
ברכות פעים שהם שלש מצד כשהם
שלשה הן שלש ברכות וכשהם שמם
הן שתי ברכות דמפרש אזיל:
בתםבר. ברבת ישוו ב הין ובםהם
שנים אין אומרים אלא ברת הארו
ובונה ירושמם: ומאן דאמר שלש
וארבע. כשהן שמם הי שלש הזן
וברכת האץ ובונה ירושמם וכשהם
שלשה הם מוסיפים נברך ד ובטובו
חיינו: מוקים לה לא גרסינן. והמ
גרסיי והא דתניא שתים ושלש בברכת
פועלים. דאמי ברכת הארו ובונה
ירושלים בחדא ברכה אין כאן אלא
ברכת הזן וברכת הארץ וכשהם שלשה
מוסיפין נברך הרי שלש: דאחר
מר. לעיל בפרק שני (דף שז.): שהרי
פותח בה בברוך. ואי דאויתא היא
ההא סמוכה לחבתה ואין פותחין
בה בברוך: כדתניא כוי יש מהן כוי.
כבון ברכת פירות ומנות פותח ואינו
חותם. וטעמא מפרש בערבי פשחים
(דף בב.) משום דכולה חדא הדאה
ואין הפסק דבר תחנה או דבר אחר
בתוכה כמו שיש בקדוש מ הוא ים
תחלה למקראי קודש והנחילנו: