ןיש מהן חותם ולא פותח. כגון ברכה הסמובה לחברתה שהרי כבר
פתח בברכה אשונה. וברכה חרונה שבקאת שמע אמת ויטב אמת
ואמונה שאע''פ שק'ש מפמק בינתים אברכות דלפמה סמוכה והויא
לה סמוכה חברתה: הטוב והמטיב וכו'. דלאו סמוכה חברתה
היא שאינה מרת המזון אלא על
שבורת םרור ביער עתנוהי שמרי
עוקרים אותה בבית האבל. אמבא
דר'ע: להיפן הוא תושר. מי שנצטרף
םימון ואמרן לעילי) אמבא דרב ששת
ברת זימון עד הזן והוצרך זה להיות
מפסיק אמלתו ד שינמור המברך
ברת הזן וחזר זה שהפסיק לשמם
וגמר סעודתו להיכן הוא חוזר לברך
לאחר שיגמור סעודתו: חוור לראש.
לתחלת הזן שהי נתחייב בזימון
שבמחלה הוקבע בגי: למקום שפסק.
לברת הארץ כשאר יחד: ה''ג אף
על נב דרבנן אתון פרסאי בצרכי
םמודה בקיאי מינייהו: בומן שהן
שתי מטות. רגימן היו אכול בהסבה
על צדו השמאלית מוטה ורנליו לארו
איש איש על מטה אחת: בזמן שהן
שנים גדול מסב בראש. כלומר מסב
תחלה על מטתו: ושני לו למעלה
ימנו. מטת השמ לד מאשותיו
של דול: ובומן שהן שלשה גדול מסב
באמצע שני לו למעלה הימנו שלישי
לו למטה הימנו. לצד מרגלותיו:
א"ל. רב ששת למש גלותא: וכי
במי אשתעויי מתריץ תרולי ויתיב.
ואם רה הגדול לדבר עם שמ לו
צריך הוא לזקוף עצמו ממסיבתו לישב
זקוף דכל זמן שהוא מוטה אינו יכול
דבר עמו לפי שהשמ לו חומ אשו
של נדול הוא ופמ הגדול מסובין לצד
אחר וטוב לו שישב שני לו למטה
הימנו השמע דבריו כשהוא מוטה:
במחונ. מראים בידיהם ובאצבעותיהם
ברמיזה: חים ראשונים חהיהן
מתחילין. רב ששת קא''ל לריש גלותא
מהיכן מתחילין פרסיים מים
ראשונים: לאלתר מייתו תכא קמיה.
שלחן שלו מביאין מיד לפמו ואוכל.
ולפמ כל אחד ואד היו מביאין שחן
קטן: לא מסלקי תכא. מקמי גדול
ד דמשו כולהו ובעד שהוא אוכל
האחרים נוטלין מים אחרונים: שני
לו למטה הימנו. שאם הוצרך גדול
ר ה ,לד,,יא ,: םוה:
ואם בא לספר מספר עם השלישי לו
ואם בא םפר עם השני לו טוב הוא
שיזקוף ואל ישפיל את השמ לו לפני
קטן ממנו שיהא הוא למםה וקטן ממנו
למעלה הימנו: מתחילין מן הנדול.
ולאתר ממילי תכא קמיה: ובזמן
שהם מאה. או דוקא דה''ה עשרה
ולכל יותר מה' שגנאי הוא שיסלקו
השלחן מלפני הגדול כשיטול ידיו
מתין שם יושב ובטל ד שטלו כלם
לפיכך כשהם יותר מחמשה מתחימן מן
הקטן היושב בסוף ואין מסלקין שחן
מלפני הגדול עד שיגיעו הם חמשה שאצלו: וחוזרים ומתחילין מן
השדול. ונוטלין שלחן מלפניו: למקום שמים אחרונים תוורים.
שמתחנהדנטו,הואר,ום צו,יתול,קודם
אחרונים קוא תחלה באחרונה: אין מכבדין. לומר היה אתה
קודם: לא בדרכים. הולמ דרכים לוומר לגדול הימנו לך,לפני: