ולא בידים משוהמות. בנטילת מים אחרונים: ממערבא. לפי שהיה
רבין רגיל לעלות מבבל לאייי ולומר הוא דבריו משמו של ר' יוחנן:
בפתח הראוי למוווה. כלומר בכניסת כל פתחים למעוטי דרמם
ופרצות: לטעום איתמר. אין חלוק בדבר אלא שחמב לומר בלשון
רבו: קדים. רבה בר בר חנה משב
על השוחן ולשנות לבנו הלכות סעודה
לפי שהחתן רגיל לבצוע והיה מלמדו
היאך יעשה: לבצוע. לפרוס הפרוסה
מן הפת : עד שיכלה אמן מפי העונים.
אמן אחר ברכת המוטא דאף ענמת
אמן מן הברה הא ואמי' בפרק
מצד מברמן (ועיו דף ה:) ציך שתכלה
ברכה קדם בנה. חטופה. שקוין
את האלף בחמף ולא בפתחנ) ואומר
אמן והוא ציך לומר אמן: קטופה.
שמחסר קיאת הנו''ן שדנו מוציאה
בפה שתהא נכרת: יתומה. שלא שמע
הברכה אא ששמע שעונין אמן.
והא דאמי' בהחמל (בובב וא:)
שבאלכסנדיא של מצים היו ממפים
בסודים כשהגיע עת לענות אמן
אלמא לא שמעי וקא ענו הנהו מידע
די שהם עומם אחר ברכה ועל
חו ברכה הם עומם אלא שלא היו
שוממם את הקול: ולא ישרוק ברכה
מפיו. במהירות שדומה עליו כמשא
אלא שחוק קבוע הוא לו: וקא מסרהב
ואכיל. ממהר לאכול כדי להצטרף
םימון הזמנו עליו: אכילנא לן.
גמרה לן סעותנו קודם שבאת ואי
אתה מחבנו עד בזימון: אילו מייתו
לי ארדיליא ונוזליא לאבא. שמואל
חבימן עליו אריליא בקנוח סעודה
והן כמהין ופטיות ולרב היו חבימן
גוזלות. ושמואל היה קורא לרב אבא
לכבודו: מי לא אכלינן. הלכך לא
במרה סעודתם ומצטרף: מישר
שבסעודה. אחד מאותן שהיו בתחלת
ההסבה: הא לא חזי ליה. והמא לה
ברכת :מון הבאה בעירה וכתיב
מחהרה יז בוצע ברך נאץ ה' ואמר
מר יא) (בביב דף נד.) הי שגזל סאה
של חטים וטחנה ואפאה וברך עליה
מן זה מברך אלא מנאו: דמאי.
חטין הלקוחים מע'ה ספק עשרן
ספק לא עשרן: אכסניא. חיל של מלך
שמיל על בני העיר שונם בשובם
ממחמתו והי הם עים לפי שהם
שא במקומם: מאכילים את העניים
דמאי. דרוב עמי הארץ מעשים
הם וחומרא דרבנן בעלמא הוא:
שהקדימו בשבלים. לוי קדם את
הכהן ונטל מעשר בשבמם קודם
שנםל כהן תרומה גדולה והכהן היה
לו מטול תרומה דולה תחלה א' מנ'
דחמנא קייה ראשיתי) וכתיב ז'שמוח
ב) מלתך ומעך א תאחר נמצאת
תרומה גדולה של כהן בתוך המעשר
הזה אחד מחמשים שבו לבד מתרומת
מעשר שעל הלה להפיש תרומה
ממעשרו: וכדרבי אבהו. אשמינן
מתעי דהמ הוא דבי אבהו
דפטר מה ללמ מתרומה דולה שבו:
מ כל