ואי כרבן שמליאל סבירא להו. דמשמע מה בשפבך כל זמן שבמ אדם
שוכם הש בכל הנה כל המלה: לימרו כריג. עד עמד השחר:
מן העבירה. שמא יסמוך על שהות שיש לו דתניא: קיממא. מעט:
משום אונס שינה. התוקפתו לעבור על דברי חכמים הוזקקו להזהירו
יתר: ממאן דאמר. לקמן בפ' תפלת
השחר (דף מ:ז: אמר מר קורא קיש.
של ערת תחלה ואח'כ מפלל:
מסייע ליה לר' יוחנן. דאמר ערת
ני ק''ש ואחר כך תפהמ די שיסמוך
גאולה לתפלה. דלא כר' יהושע בן לוי
דאמר תפלה ואחר ך ק'ש : וה הסומך.
וכל שכן דשחמת דעיקר גאולת מצמם
בםהית היה בבתיב שהרת ההםם
יצאו במ ישראל (מדד ונ). סיכת
גאולה לתפלה רתה דוד ספר תהמם
דתיב ה' צומ וגואמ (בברב יש) וסמיך
מה יענך ה' ביום צרה (שש נ). ואמי'
בברכות ירושמי (ביא שיא) מי שאינו
סומך גאולה לתפלה למה הוא דומה
לאוהבו של מלך שבא ודפק על פתחו
של מלך יצא המלך ומצאו שהפמג אף
הוא הפמג אלא יהיה אדם מקרב
להקב''ה אמו ומרצהו בתשבחות
וקלוסין של יציאת מצים והוא מתקרב
אליו ובעודו קרוב אמו יש לו לתבוע
נריו: באמלע תקנום. בין שמ ק'ש
תקנו כל תפלות של יום דקא םבר
תפת ערת קודמת לקייש: גאולה
מאורתא לא הוי. הילכך גאולה דאותא
א חשיבא לאהדוי עלה סמית
תפלה: מה קימה ק"ש ואת"כ תפלה.
דבשחית כולהו מודו דבעי מסמך:
שלש פעמים. כנגד שלש תפלות: דאית
ביה רמ. דאתי באל'ף בי'ת ויש בו
שבח הכנת מזון לל חי: אפילו הכי.
אף על פי שהפסיק נו''ן מפם נפילה
שבה ולא אבה רמזה חזר ורמז
סמיכת הנפילה תכף לה: ויעף אלי.
בפיחה אחת וא הריע בינם:
מועף ביעף. שתי פחות: באחת.
בפיחה אחת: אמרו בלבבכם.
אמרו מה שכתוב ל לבבך (דמש
ו): על משכבכם. שנאמר בשכבך
ושהש: ורוחו. בשינה אחי כן:
ו אה