מכל מעשרותיכם. בפרשת לוים כתיב ואל הלם תדבר וב
בהאי קרא את כל תרומת ה' כל צד תרומה שבו חיימם להפמש
ממנו: האי אירנן. משעה שתמרח בכי נעשה דנן ומון דאיקי
דגן חלה עליו רשות כהן תחלה דכתיב ראשית דגנך תתן לוח) אבל
בשבלים לא אדגן ולא חלה עליו
רחית בהןי םחשר אני ומתרם.
אם הבעלים פוין אותו מוסיפין
חומש: לא קבע. אין לו קביעות
לפי שהולך ובא: והכא בעייה דרבנן.
ברייתא דקתני אין מ:מנין על ע''ה
בע''ה דרבנן: דפליני עליה דר''מ.
וקאמרי כשאינו מעשר פירותיו. הלכך
כותי מזמנין עמו דעשוי מעשר:
איזהו ע"ה. שדברו חכמים בכל
מקום: שלא שמש ת"ח. הוא הנמרא
התלויה בסברא שהיו נותנים לדבי
משנה טעם והיו מתאספים חד
ועוסקים בכך והיא דוגמת הנמרא
שםדרו האמוראים: לא אזמין עליה.
רמי בר חמא לא רצה לצרפו לשלשה
לזמון: דמשמע. משמש: ורמי בר
חמא הוא דלא דק. לא בדק לשאול
מדת רב מנשיא: שלא נטלה תרומתו.
קסי'ד תרומת מעשר קאמר: פשיטא.
דאין מזמנין דהיינו םבל: שהקדימו
בכרי. לאחר שנתמרח והוקבע
לתרומה מן התורה קדם לוי את
הכהן ונטל מעשר ראשון תחלה ואחד
מחמשים שבו היה ראוי לתרומה
גדולה לכהן ושלא ניטלה תרומתו
דקתני לאו תרומת מעשר קאמר אלא
תרומה גדולה: מהו דתימא כדאמר
ליה רב פכא לאביי. לעילח) אי הכי
אפילו הקדימו בכרי נמי קמ''ל:
אסימון. כםף שלא נקבע בו צורה
וקורין לו פלזו''ן בלע''ז: עד שימול
ויטבול. ביבמות (די ו.(.. נפקא לן
מויקח משה את הדם ויזרוק על העםחה
ואין הזאה בלא טבילה: סניף. חבור
לזימון עשרה וכי אמר רב אםי נמי
לעשרה קאמר: מצוה דרבים. להוציא
ררמ יבי תיבאב בתבושהי תשםמ
נראין כעשרה. מפרש וא:יל לה:
אמרי לה כי מכנפי. הוו נראים כעשרה
שאין אדם מבחין בהן כל כך מתוך
שהן יחד: ואמרי לה כי מבדרי. נראין
טפי מרובין: שני תלמידי חכמים
המחדדין זה את וה בהלכה מצטרכין.
להיות שלשה: קטן פורח. שהביא
סימנים ולא בא לכלל שניו:
ל את הי