לאתויי קען כורח. שאין מדקדקין בו אם בא לכלל שנים או לאו. ומה
הן שמם יייג שמם הום אחד: טללא. גג ינ): מקניה. מקן שלו מקםנותו :
בווין. דלעת. ואית דגרסי מקטפיה וקטף הוא שרף המלן כלומר
משעה שהוא חונמ הוצא מתוך השרף מכר אש יהיה מוב: ואיהו םבר.
רבי זירא שיה קובל יב) ומתחרט על
שא שאל על הששה סבר דילמא
רובא דמנכר שפיר בעינן דליכול דגן
ואי בי מימה ששה לא היה מתיר:
ינאי מלכא. ממלמ מת חשמונאי היה
והרג חכמי ישראל שבאו לפסלו מן
הבהונה בשםבת תיבוםין יבב בו.)י
סלסלה ותרוממך. םיפיה דקרא
תכבדך מ תחבקנה: היכי אבריר.
ולא נהניתי אומר נברך שאכל ינאי
וחבייו משלו בתמיה: שמעון בן שטח
דעבד. שבירך להוציאם ידי חובתם
בשביל כוס אחד ששתה: לגרמיה הוא
דעבד. אין אדם מודה לו: עד שיאכל
כוית דנן. ומכי אכל כזית דגן מיהא
מכיק אף על גב דםית דגן שיעורא
דרבנן הוא כדאמר בפרק ר שמתו
ייוינ בד ו') שיהו רון בעישרב הבכבנן
מחיב בדבר קמן ביה מוציא רבם
ידי חובתן. וא'ת בקטן שהגיע לחינוך
הא לא אמר המ רההוא אפי' מדרבנן
לא מיחייב דעמה דאבוה הוא
דרמי לחנוכיה. ובעל ה'ג פסק דוקא
דאכלו דנהו מית או כביצה דכוותיה
אבל אכלו ושבעו לא מפיק ואי
אפשר להעמידה דהא ינאי וחביו
אכלו ושבעו ואפקינהו שמעון בן
שטח ואע'ג דלגרמיה הוא דעבד
טעמא משום דלא אכל כזית דגן
הא אכל כזית דגן הכי נמי:
י ב א בא