ובשבת מתחיל בנתמה. כלומר אינו צריך לא קיים ולא להתחיל
בשל שבת אלא מחחיל ומסחם בחמה. בנין ירושמם קרי נחמה כל
הימ דמתחיל בין רחם בין נחמנו: בברכה שתקנו חכמים. בהטוב
והמטיב: איכא בינייהו דיעבד. לרבנן בתראי מהדרינן מה:
בדתנא קמא גרסינן אשר נתן לך וו
הטוב והמטיב. ולא גרסינן ביבנה
תקנוה אלא בדרבי ינ): כשהוא שבע.
מצוה לברך ולהודות על שבעו:
כשהוא רעב. והוא בא להפיק את
רעבו ע''י במיתו של הקב''ה לא כל
שכן שזה ציך לברך להקב''ה יותר:
אינו צריך. לק'ו זה י'). ולא גרסי'
בדרבי אשר נתן לך זה הטוב והמטיב:
אלא וברך את לחמך. ברך על לחמך:
כי הוא יברך הזבח ואחרי כן יאכלו
הקרואים. למדך שטעון לברך לפני
אכילה. על הוח הא אומר ברוך אשר
קדשנו במצמו וצונו אכול את הזבחב)
והיכן ונו והבשר אכל (דחש וב):
וכל כך למה. היו מאיכות בדבריהן:
שאין מלכות נושעת בחברתה. לפי
ששמואל היה מנמג את ישראל ושאול
היה נוטל את השררה משדבר שמואל
אטו ואורך דבים עכב לפי שעה:
בין ערה מובמ. השורם שבה עובם
היא: ומלכות בית דוד בבונה
ירושלים. שעל ידו נתקדשה ירושלים:
לריך שיוהור בה ברית. בברכת הארו
שע''י ברית נתנה לאברהם בפרשת
מילה (שיבשיח י)) ותתי ך ולזרעך
אחיך את ארו מניך: לריך שיוכור
בה הורה. שאף בזכות התורה
והמצות ירשו את האץ שנאמר למען
תחיון ורביתה ובאם וירשתם את
הארץ (דביש ז): צריך שיקדים
ברית לתורה. בגון על במתך
שחתמת בבשרנו ועל תורתך שלמדתנו
ועל חחם שחוננתנו: תורה נתנה
בשלש בריתות. בשלשה מקומות
תנה התורה משראל יח) במני באהל
מועד ובהר נרזים ובערבות מואב
ובכל אחד נכרתה ברית דתמא
במסכת סוטה (דף וז.) ארור בכלל
וארור בפרט וכו' וכן באהל מועד
שנא' (דבמש בש) אה דבי הבית
אשר צוה ה' את משה לכרות את במ
ישראל בארו מואב מלבד הבית אשר
כת אתם בחורב וכתיב ושש ה)
ושמרתם את דבי הבית ובו':
מי ל ה