מילה נתנה בייג בריתות. י)בשרשמ מילה שתנב לאברבף אדושו הף
כתוביםי): תחלה וסוף. ח)נודה ה' אלהינו ועל בולם ה' אלהינו אנו
מוים לך: מ"ד צריכה מלכות קסבר דרבנן. הלכך לאו ברכה
הסמוכה לחברתה היא שמנה מברת האה: ומד אינה צריכה
מלכות קסבר דאורייתא היא.
ומברכת הארן היא כדאמר לל
(די בש:) אשר נתן לך זה הטוב
והמטיב וההא לה ברכה הסמוה
לחברתה. יומיהו פותח בה בברוך
לפי שפחתה היא חתימתה שכולה
הודאה אחת היא ואינה יב הפסקה
ודומה לברכת הפירות והמצות: בונה
ירושלים לא. בתמיה אם חתם בונה
ירושלים לאו חתימה היא הלא עיקר
ברכה מרושמם היא: אלא אימא אף
מושיע. אם בא לחתום מושיע ישראל
ולא חתם בונה ירושלים יצא שתשועת
ישראל מא בנין ירושלים : פתח בחדא.
כשהתחיל בברכה לא אמר רחם ה'
על ישראל עמך ועל ירושלים יך
אא אחת מהן וכשחתם חתם בשתים
מושיע ישראל ובונה ירושמם: אין
חותחין בשתים. שדוין לעושין
מצות חבילות מ הימ דאמר (פשביש
בש:.) אין אומר ב' קדושות על כוס
אחד: מקדש השבת וישראל והזמנים.
והכא מכא למימר ישראל מקדשי
לשבת וזממם דאילו זמנים תלוחן
בב'ד לקדש חדשים ע'פ הראייה
אבל שבת קדישא וקממא: חוץ מוו
ומ"ש הכא חדא היא. אין כאן אא
ברכת מקדש שמברך להקב'ה
שמקדש השבת והזממם אבל מושיע
ישראל ובונה ירושלים תרתי מימ
נינהו ודן כולמם ב' דבים
בברכה אחת. ולא גרס הא בהא
תליא. ובה''ג גרס המ חוץ מזו
וםרח הני תרתי תבושי נינהו וםובה
רבי דחתמינן בהו בשתים אבל נחמה
חדא מילתא היא ובחדא בעי למחתם.
ואינו נ''ל דא''כ מת ליה לרבי
חותמין בשתים והכא ה''מ דהא בהא
תא ולא היה לו לכלול ולומר אין
חותמין בשתים ועוד רבי י אמרה
לאו אנחמה אמרה: פתח בעל עמך
ישראל כוי. דבעינן חתימה מעין
פתיחה: ור"נ כו'. בונה ירושלים
תשועת ישראל היא דכתיב (בברש
במז) בונה ירושמם ה' ואז נדחי
ישראל יכנס: לאו אורח ארעא דלא
אמר מלכות שמים. בבונה ירושם
הלכך מהדר לה בהטוב והמטיב
ח)וואומר מלך העולם הטוב והמטיב) :
שתי מלכיות. כגון אבינו מלכנו אדירנו
בוראנו גואלנו קדושנו קדוש יעקב
רוענו רועה ישראל המלך הטוב
והמיב לל וכו': לבר מדידה.
שפתחח ברוך אתה ה' אלהינו מלך
העום וכו': ויתיב רב נידל וקאמר
טעב פוי איל. רב הונא לרב דל
מאן אמרה: ולא ידענא. רבי זירא
קאמר לה לא ידענא אי אמר רב ידל
לזכרון ולשמחה ח לא אמר לשמחה
ומ אמרה משמיה דרב אי לא
אמרה: אי חתים בה. מקדש
ישראל וראשי חדשים אי לא חתים:
ו הבר