והדר לרישא. לתחלת ברכת המזון כדאמינן (וביו דף בש:) גבי
תפלה עקר את רגמו חוזר לראש התם הוא דאיכא עקירת רגמם
אבל הכא מם הברכה הוא עקירת רגלים: מי שיצא מירושלים.
לעיל מיניה יי ההולך לשחוט את פסחו ועכר שיש לו חמץ בתוך
ביתו אם יכול לחזור ולבער ולחזור
למצותו יחזור ויבער ואם לאו יבטל
בלבו וכן מי שיצא מירושלים ונזכר
שיש בידו בשר קודש ונפסל ביציאתו
חוץ לחומה: אם עבר צופים. מקום
שיכול לראות בהמ'יק: לפני הבירה.
שתום בהר הרת שים שם רת הבםן
גדול ששורפין פסולי קדשים קלים
כדאמרינן בזבחים בפרק טבול יום
יבב בב.)י ומ וימ. םשו ובםר תובשי
חורתו כטומאתו נרסינן. שיעור
חזרתו כשיעור מומאתו מדי דפשיב
לענין טומאה חשיב זהח) לענין חזרה:
שעבר: בשלשה והוא אומר ברכו.
דהא בלאו דידיה מכא זימון וכן
כולם: אחד עשרה ואחד עשרה
רבוא. כלומר הכל שוה משראהים
להזמר את השם חן צימן לשנות
ובנמ'יי פריך הא קתני סיפא במאה
הוא אומר כו': לפי רוב הקהל
הם מברכים. כמו שאמר שיש חילוק
בין מאה לעשרה ובין מאה לאלף
ומן אלף לרבוא והא דקתני אחד
עשרה ואחד עשרה רבוא ר''ע היא
דאמר מה מצינו בבית הכנסת
משהגיעו לעשרה אין חילוק בין
רבים בין מועטים אף כאן אין חילוק
הכי מוקי לה בגמרא: בש: אל יוציא
את עלחו. אעיפ שבארבעה הוא
רשאי לומר לשלשה ברכו טוב לו
שיאמר נברך ואל יוציא עצמו מכלל
המברמם: תנן בשלשה והוא אומר
ברכו. אלמא המ עדיף כלומר
רבים אתם ואפילו מני עמכם: