אף ברכו. שפיר דמי ומיהו טוב לו להיות בכלל המברמם: תנינא.
סמעתא לשמואל: ששה נחלקין. אם רצו מחלק לשתי חבורות ולזמו
אלו לעצמן ואלו לעצמן רשאין הן שהי יש זימון כאן וכאן : עד עשרה.
כלומר וכן ש' וכן ח' לשתי חבורות וכן ם' לשתי חבורות או לשלשה עד
עשרה אבל אם היו עשרה חלה עליהן
הזכרת השם ואם יחלקו לא יהיה שם
הזכרה אין נחלקין עד שיהיו שם
עשיה: ה''ג ואי אמרת ברכו מדיף
אמאי ששה נחלקין. אם ירצו הא
מעיקרא יכולין לומר ברכו והשתא תו
לא אמרי: אלא לאו שימ. אף ברכו
קאמר מתני' ומון דמתני' אף ברכו
קאמר מסתבא היא שטוב לו לאדם
להיות מן המברכים וסייעתא דשמואל.
וגירסא המ איתא ששה יוו עד עשרה
ואי אמרת ברכו דוקא אמאי ששה
נלקין אלא לאו שיימ אף ברכו שימ:
הניה. דמתני' אף ברכו קאמר:
והנקדנין. דווקנין תופסין אותו על
שהוציא עצמו מן הכלל: ומטובו הרי
זה בור. שממעט בתגמוליו של מקום
דמשמע דבר מועט י חחם : בשאלה
שאני. שהשואל שואל כעני על פתח
שאינו מים ראש לשאול שאלה גדולה:
הרחב פיך. לשאול כל תאותך: חיים
ה'ז בור. דהוציא עצמו מן הכלל:
מתני איפכא. חיים עדיף שכולל את
בל באי עולם: נברך שאכלנו משלו.
משמע שהוא יחדי שהכל אוכמם
משלו: למי שאכלנו משלו. משמע
מרוטם הן זה זן את זה וזה :ן את זה
ולפי דביו מברך את בעל הבית:
התם מוכחא מילתא. דבמעשה נסים
ליכא למימר מרובין: כדתנן על המוון
שאכלנו. ולא קתני ינ) משלו: ואידך.
עוברים ממקור נפקא ואנן ממקהלוח
דרשינן: הלכה כרייע. בבהמ''ז דאחד
עשרה ואחד עשרה רבוא: מברכינן
תלתא תלתא. ריש גלותא מאיך
בסעודתו ואנן כל ג' ונ' שגמרו
סעודתן מזמנין בקול נמוך ויושבין
אחר הברכה עד שגמר ריש גלותא
ויזמנו הוא והיושבין אצלו בקול רם.
ולקמן פריך וניפקו בברכה דריש
גלותא: שמע ריש גלותא. אם היו
מזמנין י' י' היה צריך המברך להגביה
קולו וישמע ריש גלותא ויחרה לו
שאנו עושין חבורה לעצמנו בפרהשיא.
אע'ג דמפקי נפשייהו מידי זמון של
היברע וםט ובי הבר טישן יש
גלותא בהזכרת השם לאו אינהו נפקי
ביה דאמר רבה תוספאה דחן :מון
למפרפ אפ''ה ניחא להו בהמ משום
דאוושי כומ עלמא שהיו שם מסובין
רבים ואין קול המבך נשמע: ובריך
לדעתיה. לעצמו בלא זימון: למפרע.
משבירך וידי זמון לא יצא: כתיא.
כמ חרס כדאמר :ביש די ונ:) המ
פתתא דבי מכסי: בהי פלושתא
למה לך. הוב לך לאחוז דברי רבי
ישמעאל שאף ר''ע מודה דכי אמר
המבורך טפי עדיף אלא שאין צריך:
שתבי: אינן רשאין ליחלק.
דאיתחחבו להו בזמון: וכן ד'. אין
הנ' מזמנין והיחיד יחלק מהם דאיהו
נמי איקבע בחובת :מון: ששה
חה,:לףכי,זמ:,',. ',,,,.,.,.,,,,,',,,,' .,,, .,,..,',,.,,,,.,,,,,,,..'..,,.,,. ,,,., ,..,,., :
לחבורה אבמ חייבין לזמן ואינן רשאין ליחלק שכבר הוקבעו ואפי' לא אכלי אלו השלשה נמשנצטרפו יחד שכבר גנירו סעודתן עם הרמניםי