ולא אמרן אלא דלא אקדימו הנך. חבורות שפרשו אלו מהן ואןמון
עמיהו דהני כגון אם היו ארבעה בכל חבורה ונשאר בכל אחת י
זימון והפורשם הללו היו צימם לצאת לשוק קום שגמרו החבורות
את סעודתם : אבל אזמון עלייהו. דהני כנון שנצטפו אלו עמהם לממון
דאמר לילח) קוין לו ומזמם מו
וברכו החבורות אלו א היו שם אלא
יב די נברך וברוך הוא ועכשיו הם
באים לברך לא מזמני דפרח מינמהו
חובת זימון ותו לא הדר עלחהו:
מטה. טמאה שנגנבה חציה : אלמא כיון
דלגוה. פקע שם מטה מינה ושם
מומאה אע''ג דהדר הדוה והי היא
מטה לא הדרה טומאתה. המ נמי
מון דפקע שם שלשה מימיהו
בההרבם ושם יישון ערי שיישנו
הראשומם עמהם אע'ג דהדי לכלל
שם שלשה א הדרי לכלל זימון אבל
מ לא אזמון א פקע חובת זימון
מהן אף ינ) לפי פיתם: אם יש שמש
ביניהם. שמשמש לשתיהם: שמש
מצרפן. אע''פ שמן אלו רוחן את
אלו כגון ייעה פרוסה בימהם: אין
מברכין עליו ביפ הגפן. לפי שהיה
חנם חזק מאד ואין אוי לשתיה בלא
מים הלכך אכתי לא אשתמ למעמותא
ולא זז מברתו הראשונה והרי הוא
כענבים וברכתו ב''פ העו: ונוטלין
ממנו לידים. דשם מים עמו דמו
פירות בעלמא מקי: משנתן לתוכו
מים. שם יין עליו ואין נוטלין אלא
במים :ב:. לשון אחר המ גרסי' יין עד
שלא נתן לתוכו מים מברכין עליו
ב''פ העץ ואין נוטמן הימנו מדים
משנתן תוכו מים מברמן עמו בוא
פרי הגפן ונוטמן הימנו ממם דבח
ר' אמעזר וחכ'א בין כך ובין כך
מברכין עליו ב''פ הגפן ואין נוטמן
ממנו מדים וטעמייהו דרבנן משום
הפסד אוכמן ך מצאתי בהלכות
גדות אצל קדוש והבדלה :וז ובדקתי
בתוספתא ולא נרסינן בה הכי אלא
מו שהוא בספים: כררא. דאמר
נוטלין הימנו לידים ולא חמש להפסד
אוכמן: למאי חזי. לשתיה דמברמן
עמו ברכת היין: לקורייטי. פמשו'ן
בלע'ז ובלשון חכמים אנוממת
אלונתיתה: אין מעבירים הס מלא
על הפת. שלא ישפך על הפת ותהא
השת ב:הה: פהק. זרק: רםתנא.
אמינישטישו'ן בלע'ז מנה של בשר
מבושל: מידי דממאיס. שמתמעך
בזריקתו כגון תאנים שבשלו כל צרכם
ותותים: דלא ממאיס. רמון ואגוז וכל
בר קשה: חמשיכין יין בלנורות.
משום שימן טוב ואין כאן משום ב:יון
.... והפסדלפישמקבליםאותובראשפי
הצנור בכלי: בימות החמה. שאין טיט בדרמם: אבל לא
גלוסקאות. שהרי אף בימות החמה הן נמאסין בזמקתן: בולען.
בלא ברכה: פולטן. ומברך וחוזר ואוכלן: משקין. בולען שאי
אפשר לסלקן לאחד מלוגמיו ולברך ולא לפולטם שמפסידן: פולטן
במדי לא ממאיס. במה שנתנו בפיו ויכול לחזור ואוכלו:
ב םי