במידי דא ממאיס נמי. למה מ פוטן לסלקינהו לצד אחד: יחוור
ויבל שום אחר. י שיסמח יותר. לומר יוף על סרתונו :ח: י)העשה
ברכה לםלה: י)מי שאכל ושתה ולא ברך. ם) לפמהם קאי אברת
המומא וברכת המן: מהו שיחזור וכו'. ןב: לאחר אמלה ושתיה: הלכך.
מון דאם נזכר באמצע יכול ברך
אפי' גמר סעודתו נמי יכול לברך:
על הטבילה. אלמא אע'ג דטבל
ההא ברכה: התם מעיקרא לא חזי.
דרוב טמלות משום קי הם ובעלי
קין אסוים בברכות שהם דבי
תורה דאמינן בפרק ר שתו מלמ ה'
ב:) וחה מעיקרא לאו דחח הוא ולמ
מתקן הר מברך אבל אי ממקא
איחני ומון דגמר אידחי והואיל ואדחי
דחי: אםפרנום. כוס שהיו שותיה
בכל בקר אמבא יקנא לרפואה:
דבחמרא עסקינן. דאממנן לקמן
בשמעתין אספרגוס ללע''ט יפה
ואוקמינן בשל יין. וסימן לע'ט לב עין
םחול: וכ"ש לבני מעים. קושיא היא
כלו' בדחמרא קתמ וכ''ש בני מם:
והתניא. לקמן לרמ'ת קשה אספרגוס
של מן. וסימן רמ''ת ראש מעים
תחתוטות: כי תניא ההיא. דקתר
וכ'ש בני מים: ביין מיושן. של
נ' שנם דתנן בבבא בתרא וד' וז.ז
ישן משל אשתקד מיושן של שלש שמם:
קונם יין שאני טומם. כהקדש יהא
עמ חן שאמ טועם: אלא חי. חן חי
שאינו מזוג: אין מפסיקין בו. אא
שותהו בבת אחת: ואין םומכין
אותו. אכול אחיו מד: בדחמרא.
סרכתו בפת: בדשכרא. שמיכתו
בינו ם ר תאנם סומד בחאנם
ואם של תמים הוא סומכו בתמים:
לוקה. בחומ: בדחמרא. לא ירוק:
בדשכרא. אם לא רק מים הבאים
בפיו אחיו לוקה: אפילו בפני
המלך. ירוק ואל יקתכן: סוריאל.
מאך חשוב לבא לפני הקב''ה: אל
תטול חלוקך שתרית מיד השמש.
אלא אתה עצמך טלהו ממקום
שהוא שם תלבשנו: תכספית. שם
חבורת שם: איסתלגנית. שם
חבורת מלאמ חבלה: אימתי יבא
אדם לידי אחד מן הדברים הללו
וילכד. רבי ישמעאל עלה לרקיע על
די שם בביתא דמעשה מרכבה:
נודא. כותל: כוס של ברכה.
ברכת המזון. הרחמ ושמיפה ווי.
כולהו מפרש להו וחיל: מן הקרקע.
אם ע''ג קרקע הסב. ואם על גבי
שלחן מגביהו מן השלחן: במתנה.
דרך דורון וחשיבות: לאנשי ביתו.
אשתו: חי. שמחגו במם לאחר
שתנו בכוס חי אבל לברך עמו
חי הא אמרן במתמ'בי דן מברמן.
מ נמי חי בלע'ז פיש'ק להביאו
מן החמת לשמו: מעטרהו
בתלמידים. תלממו סובבין אותו
כשהוא מברך: בנטלי. כוסות:
ובברכת הארץ. כשמגיע לברכת
הארץ נמוסיף עליה: מעטף. ליתו: