אנן נעבד לחומרא. שלא תםחע שמאל ליין בשעת ברכה: שמעה
ילתא. שלא ישגר לה כוס של ברכה: קמה בויהרא. עמדה בכעק:
כל האי נבשא דברכתא היא. כל יין שבחבית ככוס של בדכה הוא
שתי ממנו: נבנא. כוס כמו לשתי מר י)אנבגא: ממהדורי מילי.
םםהייי בעררים ירבו שב בביםי
ומסמרטוטי כלמי. וממשחקי בגדים
בלוחם וממורים ירבו כנים. כניםי)
מתרגמי' כלמתא: אין מםיחין.
משאחזו עד שיברך: כום שני. שהוא
של :וגות והעומד יא) על שלחנו
ושתי זוגות ניזוק על ידי שדים : כפלים.
זוגות: הכון לקראת ונ). בדבים
נאים ולא בדברי פורענות: מסב.
במהה דרך הסבה: והלכתא בכולהו
יוםב ותבררי
מבחנ ףףח ףףףמ ףףףףפ
ןףש ףףף.. ןףן. ף...ףף. ...ש..
בהלכות סעודה: מברך על
מיים. בתיבים בעיא ייםים חיבים.
ואחר הך מוונין את הכום. חן הבא
לפני הומזון כדאמינן בפרק מצד
מברמן (ורו חנ.) הסבו אע''פ שנטל
כו' הביאו להם יין וכו' וקאמי ב''ש
נוטלין מדים ואחר כך שותים את
הכוס ואוכמם סעודתם בההיא נטילה
ובייה אומריה מוזין את הכוש ושורן
אותו ואחר כך נושלין מדים. וטעמא
דתרויהו מפרש בגמרא: מקנח ידיו
במפה. מוטילת מים ראשונים:
ומניחה על השולחן. מקנח בה ייו
תמיד מזוהמת התבשיל : וב"ה אומרים.
על הכר או על הכסת יניחנה אחרי
כן ושם יקנב בה ייו תמד. וטעמא
מהרש בנמ''י: חכבדין אה הביה.
מקום שאכלו שם אם הסבו על נבי
קרקע מכבם את הקרקע או אם
הסבו על השלחן נמבדין את השלחן
משיורי אוכלין שנתפ:רו עליו: ואחר
כך נועלין לידים. מים אחרורם: נר
ומוון. מי שאין לו אלא כוס אחד
במוצאי שבת מניחו עד לאחר המזון
וסודר עליו נר ומזון ובשמים והבדלה
כו' : אין מברכים על הנר ועל הבשמים
של עכו''ם ושל מתים. טם דכולהו
חהרש בבמראבי: שיאוהו. שיהו נהנים
ממנו: עד כדי שיתעכל המוון.
מפרש שיעורא בגמ'י) : מברך על היין.
בגמראמ מפרש פלוגתייהו: עונין אחן
אחר ישראל המברך. אפילו לא שמע
אלא סוף ברכה אבל לא לאחר כותי
שמא ברך להר ניזים: בם: שהיום
נורם ליין שיבא. כום זה לא בא אלא
בשיל שבת לקידוש : וכבר קדש היום.
משקבלו עמו או מצאת הכוכבים:
ועדיין יין לא בא. לשלחן וכשם שקודם
לכרםה כך קודם לברכה: שהיין
נורם לקדושה שתאמר. שאם אין יין
לא מקדשין. והמקדש על הפת נם הוא
בשקום יין וברהש ההת קובששי
תדיר קודם. נפקא לן בנמסכת זבחיםו)
ומהאי קרא דכתיב במוספין מלבד עולת הבקר אש.י לעולת התמיד תעשו את אלהח) מלבד משמע לאחר שהקרבתם התמיד תקריבו
המוספין וקא דרשינן אשר לעות התמיד קרא יתרא למילף דבשמל שהיא תמיד הקדימה הכתוב וומכאן אתה למד לכל התמידין:
י רי