ורי יהושע היא. בבבא מציעא בתנורו של עכנאי בפ' ה:הב (די ש:):
ומשלשלן. לשון שלשלת כלומר סודרן לאחר המזון: ומפאי דבי'ש
היא כו'. אלמא ב''ש מאור ואח''כ בשמים וכן בייתא נמי מאור
ואחר כך בשמם קאמר אלמא ב''ש היא וקתני חן ברישא מקמי
הבדלה: ודילמא ביה היא ואליבא
דררח. דתנן במתרתין בייה אומרים
נר ובשמם ואמר בגמראי) ר''מ היא:
לא סלקא דעתך. לאוקמי בחיתא
כמתניתין דמתני' קתני מזון באמנע
וברמתא קתני משלשלן כולן לאחיו
כר' יהודה דאמר על המזון שבתחלה
ומדקתני לרי יהודה מאור ואח''כ
בשמיה בית שמד היא: וחרח קשיא.
דברכת היין קדמה להבדלה: קדוש
עיולי הוא והבדלה אפוקי היא : ברכה
עעונה בום. ברבע השיון בקתר
ממחו אחר המזון: והתנן. מתמ'
בפרקיןח): בא להן. כל ימות השנה
קאמר: אחר החוון. ובתוך התזון
א בא להם וכשגמרו סעודתם בא
להם לפני ברבת המזון: מאי לאו
דשתי ליה. וה'ק ב''ש אם רצה מברך
על היין ושותהו ואין צריך להניחו
לברכת המזון: טעמו כנמו. לברכת
המזון ולקדוש ולהבדלה בפרק ערבי
פםחים .ד' בב.): ה''ג אלא תרי תנאי
אליבא דב''ש. תנא דמתני' ותנא דר'
חייא י) תנא דרבי חמא אליבא דב''ש
אמר אין ברכה מעונה כוס ותנא
דמתנימן דלעיל דרבי יהודה אמבא
בברם םבר ברבה טעונה ביםי אירה
שמא יעמאו משקין. שנפלו באחורי
הבום שששש ירים בשנו יו'ו בייב
ח''ז) כל הפוסל את התרומה מטמא
משקים להיות חחלה ויחזרו ויטמאו
את הכוס וב''ש סבי אסור להשתמש
בכוס שאחויו טמאות דלקמן:
וליטמו ידים לכוס. למה ליה דקאמר
משקין שאחורי הכוס בלא משקין נמי
מטמו ידים לכום: אלא עי'י משקין.
שהמשקין נעשין ראשועש מברבנן.
וא'ת כלי דנו מקבל טומאה אלא
מאב הטומאה הני מילי מדאוייתא
ופכמים בזרופי שיהו משקים ראשונים
מטמאים כלי גזרה משום משקים זב
וזבה שהן אבות הטומאה כגון רוקו
ומיי רגמו: וב"ה אומרים כוי.
בתוספתא ה''ג לה וב'ה אומרים
אחוי הכוס עולם טמאים בר אחר
תכף לנם''י סעודה למאי דחיישיתו
שלא יטמאו הידים את אחוי הכוס
לאו חששא היא שאפילו לכתחלה
מותר להשתמש בכלי שאחויו טמאים
ותוכו טהור כגון :ה שמממאבי אחוריו
מחמת משקין דאמרינן ביה בשמעתין
תוכו םהור הלכך מחין ושותין את
הכוס תחלה קודם נםילה שאם אתה
אומר נוטלין לידים תחלה שמא יהו
אחורי הכוס טמאין גזרה שמא לא
יהו הידים נגובות יפה ממי הנטילה ויםמאו המשקין שבידים מחמת כום והן נעשים תחלה ויחזרו ויטמאו את הידים ונמצא אוכל בידיכ
מםואבות: ונטמי כוס לידים. למה לי משקין בידים אפי' ידים נגובות נמי יטמא כוס מדים ומון דהכי הוא נהי נמי דבכוס שלפני המזו:
עבוד בייה מקומא דשומהו קודם נטולה בוקות הבאין בתוך המזון מה תהא עמהן הלא מטמאין את היים: אין כלי מטמא אדם. כלומר כר
כזה שנטמא בוד הטומאה מנו מטמא את הידים דקיי''ל כרבנן דפלימ עליה דרבי יהושע במםכת דים (פיו מיא) בכלים שנםמאו במשקי:
ואומר את שנטמא באב הטומאה מטמא את הידים ושנטמא בולד הםומאה אינו מטמא את הידים שאין שמ עושה שני ואע''פ שהספד
מטמא את הימםח) אין למדים הימנו הלכך כוסות שבתוך המזון שהידים נגובין אינן מטמאין את הידים. ואם תאמר פעמים שיש משקיןו) תבשימ
םופח על הידים אין תורת משקין עמו אלא תורת אוכל: כלי שנעמאו אחוריו במשקין. בכלי שטף קאמר דאילו כמ חרס אין מטמאי:
מנבן אפילו בטומאה דאורייתאנ): שנעמאו אחוריו במשקין. אין לך משקה שאינו ראשון לםומאה שאף אם נגע בשמ עשאוהו חכמים תחלה:
אחוריו טמאין. אף על שי שאין אדש וכת מקבלין טומאה מן התורה אלא מאב הםומאה גזרו חכמיםד) שיהו משקין מטמאין כלים מפפ
שממנו משקה שהוא אב הטומאה לםמא אדם וכלים מה'ת כגון שובו של זב ורוקו ומימי רגליו גזרו על כל המשקין טמאין שיםמאו כמם:
ר ירי