ואם תלמיד חכם הוא. שרגיל במשתו לחזור על גרסתו תמד יו
בבך: ירגיז יצר טוב. שיעשה מלחמה ם יצר הרע: ודומו סלה.
יום הדומיה הוא יום המות שהוא דומיה עולמית: זה מקרא. חומש
שמצוה לקרות בתורה: וו משנה. שיתעסקו במשנה: וה נמרא.
סברת מעמי המשמות שממנו יוצאה
הוראה. אבל המום הוראה מן
המשנה נקראו מבלי העולם במס'
סוטה (דף בש.): כאלו אוחז חרב של
שתי פיות בידו. להרונ את המזיקין:
חאי משע. יה דבקיאת שמע : התמיף
עיניך בו. אם תכפל וסגרת ממך
בתורה יוי א משתחת ממך: ובני
רשף יגביהו עוף. העוף מסלקם ממך יב) :
קעכ חרירי. יה שם שד הנהים
במסכת פסחים (דף ביב:): ולחומי
רשף. כמב בין רעב למזיקין נדרש
לפניו ולאחיו יסוין ומזיקין: אפילו
תינוקות של בית רבן יודעים. שהתורה
מגינה שלמדין מספר חומש אם
שמוע תשמע ווגו') כל המחלה אשר
שממ וגו'. ואפילו הקטמם שא
המעו לספר מוב כבר למדו: