רעושרן םו,,תר,ב,כה ת,כהעורי,,,א'רשבפה
היחומים .בדרן דש ונ.) אין נזקרין לנכםי יתומים אלא אם כן רבית
אוכלת בהם ובשלמא זיבורית משכחת לה כשהודה ומת לרב הונא דאמר
דמשום צררי אבל שבועה מכא ולר''ת
דמפרש דדוקא שותפות אמרו חכמים
(שמבומש דף שנ:) דאםור לעשות עם
הע:בד כוכמם שמא יחייב לו שבועה
אבל אם כבר נתחייב נמותר לקבל
הימנו כדי להציל מידו וקרא דמייתי
לא ישמע על פיך (שב)ב בנ. אםנמכתא
בעלמא דקרא בישראל איירי אתי
שפיר דאיכא לאוקמי בשטר שיש בו
רמת ובעובד כוכבים שקיבל עלי:
לדון בדיני ישראל אבל לפי מה שפי'
רבינו שמואל דאסור לקבל הימנו
שבועה מק'יו דש:תפוח קשה וי''ל
דמיירי בגר תושב שקיבל עמו שלא
לעבוד עבודת כוכבים אי נמי כדמוקי
לה בירושלמי בהכותב תיפתר כשפרב
לו מן העובד כוכבים וקיבל העובד
כוכיה להפרע מן החייב תחילה דאי
לאו הכי העובד כוכבים בתר ערבא
אזיל ואסור כדאמרינן באי:הו נשך
ונ''ח הף כא:) אי נמי כר' יוזנן דאמר
נזקקין לכתובה: תבו םמתיש וו:
הוי. דוקא בכי האי גוונא שאינו נותן
להם בשוה אבל אם היה נותן להם
בשוה אפילו בלא אחריות נמי כל
הקידם בשטר :כה מדלא אמר חנו שש
מא:ת לפלוני ופלוני ופלוני ש''מ
דלהקדימם נתכוון: בהשש פשוכש.
נראה דכל אחד יתן לפי חלקו כדאשכחן
בבי בביר בניען הי םיים ירבינו
חננאל דימה למתניתין דפ' מי שהיה
נשה זושינומ דש ונ.) ונראה שיש לחלק :
בטרב רקסע בינונית. קשה קצת
דמאי קא סלקא דעתין
דמקשה דלא מפרש דאין נפסד אלא
אחרון והא ישא דקתני גובה מכולם
על כרחך צריך לפרש דנפםים כולם
דהתם פשיטא דשקיל בינוניח:
ששט םינח שםתנח נםי פשור
רשנ: תקנב. דאע''ג דיש
לחלק בין מחנת שמב מרע לשאר
מתנות דלא מסיק אדעתיה דמית
ויהיב כל נכשיו כדאמרינן לעיל דלא
מסיק אדעתיה מלוה דמית לוה ואין
כאן נילת דלת לא מסתבר ליה לחלק
אי נמי הכא במתנה במקצת דהויא
כמתת בריא : תשת עםבי כםקינ: תגדכ חוש. ומהכא משמע דבע''ח
מאוחר שקדם וגבה מה שנבה לא נבה דקתר יצא עמו שםר חוב כו'
וכן הלכה במקרקעי: "תב עה חקויש שםםר קעפר. אי
במתנה אמרי ניחא דפשיטא דאחי בשהר פקדתא דליכא לשפוקי
בשמרא אחרינא: ביתרן םובימין המתיכת פירות. בפרק נערה
ומהכ,ם..ם ת,תמ,חנ,נבן נרהמחךתנד,ומר,הכא
אע''נ דבפ''ק דבבא חציעא .דף הי.) אמרינן שכן כותב ללוקח אנא
איקום ואשפי זבינא אלין אינון ועמליהון ושבחיהון י)ופירי דידהו
מ''מ מון דבשעת כתיבה לא הוי עדיין שום שבח אין קול לאותה כתיבה
לפי זה הא דפריך והא מזון האשה והבוומ מאן דבתיבי דמו לאו
מבנות פריך אלא מאשה שהיא בעולם או ומי דבוומ נמו מי לא
עסקינן דהוו בעולם כנון דנירשה ואהדרה:
שתצשרן ח: מער בני חויי. וא'ת אמאי לא משני אימור צררי
אתפסה כדאמינן לקמן ויש לומר דהשתא לת מה האי
שינהא אי נמי לקמן דמוקי לה בקנו מידו איבא למומש לצרח והבא
לא מייי בקנו מידו וליכא למיחש לצררי: יץי בפינע קעובין וףתוביי
שכי. אריש לקיש לא מיבעיא ליה אי קצימן וכתובין בי או לאו:
.' ייי' '''יי י'' יי' ''' יח'' י'ני בי: ביייי ניי ננני 'ינ י'נ י' דבייי':
'') 'ייי'י יי ייי' י'יי יי'י יי י'יר' י'' יוי'' וי'יי' ''' ייי' 'יי' ביניי
. 'ייי' ''יי ייי ''''' יי') יי ''ייי'י ''י' יני ''י' ו'י' ני 'יי' יח יי נו''
ב 'יי' י''''' יי 'ייי'י יב 'ונ' ''יב' ני ''וני' דנ' נ' 'ננ' ני' 'יוי'
יי י' ייי ייי '''' ייב' ''י'' 'מי'י די י' יי ''י נינ 'ייננ יב' ד'' 'ני'י
'ייי'י י'י בי'י' ב'יבי 'יי 'י'ב 'ני ייייי ב'יי' ניינ יי' 'נ' 'ייב: יח'בי:
.ב 'י''י' יי'י ''ו' יי ובי בי'' ''ייבי יב'ו' בביי ננ 'חנ' ד'דני'' י'יי'
' יי בי'י'י' 'ורי יי ו'' יי'' 'י''י' 'דינב'' נב ני: וי ביי 'י'י: י'ני'יב