פב ירםמ קעושין מפיפ םעי: עתותין. פי' בקונטרס ואית ליה דמלוה
על פה נובה ממשעבי ואין נראה דבהדיא תנן בפרק נט פשוט
זנ''נ דף בבב.) דגובה מנכסים בני חוין ומפרש ר''ת דהכא לא אייי
במלוה אלא בשאר מילי דקצבה כגון פסק לזון את בתה חמש שנים
דדוקא במלוה על פה לא גבי
ממשעבדי משום דמאן דיזיף בצנעא
יזיף אבל שאר מילי הוו כמכר דאמרי'
ינינ בם ח'י) השובר םבהו העביה
גובה מנכשים משועבדים דמאן דמזבן
בפרהסיא מ:בן: תשר רי חנינח
נרכח םוו תוי. למאי דמסיק בפרק
מציאת האשה :חיב:ח דף שה.) דרבי
יוחנן קיבלה מרבי (חמנא) הוה מצי
למיפרך השתא דבי למידק דקצובין
לחודיה מהמ ארבי יוחנן דאמר ליל
לפי שאין כתובין ומיהו התם דחויא
בעלמא הוא ובמקקנא דהכא מחא:
ששקבה םירו. פיי בקונמרס דהוו
בבעוביו בםעם תייו
לכתיבה פומד וקשה דא''כ אמאי
פריך אי הכי בנות נמי הא לא מהני
כתיבה דבנות כדאמר לעיל לכך נאה
דקמן אמם טפי מתיבה לכך פריך
בנות נמי נהי דכתיבה לא מהני קנין
ליתהני: הרשי עי בתפםח.
דוקא לגבי משועבדים חחשינן אבל
גבי במ חי לא דאמרינן בפרק שמ
דמני גזירות (מושומ בז:) צרי לקטנה
א מתפים וצריך עיון דלענין משעבדי
חיישינן במזונות טפי לצרי מבכתובה
בבעובה נהרעע בשבועה שנבםים
משועבים ומזונות לא גבי כלל אפילו
בשבועה ולעמן בני חרי הוי איפא
דלענין מזונות גבי בלא שבועה
ולכתובה בי שבועה דתנן בפ' שני
דחמ גזירות (שש דש בד:) מי שהלך
ממנת הים ואשתו תובת מזונות
י,ומ,בר מר י בע
חוע. פי' בקונטרס ולאו משום דקצובין
וכתומן וק' דא''כ מ משמ תאי היא
לא הוי רבי תן לא כמר ולא כמר
ונראה דלעולא פריך דוקא ולמפשט
ני דרבי חנינא קצומן אע''פ שאין
תומן דבזמן שקדם שבחו של ראשון
חנו קצומן ואין תומן דמיבה א
מהמא אע'נ שכבר בא השבח יון
דבשעת הכתיבה אכתי לא הוה:
צשר םת תקון העורם ם שוה והכת
חר: שהועין. היר בתוטרם ושן
הין בלא תיקון העולם אין לגבות ממשעבדי מון דאין קצובין וקשה
דהא ר' חנינא דאמר לפי שאין קצומן קאי לפרושי מפני תיקון העולם
דמתני' לבך נראה דהי'פ קא תת טעמא מפמ מקון העולם בתיבה
מה מקון העולם יש בזה דאפיל: הוו תובין לא גבי ממשעבדי דאין
מקון,ול,תלורכתה.אלתציה: ישצ,הב,דני,םחח
דמיתעכל קיםמהו המנו משום דאיכא הוכחא שהניח מאתים ולא מצא
אלא מנה אבל הכא י חמר דלא מצא אלא אחד:
שיב נסי תסי. פיי בקונטרס דל'יג תנ'ה והך סיפא נמי ר' צחק
אמרה וגרס בםיפא דהך שני שווים קשורים מצאת לי
והלה אומר מצאתי והחזרתי לך אחד מהם הרי זה נשבע וקשה
דליהמניה במגו דאי בעי אמר א מצאתי אא אחד ועד לפי המסקנא
ר' יצחק דאמר כמאן אלא הכי גרסינן תמא נמי המ שמ שווים מצאת
לי והלה אומר א מצאמ אלא אחד אינו נשבע שמ כימן קשוין מצאת