לי והלה אומר מצאתי לך והחזרתי לך אחד מהן הי זה נשבע וה''ה
דאם אמר לא מצאתי אלא אחד דנשבע מדלא מיפטר כי אמר החזרתי
לך אחד מהן במיגו והיינו כר' יצחק והא דנקם החזרתי לך אחד
מהן בבייתא ולא נקט ולא מצאתי אלא אחד לרבותא נקם דלא מפטר
במיבו דר בי הוה טעין מענה
מעלייתא א מצאתי אלא אחד קמ''ל
דארור קא מערים דסבר אי אינא
לא מצאתי אלא אחד בעינן אישתבועי
אימא החזרתי ולא בעינא משתבועי
דמ האי גוווא אמרינן בפ''ק דבבא
מציעא (הף ד:) דאע''ג דמסייעא ליה
בייתא פריך מה ממתמ' דהיכי
שביק מתני' מקמי ברחתא ומשני הוא
דאמר כר''א בן יעקב שהוא קב ונקי
' ולבסוף דלא קאי יאמר על כרחו
אנא דאמרי כברייתא לפיכך לא קאמר
תיובתא: צרשר מכיפור ש: יפקע
רית כיה םשיש חעירח שםוה. שירש
בקוטרם בעבם שתניר היר וששה
דלא נקט לישנא דלעיל ומת ליה
המוצא מציאה לא ישבע מפני תיקון
העולם ועוד דדן הכי נמי דלית ליה
מתני' דהא המ שני ליה הוא דאמר
כר' אמעזר בן יעקב דפליג אמתני'
לכך נראה דפיך אמאי לא מהימן
במינו דאי בעי שתיק דמיבו הוי מן
התורהמ: שתר קםי נרוכ. הא
דלא אמר אלא גדול משום דבעי לשנויי
דלא תקשי לרב ומ לא ידע מתמ'
ועוב ששום טשיי' בםבועת הביינין
גמז ,,:),די בל עין
פי' בקונםרם לעולם בטוענו קטן
ודקא קשיא לך דאין נשבעין על טפנת
חרש שוטה וקטן היינו כשבא מכח
עצמו דכתיב מ יתן איש ואין נתינת קםן כלום אבל בא בטענת אביו
טענה חשובה היא ומעמא דרבנן כדרבה משום דבבנו מעיז וקשה
דעיקר התירוו חסר מן הספר ועוד דבהגוזל קמא (ב''ב דף ב)') ממעט נחנו כשהוא קטן וטענו כשהוא נדול משום דבעינן תביעה ונתינה
כאחת שוין וא''כ מהאי טעמא נמי נמעט נתנו כשהוא נדול ותבע: כשהוא קםן דהיינו בבא בטעות אביו לכך וראה לשרש דקאי אמאי דקאומר
םענת עצמו טענת אחים הוא הא דקרי לה םענת עצמו משום דבבנו מעיז ומפי: וכדרבנן אעי'נ דראב''י םבר דבבנו נמי אינו מעיז הכי
קאמר להו לרבנן פעמים שאדם נשבע על מה שאתם מחשיבין טענת עצמו: ששבי פח עפהח תורח פורח סקעת חפקנח יםרק. פי'
למה לא יהא נאמן במיגו דאי בעי כופר הכל או נילף מהכא דלא אמרינן מיגו ומשני דאין אדם מרז פמו בפני בעל חובו וליבא מינו דאין לו
פנים לכפור הכל אע''נ דבכופר הכל אמרינן נמי בפ' הדיינין .שש)ב(ב דף מ:.) דאשתמוטי קא משתמים דלכך :תקנה שבועת היםת בכופר הכל
מ''מ יותר יש לו פנים לכפור מקצת מלכפור הכל וליכא מיגו אבל אין לפרש שבא מתן םעם אדמאי כופר הבל פםוי וקאמר לפי שאין אדם
מעיז דהא כופר הכל פטור אפילו במקום שיכול להעיז דהרי בבנו דמעיז פטרוהו רבנן אפילו דמודה דוקצת במיגו דאי בעי כופר הכל וכן
בפ''ק דב''מ (דף ד:) נבי סילין דינרין פטר :ר''ע) בלוה אומר נ' משום דמשיב אבידה דאי בפי אמר ב' ובוי בושר הבל דהא דרמיב בשםר
כהילך דמי ופריך נמי מינה התם למאן דאמר הילך חייב אלווא כופר הכל פטור ואע''ג דיבול להעיז משום דדומיע ליה שםרא דהא פטור
במודה במקצח במיגו דאי בעי כפר הכל וכופר הכל דפטור גזירת הכתוב דכתיב כי הוא זה משמע דוקא במודה במקצת ולא כופר הכל כדאמרינן
בפ''ק דב''מ (דף ב.) דתי קראי כתיבי כתיב הוא וכתיב זה אבל ומדחייביה רחמנא שבועה בעד אחד אין להוכיח דבופר הכל פטוי דאי
חייב ממ נפקא נמינה מעד אחד מון דבלאו הכי חייב שבועה דאיצטריך להיכא שאין הבעלים יודעין והעד מעיד שגנב לו או שהיה חייב לאביו:
לי. יסידק.שרדט.' נת םגחל מ:ף,.).,אם..כבה.דממהב..טמדה
חשיד אשבועתא אוומונא לא חשיד דמדלא כפריה כוליה ומ היכי דמודה בפלגא בכוליה נמי בעי דלודי ליה וקשה דבש''ק רב''מ (דב (.. מקקינן
דלא אמרינן מיגו דחשיד אממונא חשיד אשבועתא וליבא למימר דהתם מדרבנן הוא דלא חשיד לשי שראו דשריש משבועתא טשי מממונא דהא
משמע בחזקת הבתים .נ'ינ דף ונ:) נבי נשכא דרבי אבא דאי הוה אמר לא חטפי הוה נשבפ להכתיש את העד אלמא לא אמרינן מיגו דחשוד
אממונא חשוד נמי אשבועתא וההיא שבועה דאורייתא דשבועה דרבנן א אמרינן מתוך שאינו יכול משבע משלם דתקנתא לתקנתא לא
עבדינן כדאמרינן נבי ההוא רעיא בבבא מציעא בפ''ק .דף ה.) לכן נראה דאתא לפרש דלא תימא כיון דאין אדם ומעיז פניו אם כן קושםא
קאמר ויפטר משבועה מאותו מקצת שכופר מטעם חזקה דאין אדם מעיז ולהמ קאמר ובכולי הוא דבפי דלודי ליה דאינו ברצון ומעיז אלא
אישתמוםי קא מישתמיט ואם תאמר נזלן אמאי פםול לשבועה כיון דלא אומרינן מיגו דחשיד אממווא חשיר נמי אשבועתא וי''ל דמדרבנן
פסול משום דפהלתו תורה לעדות דכתיב להיות עד חמפ ולא גזרו רבנן אלא היכא דנודע פהולו דגנאי הוא להשביעו ואם תאמר מדאורייתא
מאי שנא לאו דעדות מלאו דשבועה ה''ל דחמירא ליה שבועה לפי שכל העולם נ:דפזע בשעה שאמר הקדוש ברוך הוא לא תשא כדאמרינן
בריש פרק הדיינין (שב(בוב דף וש.) ופוד יש לחלק דעל אותו ממון דרשדינן ליה לא חשיד אשבותא דפל ידי שבועה יפרוש אבל גזלן
אממון אחר חשוד כמו שמממון אחר לא פירש כמו כן לא יפרוש משבועה ולא קשה מההוא רעיא דאסהידו ביה דאבל תרי מוייהו אמאי
פסול דהנך תרי צריך לשלם ומן השאר יפרוש על ידי שבופה דהא מה שמשלף עי'י עדית אין )ה השבה מ(ליא ד(ל בויחו בוא משלףי
יה בי