רפשל רםיםר כהו נרשו היםעם שכרייה. הקשה בקונמרה וכי
נשרפו יחזרו בהן כמו בזול וי''ל כיון דברשות יתמי
אייקור מקתברא דברשותם נמי נשרפו וא''ת לעיל דאמר משוך
פירי מיתמי אייקר היינו דרב חנילאי והדרי בהו יתמי הא רעה
הוא לגבייהו דיאמרו להן הלוקחין
נשרפו חיטכם בעלחה ה''ל דנעשים
הלוקחים שומרי שכר כיון דיכולים
לאוכלם ולעשות בהם כל חפצם
דאמרינן בהאומרן :נ''ח הש כא.)
הלוקח כלי מבית האומן לשגרו לבית
חמיו ונאנס בהליה חייב בת:רה
פםור מפר שהוא כנושא שכר אלמא
מה הה,,כנ:א,,, דל
בקונםרס לפיוסי כרגא דיתמי כו'
משמע דלשאר צורמ התומים בעי
הכר:ה ושםה בבהי םוה הישושים
.בדשין דף פנ.) מ פריך לרב אםי
דאמר אין נזקקין לנכםי יתומין אלא
א''כ ריבית כוי ממתניי דשוה היתומין
לוקמה לשאר צורכי יתומים בר
מבעל חוב לכך נראה דהכא בכרגא
קת,,קב::'ה,..שד,, :נ:
את המת עד דמשלמי יומי הכרזה
אלא הא קא משמע לן דאם לוו
צר,,קבויכרי,א ה
אומר ר''ת דכן הלכה אע''ג דקימא
לן (בידינין בב') דמשנת ראב''י
קב ונקי ובביתא קתני נמי וכן
הלכה כדבריו ו)אין למידין הלכה
מפי תלמוד וכן מומח בהכותב
.פמ)נ(מ דף פב:) דמוקי פלוגתייהו
דר''ש ורבנן בפלוגתא דאבא שאול
ורבנן ורבי שמעון באבא שאול
ובכולהו לישני דהתם רבי שמפון
כהלכתא ואומר רמנו חיים דלא
מחייבינן אפוטרופא לישבע אלא דלא
יכב כלום משלהם אבל לא ישתבע
שלא פשע דאפי' ודמ פשע פטור
כדאמרינן בפרק ד' והי מני'כ הם נכ.:
גבי שור של יתוים שנגח דגבי
מעלייתא דיתמי דאי אמרת מעליתא
דאפוטרופא ממנעי ולא עבדי ולר'
יוקי בר' חנינא נמי דאמר מעמיתא
דאפומרופוס פוזרין ונפרעין מיתוין
לכי גדלי והרב רבי שלמה בר יוםף
מוורדון הביא ראיה דאפשיעה חיב
דאמר בהמשקיד :נ''מ דה חנ:ז נבי
תורא דלא הוה ליה כמ ושימ ומת
נימא ליה לאפוםרופוס זיל שמם
אמר אנא לבקרא מםרתיה משמע הא
לאו הכי חייב ולא שייך ממנעי ולא
עבדיאלאדוקאהתםשלאנתמנו ....
בל עיקר אלא די שישלמו ולא בשביל יוח היתומין אלא לתקנתא דשאר אינשי דלא ליתזקי אבל אפוטרופא שנתמנה לצורו
היתומים לא ממנע בשביל מה שמשלם כשפשע לכ''ע אי משום דעבד מה דרחא נפשיה אי משום דנפיק עליה קלא דאיניב
מהימנא הוא ושבי שבועה דווקא פמגי ומיהו נראה דודאי אי פשע חייב לשלם לכ''ע אבל כל כמה דלא ידעי' אי נאבד כלום אין ראו'
להשביעו על דבר זה בלא םענה דאמרינן בירושלמי דפירקין קאתיא דרבי יוחנן דאמר משל יחומים כרבנן ודרבי יושי בר' חנינל
דאמר מעמית אפוםרופא כאבא שאול אתיא דרבי יוחנן כרבנן תמיה אפילו יסבור כאבא שאול בעי אימש מיתן זוזי בי:
דמיתקרי מהימן אבל גבי ש:ר יתומין דלא הועמד אפוטרופא לנאמנות אלא לשמור שלא יגח ודרבי יוסי ברבי חנינא כאבא שאוי
אפילו יםבור כרבנן אדם מביח עצמו מן השבועה ואין מבריח עצמו מן התשלומין פי' רוצה לשלם כשיפשע ואינו רוצה שישביעוהו בחנם.
שבשי קפ,,רת יררח, ח,הה י יא. ,..חד,אר הוך מת. הוח,של,רו ,ך,,לחבג.,די תנא,,לל
בן הקנה בגונב חלבו של חברו ואכלו שהוא חייב שכבר נתחייב בגנבה קודם שיבא מדי איסור חלב וי''ל דסבר שמואל דהגבהה צורן
ניסוך היא טפי דאי אפשר למסוך בלא הגבהה אבל התם אפשר לאמלה בלא הנבהה דאי בעי נחין ואכיל והכי מפליג התם בי'
ההיא להא דאמר רבי אבין גבי שבת זרק חו מתחילת ד' לקוף ד' וקרע שיראים בהליכתו פםור דעקירה צורך הנחה היא משוב
דאי אפשר להנחה בלא עקירה וקםבר שמואל דמםוך נמי דומה דר' אבין ור' ירמיה ורב דהכא סבי כאידך שינויא דהתם דמחלד
בין זורק חן לגונב חלבו משום דזורק חו אי בעי הדוי לא מצי מהדר הכא מצי מהדר ונבי מסוך נמי מון דמצ'
ר ררר