מהדר חייב א''נ קסבר דאפשר לנסך בלא הגבהה ולא דמי לעקירה
והנחה דשבת א''נ אפשר דרבי ירמיה פליג אדרבי אבין וכן משמפ
דאמר במרובה שנ''ב דף פ.) דאמר ליה :רוק גניבותיך לחצרי ותקני
לי נניבותיך ופריך מדמטי לאויר חצרו קנה ומתחייב בנפשו לא הוי
ד דנחי ומשני באומר לא תקני
לי גניבותיך עד שתנוח והיינו דלא ברבי
אבין דלרבי אבין לא צריך לאוקומי הכי
דעקירה נורך הנחה היא וכן משממ
בהנוזל בתרא .שב דף ביז.) דקאמי
בראשונה היו אומריה המטמא
והומדמע חזרו לונמר אף המנםך
ומפרש מעיקרא שבור כרבי אבין
ולבםוף ברבי ירוויה ועוד י''ל דטעמא
דשהוואל אף ע''ג דהגבהה לאו צורך
דניסוך הוא אפי' המ פטור כיון
דאשעת ניםוך לא מחייב דקים ליה
בדרבה מיניה אשעת הבבהה נמי
מיפטר דאומר לו הרי שלך לפניך כמו
תרומה ונטמאת דכמו דאם נסכו אחר
אומר לו הרי שלך לפניך הכי נמי כי
ניסך ליה איהו אע''נ דמנםך ליה
בידים מון דקים ליה בדרבה מיניה
ורב שבר כיון דבשעת הנבהה לא
שייך למימר דקים ליה בדרבה מיניה
יש לרייב מחמת הנבהה אכל מה
שיעשה בידים אחי כן אע''ג דההיא
שעתא קים ליה בדרבה מיניה:
שםרם רקמ םפהיר כיח כנםרי.
הך הוניא כר' יוחנן דאמר
היזק שאינו מכר אינו היזק דלחזקיה
הוה מה לאצרומה לקטורא:
שרתםצבש חיו מוםרים הםםםמ
וחםנםר. בהנוזל
בתרא (שש קח.ז כתובה אפכא וזו
,,אחדמסמתמביח, ,,.,
הקשה היר אהים הא
בשנן בהרש עב השה ינהי'י) בד החי)
דן את הדין מימא את המהור מה
שעשה עשוי וישלם מיתו ואמאי
והא שוגג הוא ומאן דמוקי לה כרי'מ
דדאין דינא דנרמי ניחא דלקמן
קנים ר''מ שונג אטו מזיד אבל למאן
דמוקי אפילו כרבנן יא) ובננע בהו
שרו קשה לר' יובנן אמאי חייב
ומיהו ח:קיה אתי שפיר דלא שייך
למיפםיה כדי שיודיעו ותירו דהתם
פשע דמה היה לו טמאותה כדי
להחזיק דביו והוי כמו מזיד דהכא
ואית בטיהר את הממא שירבו
עם פירותיו לפטור חזקיה כדי
שיודיעו ויש לומר דאין רגילות שיחזור
מהוראתו אלא ע''י אחרים הלכך
לא חחשינןי): ושבי טרח םששי
תיקו: השורה. בכוב ששיה נררנן
במתניתין הכהנים שפיגלו במקדש
םובביו הטויו שייביו הייבין והיר
משום דמשמע ליה דמפני תיקון העולם דקתוי בברייתא קאי
אמזידין חייבין דקתני לבסוף והמ איתא בתוספתא ופ'נ.ז בראשונה היו
אומרים המטמא והמנסך חזרו לומר אף המדמע בשונג פםור
מזיד חייב מפני תיקון העולם הכהנים שפגלו במקדש שונגין פטורין
מזידין חייבין מפני תקון העולם וקשה דמרישא דהמטנוא והמדמע
והמנםך דקיימי בהו הוה מה למיפרך לכך נראה דלא גרםינן במתני'
שוגגין פטורין וברייתא דהכא לאו ינו דתוספתא דהתם שהבאתי
ומשני תיקון העולם איוקא קאי יכה''ג משמ לקמן (וף מב:)
אחםאת נזולה שלא נודעה לרבים: חטהשת םרבכה כםי
חםמת ושתרת חםמת. מעובד דומיא דעבד דרשינן דעלה עליה
זרר פםולה אעי'ג דממילא מון דניחא להו לבפלים והי'ה דרי עביד
חבירו ביים וניחא מה לאתו שעושה דמיתרבי נמי מעובד מ''מ:
שררכר מרם נםי כיחייכ. וא''ת והרי צורם אוזן פרתי של חמרו
דפטור כדאמר בפ''ב דזבחיםנ) (שב:) ובהגוזל קמא (ב'יב וש.)
משום דכולהו שוורין לאו לנבי מזבח קמבמי ופיך התם מהך דהעושה
. מלאכהנמשמעדוקאמלאכהדלאמינכרהזיקאומשנידנקטמלאכה
רבותא דאע''נ דלא מנכר מיחייב בדימ שש(יק ונראה דהאי דקמף שוןמף לאו לשדו מזדמ קוומו וא ףדוד ווב אלא בבושמ קאווו ווביי