תפ רמםח רטתיח. ומלאכה דנקט משום פרה אי נמי נקם אע'יכ
,,,.ש, מח,עתו,ח,מלאב,,פילו,מ י מדני
הכא דממילא למטמא בידים דנהי דמטמא בידים חייב היכא
דנטמאת מאמה אומר לו הרי שלך
לפניך דהא המכחיש בהמת חבירו
באבנים או במלאכה חחב ובהכחשה
ממילא או כירוח שהרקיבו מקנתם
אוומר לו הרי שלך לפניך הואיל
ופדיין הם בעין ולא קנאם בשינוי
ה''ל דמון דהיזק שאינו ניכר שיה
היזק א''כ חשיב ליה כאילו הוא ניכר
ואם כן אין לך שינוי גדול מזה
וקנאם הנזלן בשינוי וצריך לשלם
בממון ו:עליא ושנ:ין כעין שגזל ולא
ווצי אנמר ליה הרי שלך לפניך וא''ת
בהגוזל קמא .נ''ב וף וש') דבעי
לאוקמי הך משנה דגזל מםבע ונפםל
כר' יעקב דאמר החזירו שומר אחר
םנבשר בינו שות:ר וביי רבה בבייע
אמרינן באיסורי הנאה הרי שלך
לפניך דא''כ לפלגו בחומו בפםח
אלא הכא בגומרין דינו של שור שלא
בפניו קמיפלני רבנן שברי אין
גוומרין דינו של שור אלא בפניו
דאמר ליה אי אייתיתיה ניהלי הוה
מעריקנא ליה לאגמא השתא
אתפסתיה לתוראי ביד מאן דלא
מצינא לאישתעויי דינא בהדיהו
משמע דכייב משום דאתכשיה
היבים ובו הירש בשונ(רם בםרה בר
וה' (שש הש חכ.) והשתא אי חשיב
ליה היזק שאינו ניכר אפי' אתפשיה
בים פטור כדמוכח הכא ואי
זשיב היזק ניכר אפילו תפסוהו בי'ד
מאליהן ולא אתפםיה בידים לנמה
יפטר וכי לא היה לו לשומרו שלא
יבא לידי כך ועוד אם כשחפםוהו
מאליהן פםור גם כי מתפיסו בידים
יהא פטור דםוף סוף אפילו לא
היה מתפיסו היו תופשם אותו
מאיליהם ולא הפםידו הבעלים כלום
בתפיסתו ונראה דאתפםתיה לתוראי
אכי' לא אתפשיה בידים אלא כלומר
אתפשתיך נרמת להתפיס שלא
שמרתו מתפיסת ב''ד ולרבנן כיון
דאין גומרין דינו של שור אלא בפניו
מה שנופל ביד ב'יד חשיב הי:ק ניכר
לפי שהיזק ניכר זה בא בפשיעת
שומר חייב ואינו יכול לומר הרי שלך
לפמך אבל לרבי יעקב לא חשיב מה
שנופל ליד ב''ד היזק ניכר ריון דאין
נפסל ע''י שנפל בידיהם דאפילו לא
נפל בידם היו גומרי: דינו שלא
בפניו ויון דחשיב היזק שאיוו ניכר
יכול לומר לו הרי שלך לפניך כמו
בחמן שעבר עליו הפסח:
שרצשעפ. ר אעי'ג דמיתי אחי
כן תנד קאמר
תי:א. וממ,והל,לא ה
ימה. פי' אפילו הוא עצמו אפי'
בו ביום דמהכא מוכיח דלא קניס שוגג אטו מזיד וכן משמע בריש כירה .שבמ דף וב.) גבי בעו מימה מרבי רייא בר אבא שכר
קדיב על גבי כירה בשבת ובישלה במזיד לא יאבל שירוש בו ביום בין הוא בין אחרים ובמוצאי שבת שרי אפילו לדידיה וכן נמי
שוגג דרבי יהודה דהא מתמתין בפ''ק דחולין היא .דף יד.) דתנן השוחט בשבת וביום הכפורים אע''פ שמתחייב בנפשו שחיםת:
כשירה ומוקי לכ כרבי יהודה ופריך ונוקמה במזד וכר' מאיר כו' וקתני שבת דומיא דיום הכפורים דאםור בו ביום בין ל: בין לאחריפ
ותני נמי ושחיטתו כשרה לא שנא לו לא שנא לאחרים כדאמרי' התם על ר' יוחנן הסנדלר ובמזיד קאמר ר' יהודה לא יאכל עולמיח
היינו בוא אבל אחחם יאכלו במוצאי שבת דאי בין הוא בין אחרים קאמר כר' יוחנן הםנדלר אם כן בומרובה .ינ''ק דף בא.) ובפרר
אלו נערות .מ.שומ דף וד.. דפטרי רבנן טבח בבבת מתשלומי ארבפה וחמשה וו:פרש דםבי לה כר' יוחנן הסנדלר דאמר מעשכ
שבת אםורין והויא שחיםה שאינה ראויה אמאי מוקי לה כר' יוחנן התנדלר טפי מרבי יהודה דלדידיה ננמי מעשה שבת אסוריכ
ועוד דבעי מאי טעמא דר' יוחנן הםנדלר ולא בעי מאי טעמא דר' יהודה כללא דמילתא מזד דרבי מאיר שוגג דר' יהודה שמזיד דר'
יהודה שוגג דרבי יוחנן הסנדלר: שרפצררעה קנים. ואם חאמר והא מתניתין ר' יהודה היא וקתני כהנים שפנלו במקדש
שוגגין פטורין ויש לונ:ר דאי קנסינן להו שוגנין ממנעו ולא עבדי:
ו ק מ ש לם