.ףר. ..... ה.,,.. ... ף,,.. ....,,.
תםרוםיי. לא כמו שפירש בקונטרס דקסבר דלפי מדה
משלם דאפי' אמ'ל דלפי מדה משלם
לא מיפםר אלא אם כן ישלם שיהו
שוין להםיקה כשיעור תרומה םהירה
שאכל דלא גרע מגזלן כדאמר התם
כל היכא דוועיקרא שויא ד' ולבסוף
שויא זוזא לא תבעי לך דלפי דמים
משלם כי תיבעי לך דמעיקרא לא
שויא אלא זוזא ולבםוף שויא ד' מ''מ
במזיד אין תשלומיו תשלומין דאכל
מידי דקפצי עליה זבינא ומשלם מידי
דלא קפצי עליה זבינא: תשב תקנםו
םוננ מםו םייר תו'. בהאשה רבה
:יבחיח דף נ.) מעיקרא ס''ד באין
תשלומיו תשלומין כלל קא''ר מאיר
ופריך מינה למאן דאמר אין כח
מד חכמים לפקור דבר מן התורה
ומםיק דאין תשלומיו תשלומין וחוזר
ומשם חולין טהורים כדרבנן ולא
פליני אלא בקנסו שוגג אטו מזיד כו' :
רש םנםםב ווהקו. וא'ת מאי קשיא
מה לר''מ והא לאו סתם מתמ'
היא דבייתא היא בהקומץ רבה
.מובוב דף שב.. וי''ל דתמיך אםתם
מחני' דכיצד צ:לין (פבביב דף פ:)
דתנן הפסח שערק דמו ואח''כ נודע
שהוא טמא הניו מרצה ודייק בנמ'
טעמא דאח''כ נודע הא נודע ואא''כ
נזרק לא ומייתי ברייתא דמפרשא
בהדיא והך קושיא לרבינא דמפרש
ובפ' כיצד צוליןז .שש) דשוננ קאי
אזריקה דלרב שילא דמכרש דקאי
אטומאה לא קשה מידי דםוו:אה
דאוריתא: ששטשר שששת.
משנה היא בכרק שני דתרומות וחזוה
ו) וכן ההיא דהנמטביל כלים ופריך
שיריהו ששים בםשם שםנה רררי
היא ותימה דפריך בישא מההיא
דר וו,שנויה,,ם ש:
בירושלי בפרק בתרא
דערלה נפלו ואח''כ נתפצעו בין
בשוגג בין במזיד לא יעלו דברי
ר''מ ורבי יהודה אומר בין בשוגג
בין במזיד יעלו ורבי יוםי אומר
שוגג יעלו מזיד לא יעלו טעמא
דר''מ דקניס שוגנ אשו מזיד טעמא
דרבי יוסי כדאמר רבי אבהו בשם רי
יוחנן כל האיםומן שריבה עליהם שוגג
מותר מ:יד אסור מעמא דרבי יהודה
שהרש ששום בהבר קנםי ביבי הירום
כבר נתקלקלו פירותיו בשעת פציעה:
.... אמר