תשר בתיי תה םתירו נמםן. הקשה ר''ת דהכא אפי' לרבא לא
מהימן אלא משום שהיה בידו תחילה ובפ' האומר (בה(שין
דף ש(.) פליגי אביי ורבא באשתו זינתה בעד אחד והלה שותק
ומשמע התם דתרוייהו מודו בא''ל עד אחד נםמאו טהרותיך והלה
שותק נאמן וכן א''ל עד אחד אכלת
חלב ואע''ג דאין בידו ואומר ר''ת
דהכא במכחישו או אומר איני יודע
אבל התם דשותק הוי כהודאה וכן
משמע בהאשה רבה :.ינחיז הש כז:'
דבעי למיפשט יניה דעד אחד
נאמן באיסוין ודחי דלמא שאני הכא
משום דאשתיק ושתיקה כהודאה דמיא
ונבי אשתו זינתה פליני נמי בשותק
ומהני לאביי בד אחד כשר דלאו
נ:לנא ואף ע''נ דאין דבר שבערוה
כחות משמם או בקינוי וסתירה בעד
אחד הכא דשותק שאני אי נמי
מדרבנן ורבא אפי' שותק לא אםר
אלא אם כן מהימן עמה כבי תרי
ומתוך כך אומר ר''ת דאדם הממהר
יין לחברו אי אשכחיה ואמר ליה
בזימנא קמייתא מהינמן כרבא יאפילו
מכחישו כיון דהיה בידו אבל אחר
לא מהימן אי מכחישו או אומר
איוי יודע ואי שתיק מהימן וכן
פםק רבינו משולם בן רבינו קלוממוס
ואי מהימן עליה כבי חרי אשור
כואשכאן בההוא סמיא (בהישי: ה)
ש(.) לרבא ואפי' היכא דלא מהימן
מכל מקום לדידיה אשור דשויא
אנפשיה חתיכה דאיסורא ונראה
דאם שוחק מחמת שאינו י:דע דלא
הויא שתיקה כהודאה וכל הסוגיא
דקידושין י יש לפרש באונמר לו נטמאו
והרותיך בפניך או ידעת תבע דקתני
דומיא דאכלת חלב והתם דוקא הויא
שתיקה כהודאה: רשר מםר פיווה
םהים:. ותיתה הא רבי יוסי נופיה
בזבחיה פרק בת שמאי :דש חד:)
אית ליה דאין פיגול בדבר הנעשה
בפמם דיליף משלמים וי''ל נהי דפיגול
לא הוי פסול מיהא הוי ופיגול דהכא
לאו דוקא כדאשכחן בשוף פ''ק
דזבחים (דף יד.) לרבי ושמעון:
דאמר כל שאינו על מזבח החיצון
כשלומים אין חייבין עליו משום פיגול
ואמר רבי יוסי ברי חנינא מודה
רבי :שמעוןז דפםול מקל וחונמר
ח)ואין לתמוה מנא מה דמהימן
דפשיםא דבכל הקרבנות שייך פיגול
בכל ד' עבודות:
וע ל