שהף ..... ף. ....ף ף... ש..... ףף... ף... ש...ף ף.. ף.
ביד חכמים לעקור דבר מן התורה דאנמרינן בריש האשה
רבה (ינו:(ח ו.) דמפרש ואוכלת בגינו תרומה בתרומה דרבנן וא''ת
ולוקמה אפילו בתרומה דאורחתא דקםן אוכל נבלות הוא וי''ל דקטן
אוכל נבלות בעיא היא בפרק חרש
(שש קיד.) ולא איפשטא אי ב''ד
מצווין להפמשו או לאו ועוד דאובלת
בגינו משמע דאפי' מאמלה ים
ועוד משמע דאפי' למ גדלה אוכלת
מכח :ה אעי'פ שעדיין לא בעל והכא
לא נזינן תרונמה דרבנן אטו דאירייתא
בב:רינן בםשור בבי םרש בהשםש
דאפי' תאכל תרומה דאורחתא הא
קמנה היא יני : שתר םכםח ימום ערי
רע קני. הכא םבר עולא דיאוש לא
קני ובמרובה (נ'יק שז.) נמי אמר עולא
מנין ליאוש שאינו קונה כו' והקשה
ר''ת דבהגוזל בתרא (שש ביד.. גבי
פלונתא דר'ש ורבנן דגנב וגזלן אמר
עולא מחלוקת בסתם אבל בידוע
דברי הכל יאוש קונה ואומר ר''ת
דבכל מקום יאוש קונה לעולא רק
לפנין קרבן שיהא כשר להקרבה
קאמר הכא ובדמרובה דלא קני משום
דמצוה הבאה בעירה היא ותדע
דבסנ:וך פריך לעולא מגנב והקדיש
ואח''כ מכר וטבח כו' ולא פריך
מגופה אמאי פטר מד' וה' והא לאו
דהקדש קטבח אי יאוש לא קני אלא
ודאי יאוש לכל מילי קני רק לענין
הקרבה ולהכי פיך מדתניא עלה
דבחוו חייב כרת אלנמא ראוי לפתח
אהל מוד הוא ואפי' לענין הקרבה
קמ יאוש וקשה לרבינו יצחק בסמוך
דמסיק רבא דוודות אינן שלו רק
משעת הקדש ואמבא דעולא קאמר
דמוכח הםוגיא ואי עולא יאוש
קני הא על כרחך משעת יאוש דהיינו
משעת גניבה גיזותיה וולדותיה ייה
הוו ועוד קשה דמשמע דאי יאוש
קני אתי שפיר והא במרובה (נ''ק שש.)
פריך אפכא ר' יוחנן לריש לקיש
דאמר חיומה לפני יאוש אבל לאחר
יאוש שלו הוא טובח ושלו הוא מוכר
מננב והקדיש ואחר כך םבח ומכר
כו' אינ:ת אילימא לפני יאוש מי קדוש
אלא פשיטא לאחר יאוש ואי יאוש
קמ מאי איריא הקדיש כי לא הקיש
נמי פטור מד' וה' דשלו הוא טובח
ושלו הוא מוכר ומכא לשנויי כדמשמ
התם לר''ל כנון שהקדישוהו בעמם בבית גנב דא''כ מאי קפריך
לעולא כת מאי עבידתיה הא מתחמב כרת שפיר דהא ראמ לפתח
אהל מועד מון שהקדישו בעמם ונראה לרבינו יצחק דבכל מקום
לעולא יאוש לא קני והאי דהגוזל בתרא (שב דף ביד.. הוי יאוש ושינוי
השם דמעיקרא משכא והשתא ייאבר:א כדאמר במרובה ושכ וף שו.
ושש) ואעינ דנבי קרבן נמי הה יאוש ושינה השם כדאמרינן נמי התה
(דף ב).) מעיקרא חולין והשתא הקדש מ''מ כיון דאינו קנוי
אלא מחמת שהקדיש וא היה קנוי לו קודם פםליה רחמנא להקרבה
משום מצוה הבאה בעבירה ומיהו אם היה קנוי לו קודם כהקדש
לא הוה חשיב מצוה הבאה בעבירה דמוכח בסוכה (וף ו.)
דאמר להו רב הונא להנהו אוונכרי כי זבניתו אסא מן העובדי
כוכבים מג:ו: אינהו כו' ופריך וליקננהו בשינוי השם משמפ דאי
קנו ליה תו לא הוה מצוה הבאה בעבירה ודוחק לומר דםבר כר' יצחק בר נחמני דלא חייש למצוה הבאה בעבירה ועוד אמרינן
התם האי כשורא דמטללתא עבדו בה רבנן תקנתא מפני השבים ובסוכה לא בעינן משלכם ולא מיפסלא אלא משום מצוה הבאה
בעבירה וכי קוייה בתקנתא דרבנן לא חשיב מצוה הבאה בעבירה כל שכן אי קנו קנין גמור והא דאמר בריש הגוזל קמא (ש''מ וד.)
הרי שגזל קאה של חיםין טחנה לשה ואפאה והרים ממנה חלה כיצד יברך אין זה מברך אלא מנאן ואע''נ דקנה קודם לכן דשנוי
קונה לעמן ברכה ראה להחמיר יותר וחשיב מצוה הבאה בעבירה אע''ג דכבר קנה אין להזכיר שם שמים עליו והשתא בשמעתין אי לאו
ההוא רמשו עלה אמי ששיר לעוא הא דשטור מד' וה' דבוי יאוש ושישוי השם דמכא למישרך נמי אי יאוש קני כי לא הקדיש נמי
דלרב יהודה נמי יאוש גרידא לא קני אלא יאוש ושינוי השם ולא חייש לטעם דמצוה הבאה בעבירה:
ש לא