בי שטית עיסע םקםע סמי סו'. רש''י לא גיס איבית אימא
דםיומא דנמילתא הוא ולר''י נראה דשפיר גריס ליה ונווקי לה השתא
קודם שלנמדו דמון דניםת לא תצא כיון דלזיוף ליכא למיחש דנתקיים
בחותמיו וליבא אלא לע: בעלמא דשלא לשמה אפי' אי אתי בעל ומערער
כדפרישית לעיל (עייא דיב א''ב נבו):
צשםשרת והח רהח חית ריה
יהעע. לא נרסינן
ותשברא כדפירש בקונטרש ובסמוך
דקאמר אלא ר' שמעון בר אבא איויש
אחרינא הוה בהדיה לא גרםינן אלא
דאינו בא לסתור תסתיים ובסמוך
נמי קאמר הא מדריב''ל סבר לפי שאין
בקיאין לשמה כו': תב םרה' יחוםק
בוי רר יוהנן השה רש' םח': כריש
סעויי: רקייסו. לא בעי לשנויי דסבר
כאידך לישנא דפ''ב (לבמן דף יז.) דההוא
לישנא דהתם דקאמר שנים אין צריכין
לומר בפני נכתב הוא עיקר דקאמר
עלה יתד הוא שלא תמום ועוד
דבההיא שינויא לא הוה משמ הא
דפריך והא רבה אית מה דרבא:
צתת קייםמ כן רחיי כר עםה ריי:
הרם ערחורייתח בו'. רםייי
לא גריס ליה והדין עמו דמוו דפשיטא
בבברבנן עב נעשה ביין בבהריר
לבסוף הימ פריך מעיקרא הא קיימא
לן דאין עד נעשה דיין דהא פשיטא
דלא ס''ד דהא הוי דאוייתא ומיהו
בפרק קמא דכתובות :הש יא.זה יש
קצת כענין זה נבי נר קםן מטבילין
אותו על דעת ב''ד ופיך מאי קמ''ל
תמנא זכין לאדם שלא בפניו כו' והדר
פריך והא קי''ל דודאי עבד בהפקירא
ניחא ליה: תשר נרים ר'ת כיון
דאשה כשירה להביא את הגט זימנין
דמחמ ליה איתתא וכן פירש רבינו
חננאל וה''ה דהוה נמצי למימר זיממן
דמייתי ליה קרוב: שרסר יפםח.
פי' מצד יעשה לבנו שחינשא לכתחה
או אם משאת שלא תצא אבל לולד
אין ציך תקנה דבלא תקנה לא הוי
ממזר דלית להו כל המשנה כו' ולר'מ
כיצד יעשה קודם משואין אבל לאחר
נישואין מקתבר דלר'ימ אין תקנה
דמון דהולד מנמזר א''כ כל הדרכים
האלו בה ותצא מזה ומזה וכל הנהו
,,תנן מך בםרך .ףמ,: ,,
וימםר תו'. מכאן משמע
דצריך לומר בשעת נתינה בפני נכתב
מדקאמר יםלנו הימנה וה''ה לאחר
נתינה תוך כדי דיבור דמהמ מדקאמר
ליל שנתנו לה כשהיה פיקח ולא
הספיק לומר בפני נכתב עד שנתחרש
אבל לאחר כדי דיבור מספקא לר''י
אי מהני כל זמן שעסוקים באותו
ענין או לאו וקודם נתינה מפפקא
לר''י נמי אי מהני ומדתנן בפרק כל
הבש ווכח: דף נה:) המביא נמ ממדינת
הים וחלה עושה במת דין שמח ואומר
,דן,ד,' רהט א
םיםח עחת פו'. פירוש שלא ראה אלא
שיטה ראשונה דמסתמא סחמו לשמה:
אפ י לו