ףףף ..... ..ף. ...ף ...ף... .נ... .ף. .. ף. ..ף .ף...
לעקור דבר מן התורה בקום עשה דמן התורה אין צריך
להביא קרבן אחר וי''ל דדווקא נודעה קודם זריקה אינה מכפרת
אבל לאחר זריקה שכבר נתכפר לא הציכוהו להביא אחרת: שי חיכי
ררירייש ערה. שירש בקונערש
דקנסוהו רבנן וקשה דמי לא עםקינן
דאפילו שחטה אחר בחוה דחייב
אלא מון דלא נודעה לרבים אוקמוה
ברשותיה שלא יהו כהמם עצבים
נ:,נממיב,,,שו,.., בחד:
קודם הקדש הן שלו
דהא תנן .שי'מ דף וו:) גזל פרה
מעוברת וילדה ורחל טעונה ונזזה
משלם דמי פרה הפומדת לילד ודמי
רחל העומדת ליג:ז ואם נתעברה
אצלו משלם כשעת הגזלה וי''ל דנפקא
מינה לר''מ דאמר התם בגמרא
משלם אותה ואת גיזותיה ואת ולדותיה
משום דקנשו נזלן ואע''ג דשינוי קונה
הכא מי'מ בשעת הקדש אוקמוה
ברשותיה ולא קנסו ולרבי יהודה
דאמר גזילה חוזרת בעימה לרב זביד
דאמר אמביה שבח שעל גבי הגזילה
דנגזל הוי הכא דאוקמוה ברשותיה
דנזלן הוי אבל לרב פפא דאמר
אליביה דהוי דנזלן לא נפקא מינה
מידי ולרי שמעון דאמר התם למחצה
ולשמש ולריע הכא הוי הכל שלו
אבל לרב זבד דאמר דלר''ש כוליה
דנזלן לא נפקא מינה מידי הכא
במאי דאוקמוה ברשותיה:
שרשצרש שהרוני הםרחםה.
בירושלמי בראשונה
גזרו גזרה על יהודה לפי שמםורת
בדם מאבותם שיהודה הרג עשו
בבשיב (נ'כביח חמ) יבר כעוכם
אהביך ותניא נמי בשפרי ידיו רב
לו בשעה שהרג את עשו ובסוף
פי'ק דסומה :וך ינ.: דאתר חושיה
בן דן שקל קולפא ומחייה ארישיה
דעשו ונתרו עירה ונפלו אכרעיה
דיעקב שמא לא מת באותה הכאה
עד שעמד עליו יהודה וכרנו:
תשרר מרש םתחר תםר. בפ'
הרואה :נדכיח ש.) אמרינן
חזייה לההוא גברא דהוה מפחד
א''ל חטאה את דכתיב פחדו בציון
חטאים ופריך מקרא דהכא ומוקי
לה בדבי תורה שדואג שלא ישכח
תלמודו וחוזר על משנתו תמיד והכא
נמי מייתי ליה אהר עובדי שבטחו
על רוב םובתם ושלוותם לבחש את בר
קמצא ולעמוד על בת קישר והיה
להם לפחד ולדאג מן הפורענות
ולא דמי לאדם המתפחד בחנם:
ע ג לא