עחרות היו בהר המלך והוא אינו מחזיק אפילו ששים רבוא
גמדא. דיטריי''ש בלע'ז כמו גמוד מקאני (שבביב דף
אין עורו מחזיק בשרו. משהופשט הוא כווו ואין יכול
ולכםותו בו: דשמיע ליה. מה מעשיהם אם צדיקים אפ
רשעים: בארום וארוםתו. מאותה
העיר: שפטפט. זלזל ביצרו ולא חשבו
אלא נתגבר פליו : ותסר השער. נתייקרה
התבואה: לובן ביצה. שהוא דומה
לשכבת זרע להוציא קול שבאו על
אשתו: סולד. דיטריי'יש מתייבש
ומגליד: שכבת זרע דוחה מן האור.
נכנס ונבלע בבגד ואינו מגליד:
תורניתא. פי''ן: נננא. חופה:
קרני מלחמה. ראשי גייסות תוקעי
קרן ומתאספים אליהם בני צבאם:
ושמא תאמר קרובה היתה.
מם: בקעת ידים. שם מקום:
ואחד דם. מהרוגי תר: