בף .... .ן..... ףף... . נ.ףנ .ף.. ..... ..ף.. .ף... ...ף
פל כדי דמיהן דאנ:רינן בפרק השולח (ושיו דף בד.) נבי מוכר
י,את,במ, לבי ,ככד ש,הכא,דאכא,םא, מנני,הם
בסמוך והא דאמכ בפרק מי שהיה
נשוי (במ(ב)מ דף נב.) כתב לראשוו ולא
חתמה לו ולשני וחתמה לו איבדה
כתובתה משמע דבחד לוקח יכולה
לומר נחת רוח עשיתי לבעמ התם
כשחתמה על שטר של בעלה והכא
כשכתבה שמר כשר עצמה ועוב
דחתמה דהתם שנתרנימ בתררת
הבעל או שמחלה לו השעבוד אבל
הכא כשכתבה ב)שמר מכירה שהיא
מוברת לו ולמאי דמפרש ה'יר אמעזר
משנז'א דב ושמואל פליגי הכא
באחריות םעות סופר הוא דשמואל
להעמיה דאמר בפ''ק דב''מ (וף יד.)
דאריות לאו טעות סיפר הוא בשטרי
ניקח וממכר ורב סבר אחריות טי'ש
הוא ובקתם שטר ככתבה לו אחיות
דמי וההיא דכתובות כשפירשה
דלא קבלה אחריות ים) מידי:
בב י ן