שבהן וח םוכנין כיוהם וככוהח. פירש בקונמרס אפילו למ''ד בב''ב
דאין טוענין הכא מודה ולא מצינו שם פלונתא אלא אמריי
בפרק לא יחפור (נ'ינ דף שנ.) טועמן מורש תנינא טוענין ללוקח
תנינא וכגון :ה דאמר ה''פ אפילו כנון :ה דםלקא דעתך דהדין
עם הבעלים דמה שלא מיחו מפני
יראת הסיקריקון: תבן יחעינן מנ:
מעהינ:. והא דאמרינן בפ' חוקת
הבתים (ניב דש מד:) גבי דורא
דרעוותא דבר באי דמממי הוו
ומלכא אמר מאן דיהיב טסקא ליכול
ארעא והפסידו הקרקע לנננרי התם
היי נשמםים מלפרוע אבל כאן
שהבעמם הלכו ילא להשנום דין הוא
דכל ההו שני מאן דימב םסקא אמל
, יר,היאעהמה,, ,
לא אבני באני דקמל
מינהון דמה הן לפרוע מה שהקדים
:ה אלא אמרוותא קמאי:
רשרט שקרקפ בו רביפ שםעות.
הירוש רבינ בשעות שתן
יתן לו ואותו רביע בקרקע או במעות
יתן לו דהיינו חמישית בקרקע כדמפר'
דנכי חומשא זבין ותימה דמאי פריך
מבייתא דקתני ריע בקרקע או
רביע במעות לשמואל דאמר רביע
בקרקע שהוא שליש במעות דנמ
יבעא זבין הא איכא לפרושי נמי
איפכא דרביע הקרקע יתן לו או בקרקע
או במעות דהיינו שמש מעות ואיח
ששיה דנרסי בדרב ובברחתא רביע
בקרקע שהוא רמע במעות וכן ר''ח
ישהרם ריע בתרקע םנתן בשים
עמה דההנו חומש דעל ארבע
חומשים נתן דמים דני שומשא זבין:
י רי יי י