ףףנףבנ ף.....ף. .. ףףף ף.. ...ף.. ... שף.... ף.... . שנ
תענה על ריב בכל דבר ואין נראה דלא מיסתבר דפמג
אמתניתין דסנהדמן (דף ופ.) דאחתי אלא משום ענוה שלא להראות
עצמו גדול היה עושה: ךתב חוח מושע שה נתן. תורה וגדולה היתה
לו דאמינן במוי'ק (דף ב.) דקא
דחקא רגלי דהונא בר נתן ואמר בפ'
ב' ד:בחים (דף יפ.) דאיקיים בה
והיו מלמם אומניך:
תשש םתנה םרועת ותחת םתנח
םוקםת. ומדלא קאמר נמי
אחת מתנת מטטלין ואחת קרקעות
נראה דוקא במטלטלין דאחי בהו
קאמר והא דאמריי במי שמת (נ''נ דש
שנכ:) גבי פחות מבן כ' דמן מוכר
בנכסי אביו ומתנתו מתנה במקרקעי
התם בגדול שהוא בן י''ג שנים מום
אחד אלא דלא היה בן עשרים: