שףשףנף ... .ן. ...... .... ..... .. ש. ..ף.. ג. ...
עני או בחברים המסובין בסעודה אבל במידי דשותפות
דדנןבת, מקת שישב. (,הנןת בהלק,ומה
ר''ת הני מילי דהו דבחול הוו טי
במלאכתן ולא שכיחי אבל לדידן שמחי
בםיי יבםשיבי בשו ביור'ט.
רבשי: בי עפי ורפי עפי פחני
חםיעי עו'. משמע דאי לאו
המ אסור אפי' הוא גדול מכל בני עירו
והא דאמר בסוף מגילה (וף בש.) א''ר
פידא מימי לא ברכתי לפני כהן ופריך
הש''ס מחכם הקורא אחר כהן עם
הארן דחייב מיתה ומוקי לה בשוין ועל
כרחך לאו שהן ממש דא''כ מאי רבותיה
אלא אתא לאפוקי כהן ע''ה וצריך
למימר נמי דכולהו הוו בפופין לרבי
פרדא דד לאו הכי מאי רבותיה אי ומי
הא דבעי הכא כייפי החנו בשבתות
ויו''ט ור' פרידא אפילו בשני ובחישי
לא קרא: בשש'רת חחשירח.
ר ה'ר ינחק ברבי יהודה מפרש דקורא
לוי במקום הראוי לו והא דאמר
בכתובות (הש הכ:) מופזקני בזה שהוא
כהן שקרא אחיו לוי צריך לומר דקים
ליה דלא קרא במקום הראוי דגדול
היה משלפמו או קםן משל אחריו:
שר קמםינן שמותו תהן. למאי דתקון
בהקורא את כמגילה (דף פב..
שכל אחד מברך לפניה ולאחיה ניחא
ואפילו לפי מאי דתנן (שב) הפותח
מברך לפמה וחותם מברך לאחיה
צריך לומר באותו כהן שקורא פעמים
שהולך ויושב בינתים דאי בע'א בוואי
הוי מינכרא שתי קריאות מ ההיא
דתרא בתוספתא דממלה אם לא היה
שם אלא אחד דידע לקרות קורא ויושב
ועומד וקורא ו:ה היה נמי קודם התקנה
דלאחר התקנה שכל אחד מברך לפניה
ולאחריה לא ציך ומשם רבינו יהודה
כתבו דאם אין בבית הכנשת רק
כהנים אחד קורא במקום שבעה ועל
כל פרשה יברך לפניה ולאחריה: