בש םעש בם כע םסש. אם שכב לא כתיב כלל אלא אם לא שכב
כתיב אלא דבתר הכי כתיב ואת כי שטית: ץדית חתוםח
ניתנח. תימה דכרב :שוזיח נו) ויקח ספר הברית ויקרא באזני העם
ופרש''י בפי' חומש דהיינו מבראשית ועד כאן ונראה לפרש דלא קאמר
חתומה ניתנה שלא נכתבה עד
לבסוף אלא שעל הסדר נכתבה יש
פרשיות שנאמרו תחילה לפני אותם
הכתובים לפניהם ולא נתבה עד
שנאמר לו אותה שכתובה לפניה
וכותב זאת אחיה :על זה מייתי
מדרבי לה שאותם לא נאמרו על
הםדר והיה יכול להומח זה מכמה
נ:קראות דאין מוקדם ומאוחר בתורה
אלא הואיל ומשכח דרבי לוי מחתי
לה ור''ת גריס א''ר לוי מילתא באפי
נפשה: שרםש םםמים. פיי
בקונטרס ויהי אנשים וקשה
לפירושו דאמר בפ''ק דפםחים (דף ..)
שואלים בהלכות פסח קודם הפםח
ל' יום שהי נביא עומד בפםח ראשון
ומ:היר על פסח שני ולפ''ז איכא
תדש וחני כיון שאמר בראש חדש
ניסן ועוד דלא יתבן לרבי יוםי
הנלילי דאמר ח)נושאי ארונו של יוםף
היו ולרבי יצחק דאמר למת מצוה
נטמאו וחל שביעי שלהם בערב פסח
ונראה דפרשת טמאים היינו פרשת
וינ:רו :רקדא ננ) דכתיב ביה םומשת
שרו ונבילה וכל הצריך לטומאת
מקדש וקדשיואי:
צשרשש חחרי םות. בבראשיח
רבהנ) איכא פלוגתא
גבי אחר הדברים האלה היה דבר
ה' אל אברם (נדאשיב ש() דאיכא
למ''ד אחר סמוך ואחרי מיפלנ יאיכא
למ''ד איפכא וקשה מאחי דמות דבו
ביום היה ושמא נאמר אחר כל
הפרשיות לכך חשיב מופלג:
את מ והי