ףףנףש .. ף.ף..... שנ ף.. ש...נ ף...ש שףף.נ .. ף.ףף
שמ (לבמן דף בנ.)י): תשעפ חוע ששית עוי. לא בי
רד,,נכנדצא,בידאו,דיוצא,,וס משילתם
פלימ דבאותה מדינה מודה שמואל
דאין צריך דאף ע''ג דאמר בירסחהו
טרידי היינו לומר דלא חשימ יותר
משאר חוצה לארו ומבבל לא'י נמי
לא אייי דהמנו פלותא דר' אביתר
ורב יוסף בסמוך: ששר מתמ רש
רשער. היה והרבה ישיבות וקשה
דא''כ מאי פריך ממתמ' דמעכו
לצפון שנישנית קודם שבא רב לבבל
ומפרש ר'ית מכי אתא רב לבבל
והורה לנו שמימות יכניה שגלו עמו
לבבל החרש והמסגר דינה להיות
כא''י לגיטין וכן מפרש בריש בכל
שעכבין יר'יר: בב ב'.) ובםום שרובה
(בי'ק דף פ.) ולא גרם אמר רב הונא
אמר רב שרב עצמו לא היה אומר
ממ אתא רב לבבל ויש מפרשים ממ
אתא רב לא רב ממש אלא כלומר
רבנים ובעלי תורה:
הששר חררםיר רמקשיםשו: רח
םברי. וא'ת מארדשיר
לאקטיקשון נמי לגזור מומך אטו
מביא כדאמרינן לעיל וי''ל דלמסקנא
דרבה אית ליה דרבא לכ'ע לא
גזרינן מומך אטו מביא ונראה
דאדשיר בבבל דאי בשאר חו'ל היכי
בעי למימר ממא קסבר לפי שאין
בקיאין לשמה והני גמירי מה מועיל
דגמיי הא חיישינן שמא יחזור דבר
קלקולו ואקטיספון על כרחי' או
מבבל דאי מבבל אקטיםפון נמי גומיי
וממ קאמר הני לא גמיי ועוד
דבלא אולי לשוקא נמי אמריון לעיל
לרב דקיי''ל כווחיה באיסורא דשכיחי
מתיבתא אלא ודאי אדשיר בבבל
ואקטיספון לאו מבבל והוי ממדינה
למדינה ואין עדים מצויין לקיינמו אי
לאו דא:מ לשוקא והשתא פריך שפיר
והא רבה אית מה דרבא ואמאי לא
מצריך ווארדשיר לאקטיספון כיון
דאין עדים מצויין לקיימו ואע''פ שהיו
םמובות זו לזו ולא היה אלא דגת
מפסיק ביניהם כדאמרינן בפי כיצד
שעבין ירביר: בד ו'') שרש תשיבי
כשתי מדינות מו עבר הירדן שחלוק
מאייי לענין ח:קה לפי שירדן מפמק
ח)וואין :ה אקטיספון דאמרינן בפ''ק
דיומא (דף י.) רסן זה אקיספון
דההוא ב)מא''י הוה כדרב ישיה
דקרא מן הארו ההיא יצא אשור ויבן
את נינוה כו' ובראשית י) 'יוובפי' רש''י
כתב התם רסן זה אקטיספון):
ששר ירעי עחתיםות ירייהו רהני.
וא'ת לעיל דאמר בירסמה:
טרידי אמאי לא אמינן דבני המקום
מכירין חתימתן כדאנמר הכא דבני
אקטיספון ממרין חרמות בר
אררשיר אעייג דבני ארדשיר םרידי בשוקא ויייל דהנהו דבגירקייהו טידי טידי טפי ואין להם פנאי לחתום כלל: צתת רתמ תומ
ףעבב בעו טעוי פחב פפווין במוופו. קשה דמשמע דאי הוה קבר רבא לשי שאון בקימן לשמה הוה מחא מה ואמאי והא מחוזא מבבל היא
דן.שננה,ה ידשתמטו.חה י, נישד',,טכתב,דתוו.מ:שהמ,נ ו,, מ:ררניר,ש
י,שודא,דה,ב חא המ י תא,בוו,חוזר מדי.,ך, וריר .ב,,אמה,םרער,ה:לה,,הו,נמח
וחך הברבתל,,האה כל. חד,,המיחבד,ווות אטהךודתם המכך,רמשד,חשד,אפיג,באה, א
אףייג דקיימא לן בידא דאמי לשי שאין עדים מצויין לקחמו ולא משום לשמה מכל מקום צריך דהשתא בכל מקומות ניידי כבני מחוזא:
ו אי