פעשצתר קמ םתםח. במדרש :שחוח ינה כ' ששא) אמינן כמו
זר נחשבו שעובדי כוכבים כתבו את התורה ואם היה
נכתב הכל לישראל היו עובי כוכבים הכל כותבין ולהכי קאמר רחמנא
אכתוב לו רובי תורה והלא מה שכתבתי להם כמו זר נחשבו שהעתיקו
זרים ובקונטרש פירש בעמן אחר:
שישהיב. לפי מה שפי' בקונט'
םשושעי: הערם קםה
דבסוף פ' במה מדמקין (שבמ דף וב:)
משמע דחזן הכנסת היה מנישו בראש
הגג ועוד דרב יהודה היה בפומבדיתא
ורבא במחוזא אלא נראה כלשון אחר
םהירם םיהר םבי ייתנין נבבה
לתלמידים :
ןףש ...ף ף.ף.. ..ף. ף...
שלא יאמרו מפני החשד
שחושדם אותו לגנוב פת של ירוב
אין מניחים אותו שם אבל בשיפורא
ליכא חשדא שיודעין שמניחים אצל
,יוממא :לתחדיטר,,..
אפילו נהר קטן שמימיי
פוםקין כל הרוצה לדלות ידלה מון
שעוםר הנהר ההםעוי
"תששב רכמ עיתםר תו'. לית
ליה הא דאמר בפ' יש
בכור (בב(י(ח דף מש:) הלכתא כשמואל
בדיני וכרב באיסוי א''נ הכא
מסתבר מעמא דרב אעינ בדהקינן
מתניתין אליביה :
ששר תרי כתרת כי. והוא סבר
כיון דאמר כל דאלים גבר
יכול להעים עמהם ולא דמי דמה
נפשך מיצעי לא שתו ואעילאי ותתאי
,, דשחך כרלם ב: ,,
פיו עשה ושמא מכרם דאין
כאן ג:ל אלא מפני דרמ שלום
בעלמא :
ףףשףש ג.. ,ףף..,. .
למחות בהן משום דכל דאלים גבר
וקצת משמע כן שהרי להן היה מדבר
ומי'מ נראה כפירוש הקונטרם דלבמ
חרמך היה מדבר שיסתמו את
מסיבתם ולא די לדרב ושמואל כלל:
שסרררע חיות ופופות סו'. ולא
דמי למרחיקין מצודות
הדג מן הדג דפרק לא יחפור .פ'יפ
הף נא:) דהתה אוחנתו בכך ומן הדין
הוא שירחיק משם דא''ל קא פסקת
לחיומי אבל הכא דאין אומנתו בכך
א הוי גזל אלא מפני דרמ שלום:
יי ר י י