ףנף. ,,ה..,. ,,.,,..ר...,.ש,.,,שש...,.
בהן אלא להפילם: םיר מועיי םרקכמ. פירש בקונטרס אופיי
מקלות וקשה דרב כהנא היכי הוה מנקיט ואכיל ומי לא הוה
חיש דרכי שלום ונראה כרבינו
חננאל שפירש אופיי בריות של דקל
הוה שדי מן הדקל ונתרי תמרי ורב
כהנא היה םבור שלא היה חושש מן
הפירות אלא נ:ן החריות ואמר ל:
נ,מר שיהו רר איא.:
בםיפא נמפרש י)דקתני
מתני' מפני דרמ שלום וקשה לר''ת
ותיפוק מה דהוה שי משום דאיכא
למיתלי בתבואה של היתר כדאשכחן
בשםבת שביעיש בהייה י.שי') בייש
אומרים לא ימכור לו פרה החורשת
בשביעית וב''ה מתימן מפני שיכוו
לשוחטה עוד תנן התם (ו)'יש ו(ייו)
אלו כלים שאין האומן רשאי למוכרם
בשביעית מחרישה וכלי העול כו' זה
הכלל כל שמלאתו מיוחדת לעמרה
אסור לאיםור ולהיתר מותר ומכא
למימר דהמם נמי לא שרי אלא מפני
דרכי שלום דבמכר לא שייך דרכי
שלום ועוד דקא דייק בפ''ק דמםכת
ע''ז (וף ש(:) מינה מבית הלל דשרי
למכור פרה לעובד כוכבים דאימר
לשחיטה זבנה ואפילו שייך דרמ
שלוף במובי משראל משוף דניאה
חושדו כשאינו רוצה למכור לו במוכר
לעובד כוכבים לא שייך כלל דרכי
שלום ועוד דעל כרחך התם לאו
משום דרמ שלום הוא מדלא תני
להו הכא ואומר ר''ת דהכא בידוע
שאין לה אלא פירות שביעית הלכך
אי לאו משום דרכי שלום הוה אסור
ובמכר דלא שייך דרמ שלום אםור
היכא דליכא למיתלי וכן משמע בירושלמי
דקאמר אני אומר נפה לספור בה מעו'
כברה לכבר בו חול יחים לטחון בו
סמנין תנור לטמון בו אונין של פשתן
משמע דמייי דאין לו תבואה של
היתר למיתלי בה וההיא דירושלמי
לא הוה תלייה גמורה כפרה לשחיטה
....(. דא''כבלאדרכישלוםנמיהיהשי
כמו במוכר וא''ת לפירוש ר''ת מאי פריך בנמ' מ''ש רישא ומ''ש
סיפא מון דבודאי בפירות שביעית איירי וי''ל דקסבר הש''ס
דאחמור רבנן בתבואת החשודים כאילו הוא בודאי טבל דאוקמיה
אחזקה: ייתיש ותוור. ובאשת עם הארו לא תנא תנור
וריחים משוש דתנא נפה וכברה והוא הדין ריחים ותנור דיניד
עליו יעו א''נ משום דתנור אין דרך להשאילו דמיםמא וטעון
שבירה ואחדי דלא תנא תנור לא תנא ריחים אבל בחשודה אשביעית
לא מטמא דלא חשודה אםומאה ומיהו קשה דבפרק עד כמה
ז'נבזדיז דף ו.) תנן החשוד על :ה ועל זה פירוש אשביית
ואמעשרות חשוד על הטהרות ושמא התם בטומאת פירות אבל
אטומאת הנוף לא חשוד: יסב עסר שכ''ח שו'. אביי מיקל
טפי לסמע בומעשר מבטומאה וטהרה דרבנן כדמוכח בסמוך ורבא
איפכא ורבא נמי אית ליה רוב עמי הארו מעשרין הן והקילו
בדמאי בפרק אע''פ (במינומ דף מ(:) ובפרק בנמה מדליקין (שנח
..... דףשנ.)אבלסברהכאאע'גדרובעמיהארומעשיןהןמ''מ
איסור דמאי איכא ואסור לםייעם ואביי בפ''ק דשבת .דף ינ.) גבי לא יאכל זב פרוש עם זב ע'יה חייש טפי שמא יאמלנו דברים שמנן
מתוקנים אע''ג דרוב מעשרין ורבא לא חחש: ביותה פ''ח פר םמינו עופר שוי. בעי'ז בתוקפתא (ב''ו) מיתניא לענין שנותמם
לע''ה בנות חבירים גדולות ופוסקין עמו שלא תעשה על נביו םהרות ורשב''ג אומר אינו ציך לפםוק וקתני בתריה אי:הו ע''ה כל שמנו
אוכל חומו בםהרה דברי ר'מ דמון דמעשר מן להחמיר עמו שלא להשיאו בת חבר וחדהת שרו אשילו איו( מעשר ותנהוג תחתיו דבי
חברות ואם תאמר בפרק היה נוטל (ב(שש דף בנ.) קאמר ר''מ איזהו ע''ה כל שאינו קורא ק''ש ערבית ושחיח בברכותיה וחכ''א כל שאינו
ממח תפילין בן עזאי אומר כל שאין לו ציצית ונראה דהתם אתי לשרושי איזהו עייה שאין מזמוין עליו בדאממנן בשרק שלשה שאכלו .פבב)מ
דף מז:) ושאין מכיזין על אבדתו כדאמינן בפ' אלו עוברין (שבףיב דף מש:): יישב םופעת חורין ופישע םופעת חרח. ואם תאשור משום
חלה ליתסרו משעת ברירה טחינה והרקדה כדאשכחן בעבודה זרה פרק ר' ישמעאל (דף ו(.. דאין בוצים עם ישראל העושה פירותיו
בטומאה אע''ג דשרי התם עם עובד כוכבים עם ישראל אסור משום דטבלא לתרומה אע''נ דעד שירד לבור או יקפה לא נגמרה
ייאיי י