ד:לאכתו לתרומה וי''ל דלא דמי דהכא אם מפריש קודם גלגול אין
שם חלה עליה כלל אבל התם חל שם תרובוה קודם גנמר מלאכתו
כגון מעשר שהקדימו בשיב:לין וגם אסור באכילת קבע ונ:''נ: אשור
הכא משתטיל למים אע''ג דלא מיחחבא בחלה עד שתגלגל ומיהו
קםה בתנן נעי התם בהרק רי
ישמעאל (ב''ז דף וב') נחתום שהיה
עושה בטומאה לא לשין ולא עורכים
עו:ו ותני עלה לא בוררין עמו
ובירושלמי פריך וומשני כאן בלותח
כאן בשאינו לותת ומיהו האי שינויא
לא יתיישב אלא לאביי דמחמיר לענין
םומאה טפי מלענין דמאי אבל לרבא
שרי אפי' בהוכשרו רון דטומאת
חולין הוא ולא אםר אלא משתטיל
למים ור''ת תירו דהתם העושה כירוח
בטומאה קתני משמע דודאי בטומאה
קא עביד וכן וחתום העושה בטומאה
להכי החמירו משעת בצירה וברירכ
אבל הכא לא איירי אלא בחשוד
בפלמא והא רפריך הכא ומאין
טוחנין לאוכלי פירות בטומאה לאוכלי
לא משמע אלא חשדא בעלמא וחשוד
קרי ליה בתר הכי וא''ת דבפ''ק
דנדה (דף י'. אמינן תנן התם נולד
לה םפק טומאה עד שלא גלנלה
תעשה בםומאה משגלגלה תפשה
בטהרה וככא אםרינן משתטיל למים
וי''ל דשאני התם דכבר נולד לה םפר
טומאה לא חיישינן כל כמה דלא
איזייבה בחלה ואין הפםד לכהן
דבאו הכי לא יאכל ההו את החלה
אבל הכא בטהורה אםור משתטיל
למים: פש' בשיי שתח: חםור.
אליבא דרבא משני דלדידיה לא
קשיא מידי וכן מנינו בכמה מקומות
בכרק כינב מעברין :כיייני: ום :יי)
בשמעתא דטבלא מרובעח ובפרק
,,,,,,זלו,הה,יו,, ,,,,
נרח. אבל להיסט
עם הארן נופיה לא חיישינן וכן
לקמן ובא עם הארו ונוהל את שחיהן
ואינו חושש היינו משום דלא נ:רו עליו חומרא יתירה כגון משכב
ומושב והיםט דאין צבור יכולין לעמוד בה וכן מוכח בוושכת
טהרות בפ''ז .ו(שוב ו) דתנן הגנבים שנכנםו לבית אין םומא אלא
מקום רנלי הגנבים ומה הן מםמאין אוכלין ומשקין וכלי חרם
הפתוחים אבל משכבות ומושבות וכלי חרס המוקפין צמיד פתיל טהוין ואם יש עמהן עובד כוכבים או אשה הכל טמא משמע בהדיא
דאין עם הארו פושה משכב וומושב והשתא הא דתנן בגדי ע''ה מדרם לפרושים בגדי פרושים נמדרם כו' ומפרש רבא בפ' שני דחולין
.דף וב:) שמא ישבה עליהם אשתו נדה קאי נמי אבגדי ע''ה והא דאמר בפרק בנות כותים .ודב דף ונ:) כותי שםבל
ועלה ודרם על בנדי חבר הא דנקט ודרם ולא נקט ונגע לאו משום דאי לא טבל יש לו טומאת מדרם אלא נקט ודרם משום דבעי
דליהוי בגד חבר תחת לרגלו של כותי דהכי קתני התם במתני' ימטמא משכב תחתון כעליון אבל בצינירא שלו שאפשר
מזהר ולעמוד בה גזרו כדמוכח ברומר בקודש .בויוב דף בנ.) ובפרק בנות כותים (דב דף ונ.. והרב ר' משה מפונטיז''א היה מפרש
דלשום דבר לא עשו עם הארו כזב ואינו מטמא אלא מטעם בגדים שמא ישבה עליהם אשתו נדה והרי הוא נושא את המדרם דצינורא
שלו טמא לפי שנגע בשפתיו ולא מטעם מיין ואין נראה דא''כ בפרק בנות כותים ..שב דף ונ') דקאמר אי משום םומאת ע''ה
הא טביל ליה למה ליה לנמימר הא טביל ליה כי לא םביל נמי לא מטמא כיון שהוא ערום דאין נושא מדרם מםמא כלי יא) חרם אחר
שפירש מן המדרש כדתנן במסכת זבים .פ'יב מ''ז) ועוד גבי צדוקי דפריך התם מה הועיל כ''ג במה שקדם אצל אשתו תיפוק ליה משום
צינורא דע''ה הרבכ הועיל דאם בועל נדה היה נםמא הוא ובגדיו בנושא רוקו של זב ואי משום ציוורא דע''ה בגד למודיה הוא
דנטמא משום משקה דמטמא כלי מדרבנן וא''ת דמשמע הכא דאפילו לתרומה אין היסט לע''ה ובת:םפתא דחניגה תניא ספק רשות ע''ה
מדרםו חציצו והסיםו טהורין לחומן וטמאין לתרומה וי''ל דהתם חיישינן משום אבתו אבל לחולין לא חיישינן לאשה לא למדרם ולא להיסם
וההיא דגנבים שנכנסו לבית מיירי נמי לתרומה: ששהש רקע עטי רסירםב בחייתי. ואע''ג דאקמייתא נומי מצי לאקשויי דקתני
םוחמן ומפקידין ולא חיישינן לאיחלופי מ''מ מיתי לה נמי משום דבעי למירמא מע''ה אעם הארו: תעש נםי םורימ ומםרה כר שי הש
ריתוכ חםיםע. פי' בקונםרס לטובה אמ מכוונת דמוריא הוראת מצוה ולשון מויא לא משמע כן אלא לשון הוראת היתר כמו מוריא
ואמרה תורא מדישיה קא אכיל .ב):ין דף (:ח)) ועוד דבמשנה קאמר י)ר''מ עלה אין אנו אחראין לרמאין ומפרש ה''ר מנחם דבתמי' קאמרה דבר
בי רב מכול חמימא כו' והלא טרחתי בשבילו והא דלא חיישינן לאיחלופי בפ''ק דרולין ..ד' (.) נבי נותן עיסתו לשכנתו לאפות וקדרה לבשל
אע''פ שטורחת בשבילו משום דדרך שכנים לטרוח :ה בשביל זה: בשש חגה םוחות פש עםת קיח. פי' בקונםרם אשת חבר מםייעכ
לאשת ע''ה בזמן שהיא טמאה דאז לא חיישינן שמא תיטול ותתן לתוך פיה דבר שאיני ומעושר אבל לא בזמן שהיא םהורה דכיון שהיא נוגעת
באוכלין חיישינן שמא תתן לתוך פיה דבר שאינו מעושר וקאמר השמא מגנב גנבה שירוש ששותנת בלא ישומ בעלה לאשת חבר ובשייק
דחולין (שבי)) פירש אע''ג דאשת בבר אינה חשודה לא לאכול נזל ולא לאכול דבר שאינו מעושר חיישינן לשכחה דעביד איניש דד:ינשי
ואמל מאי דיהיב ליה אבל לתת לאחרים אי לאו דחשודה על הנזל לא מינשיא וזה החילוק דחוק ועיד דאין :ה נזילה דו:קבלין דבר
מועט מן הנשים כדאמרינן בסוף הגוזל בתרא .ב''ב וף ביש.) ועוד הרי היא מםייעת ידי עוברי עבירה ואםור לרבא ולאביי
דא מר