דאמר רוב עמי הארו מעשרין הן שי לסייע' אף בזנמן שהיא
טהורה דהא בוררת קתני במתניתיו ואי אפשר שלא תנת ומפ' ר''ת
וכן ר'יח דאשת חבר םוחנת ם אשת עם הארה איירי בתבואה של
חבר ובתוםפתאח) דקתני אשתו של עם הארו טוחנח עם אשתו של
חבר בזמן שאשת עם הארץ מחזקת
עצמה בטומאה שאז היא נזהרת ממע
במבואה אבל לא בזמן שהיא מח:קת
עצמה טהורה שאינה נזהרת ממגת
ונ:טמאה ורשב''א אומר אך בזמן
שנמחזקת עצמה בטומאה לא תטחון
נמפני שחברתה אשת עם הארו אחד
שםבורה שהיא םהורה נותנת לה
ואוכלת והשתא פריך בפשיטות השתא
מיגזל גזלה תבואה של אשת חבר
בע''כ חלופי יביא : בין פוםין חכת
עם החרין עבהרר. הי' בקונטרם
לפי שכבר נטמאה העיסה ביד ע''ה
וכהן יםמוך על הגבל שהוא חבד
ויהא סבור שהחלה טהורה ולפירוש:
אם יפריש ממקום אחר על אותה
עיםה חלתו טהורה ונראה דבכל ענין
אקור דכל עיקר לא התירו אלא
בדי מחו ולא התירו אלא היבא שנוטו
שכר מכל העיסה אבל משום שכד
חלה נחדא משום ההיא פורתא לא
התירו דחיישינן דלמא נגע:
צששרתת תתכיו םכ חער. נראה
דלא נקט כפישא ואנחותכ
לפי שהן פשוטי כלי עו ולא חז:
לזיתים: פרן פוררי: פם הפםוייש
עםעיכית. והא דקאמר בפרק זה
הורר יהיוברו בד בו.) בבי בהן והירכ
יכול לומר לו אגיסטון אני בתוכה
לא כמו שפי' בקונטרס שמר לנכרי
דהא משמע הכא דאםור ולכ
מםתבר לחלק בין חנם לבשכר אא
משריית אניםטון בקרקע שמקבליכ
מן המלך לפרוע כך וכך תבואכ
בששב בדאמר התם לעיל מינה רבי
ינאי מכרי: פוקו וזרעו ארנונכ
בשביעית ושמא םכנת נפשות איככ
אם לא יפרעו נמם למלך אי נמי
קםבר יש קנין לנכרי בארו להפקיכ
משביעית אי נמי שביעית ב:מ:
הזה דרבנן אע''ג דמדרבנן אסוד
לנכרי אחר גבי מלך התירו:
בםרתב. בירושלמי איככ
למאן דאמר דהיינז
חרש בה טבאות ולבתר שמיטה נסיבכ
לה מינך ומשראל אמרינן משר ואיככ
מ''ד דלעכו''ם אמר משר ומשראל שלב
עליבם משמע דלכ'ע לעכו''ם אםוד
לומר שלום עליך ודלא כש''ס שלנו הכל
רלא אקרינן לעובד בוכבים אלא כפילב
שלוה ונראה דלפי' הירושלמי דומח:יקיב
ידי נברים בשמית ושואמם בשלומב
רת,מילתאהאונמריחרש בכ
בקוטרס ולא היה מתכוין לברכי
אלא לבו היה לרבו וצ''ע שלא יהכ
בזה גונב דעת הביות ועל חנכ
פי' כן רלא קאמר אלא דאין כופליק
לו שלום:
קבבנ ףףב מךננמפנ