תבישי חתקבכ. (א) בירושלמי תנא התקבל אחר הני:קין ואחריו
מי שאחזו וכן נראה לר''ת דהניזקין תנא בתר השולח
משום דאיירי במילי דהוו מפני תיקון העולם והשתא הדר למילתיה
דאיירי בשלחות ואיידי דאחרי באומר לשמם תנו או לשלשה כתבו
ותנו תנא בתריה מי שאחזו דאיירי
ומי באומר כתבו ואיידי דתנא במי
שאח:ו במבורשת ואינה מבורשת תוא
בתריה הזורק דקתני בה מחצה פל
מחנה מכורשת ואינה מנורשתה:
תל םויתיה םכיח. השתא סלקא
דעתין דלא איצםריך למיתני
התקבל אלא למידק דכי היכי דהתקבל
דוקא בלא שויתיה שממ הולך נמי
,,,קא א,מיתיהשמח: ,,,,,
אלא כלומר דילמא
איכא דתני הילך: ביש רקברח
וחםה רהורהה םחי. משוה בבבמ
אשה בהולכה לא שייכא ואיש
בקבלה משום המ קבעי:
בש למ א