רקרשת י,וםות ידפה. הוה נמצי לנמינמר דאיכא
סךתסרן נותו,,ממ,,ק,עפם.,נר,לרי,,כה,דת, ד
לעשות אחר שהי עשו שליחותן אם
הוא כשר לפיכך טוב ללמד את
הבעל שיצוה לעשות כמו שירצו עד
שיצאו ומן הםפק: אשי: חן
הרחםונים וחן החחרוניה. וא''ת
מאי אפילו אדרבה הכי עדיף טפי
דלא הוי חצי דבר וי''ל משום דבכת
אחת דומה לשקר דהיכי מתרנמי
שהיו בשעת אמירה ובשעת קבלה וגבי
גט הוה לן למיחש שמא שכרתם
האשה כדאשכפן בשוף פירקין באומר
אמרו שמא תשכור דים והדר קאמר
או אחד מן הראשומם ואחד מן
האחרונים ואחד מצטרף עמהם אפילו
לאותו יחידי לא חיישינן שמא שכרתו
וא''ת לר' עקיבא דאנ:ר במרובה
ינרב בב ע.י וברישת ההתים ינ''נ בד
וו:) דבר ולא חצי דבר היכי מכשרינן
הכא שי מתי עדים וי''ל דלמ'ד
בנמרא שליש נאמן לא צריכי
עדי אמירה לעדי קבלה וכוליה דבר
הוא ואפילו למ'יד בעל נאמן הי'מ
כששלשתן בעיר בפל שליש ואשה
כנמו שאפרש בנמ' הלכך כיון דאם
אין שלשתן בעיר לא ציכי עדי
אי. ענ,ו,ליה,דב, :
בעל אומר להולרה ושליש
אומר לקבלה משום דלא שחך האי
טעמא דקאמר דאם איתא דלנירושין
לדידה הוה יהיב לה אלא כשאומר
,,,,, בערלקו,.,. ,,,,,
שאומר שהיה שליח
לקבלה ומחרי כשיש שנים שמעידין
בפנינו אמרה דשויתיה האשה שמח
לקבלה כדתנן במתני' :
ב על