בףף ..ף. ף.. .... ףף..ף.... .... .נ... נ..ף .ף ף...ש.
חכמים דתקון לומר בפמ נכתב ובפני נחתם משום דאי אתי
בפל ומערער לא משגיחינן ביה אכתי יערער שיאמר לפקדון נתתי
ואי דאיכא עדים דיהבינהו לגירושין התם לא בעינן בפני נכתב וי''ל
דלא מהימן אלא בששלשתן ביר
דשייך האי טעמא דלדידה הוה יהיב
לה והא דפיך לרב חסדא ממתמתין
משמע דלרב הוא מחא המנו משום
דלדידיה איכא לאוקמי בששלשתן בעיר
וא'ת והנהו דמצרמ :וכיו דש ו.)
מערםא לערקא ומשכונה לשכונה
דבעיר אחת מה הועילו חכמים
בתקנתן וי''ל דסברי כרב חסדא
דאמר שליש נאמן אפי' בעיר אחח
אי נמי התם איירי כשהבעל אומי
כתבו ותנו והלך לדרכו דמכא למימי
,,,דלה והיהרה,. ,,,.
אומר הבעל שתן לו
בפר עדים מ''מ םמך עמו ד:ימנין
דמחתי עדים או אזלי למינת הים
דמן לפרש דנאמן השמש מטעם
מיגו דאי בעי עביד ביה מאי
דקאמר שיכול למוסרו לאשה כדפי'
בקונטרק בקמוך חדא דבלא שום
מיגו הימנוהו רבנן לשליש כדמשמפ
כעוף )ה כורכ יפיובי: בם ום.ז בבי
ההיא סבתא דאפקידו נבה שטרא
ואמרה דפריע הוא והימנה רב נחמן
בלא שום מיגו דמון דאיתחזק בב''ד
אי בעי קלתיה לא אמינן ועוד אי
חשיב מיגו לא הוה פמג רב הונא
דהיכא דאיכא מיגו מודה כדאמינן
בסמוך ומודה רב הונא דאי אמרה
קמי דידי כו' אלא לא חשיב מינו
דהא אין ביד השליח למושרו לאשה
דשמא האשה לא תתרצה לקבל הגם
כיון דבעלה אומר לפקדון לכך נאה
לפרש דהא הימניה כיון שמםר בידו
על דעת כן מםר לו שיהא לגירושין
אם יאמר לגירושין אע'פ שהוא
משקר ולפי זה נמהימנינן ליה לשמש
אפילו בדברים העשויים להשאיל
ולהשכיר היכא דלא אמר בתות
שאילה אלא אומר בפקדון יהביי
ניהליה: ששרש ר' מתב תורמת
נ.)י....) ))נעעררי:שםחהע'הרם'וםריש
נמםן. משמע דנאמן אפילו כולן ברר אחת אע''ג דאיכא למימר דאם איתא דלאו לפקדון יהביה הוה יהיב ליה: שהבר םםון רמיתיתיב
רסחיכח. כיון שהאמינו ומסר בידו נתרצה בהבםחתו עליו למחול על ממונו ולהאמין על כל מה שיאמר אפי' ישקר שהאמינו להפסידו
,ונר,,אממ ה י,אבל ה,.דמא,א,בר,האוו ב,חר ר,דגה,,וומי,ש הן ל ך,נ,,ג הא
שיאמרו בפנינו אמרה כדפירשנו לעיל ומשני מי נפיק ניטא מתותי ידיה דהנך קרעים שבידו שמא מצאו באשפה דדוקא היכא שהגט
שם בידו דהימניה הבעל ומסרו לו נאמן: תיבת עפנינו עסרת. פירוש תינח דבין צריך שנים שיאמרו בפנינו אמרה ומזה לא
הוה קשה מעולם אלא בפנינו קיבל למה לי נהי דלא קני בשנים אומחם בפנינו אמרה ביון דנקרע הגם ולא נפיק ניטא מתותי
ידיה מ''מ למה לי בפנינו קיבל לא היה ציך אלא לעדים שראוהו בידו שלם: יסי עכפור חימ רעסר פרי םםיהח סרתי. ומיירי
שאין העדים חתומין בו ולכך לא םגי במה שראוהו בידו שלם כיון שלא ראו הקבלה אבל אם עדים חתומין בו כשר אפי' אין כאן
עדי מסירה לפנינו דמםתמא נמםר בפני עדים ונעשה כדין כדאמרי' בהשולח .וביו דף ו(.. אמר רבה לא צריכא אלא לר' אלעזר
דאמר עדי מסירה כרתי תיקנו חכמים עדי חתימה דזיממן דמייתי סהדי או אזלי למדינת הים ולקמן בהמגרש (דף פו.) תנן
במילתיה דרבי ח)אליע:ר גופיה אין העדים חותמין על הגם אלא מפני תיקון העולם: בשהר גסר תנםיש םשפורם. אבל לכל אדם
אין לאםור לקדש ולחוש שמא זאת היא שקדש השליח דאם איתא דנתקדשה לא היתה חוזרת ומתקדשת אבל האי אסור לקדש שמא
שלוחו קידש לו אחת מקרובותיה כנון אמה ואם אמה ומוצא בהן ואפי' באות כל הקרובות ואמרו שלא נתקדשו לא םמכינן אמבורא
בעלמא ואם תאמר יתומה קטנה תיאסר לכל אדם שמא אביה קדשה לזה השמח ונראה דקנסא בעלמא הוא דקנסינן ליה שצוה
לקדש םתם ולא חשש על עצמו שלא יבא לידי תקלה אבל מן הדין מותר בכל הנשים ' דאין זה חזקה גמורה דאינה בידו להתקדש שמא לא
תתרצה ועוד דאזלינן בתר רובא ומ''מ מוכיח שפיר דחזקה שליח עושה שליחותו דאי לאו המ לא הוה ראוי לקנוס כאן והא דפריך עלה
בנ:יר בפי'ב (דף יפ.) מקן מ)קתומה שפרז אחד מהם לאויר העולם יקח זוג לשוי ואילו שאר קינין בעלמא מיתקנן ואע'נ דהכא
קנםא בעלמא מיימ פריך שפיר דהתם נמי הוה לן למקנםיה על שלא נזהר שלא יפרח ומהמה דשאר קינין בעלמא מיתקנן לדיה
פריך והא דמשני אמינא לך אנא אשה דלא ניידא לאו משום דתיחשב כקבועה שלא תתבםל ברוב דבדבר המתערב ואינו ניכר לא
אמינן דליהוי קבוע דידיה כמחצה על מחצה אלא כלומר מחמת קביעותא קנסינן טפי מבגוזל. .(ביב מ(שי נ)יי יפ. ד'יב אש(ד::
. ..