תבר םיכי כחוםרע עשכ כקוכמ כב. ואפי' לרב ששת דאמר בפרק
בכל מערמן (טדורן דף ונ.) דבשל תורה נמי חזקה שמח
עושה שמחותו הני מילי במקום שאם לא יעשה שליחותו יבא המשלח
לי עבירה אם יסמוך על השליח אבל כאן אם לא יתן גט או לא
יקדש שלא יבא המשח לידי עבירה
בשביל כך מודה רב ששת דאין חזקה
שליח עושה שליחותו לקולא ושה
הארתי: בטרש חםחורהח חיח
וחשיה עוי. פירש בקונטס דוקא
נערה אבל קטנה דוקא אביה ולא
היא אם יש לה אב והא דאמר
בנמרא רבנן סברי יד יתירא זכי לה
רחמנא היינו ד עצמה שניתוסף לה
כשהיא נערה דכשהיתה קטנה לא
היה לה יד מ אם יד אב ושוב המה
רשייי בהי'ב דקידושין :נש חנ:) ר בהייה
קטנה והא דנקט נערה להיעך
כח דרבי יהודה וכן עיקר והביא
ראיה רבינו יצחק ב''ר מיר דבפרק
שני דקדושין (דף מו:) פריך לרב
נחמן דאמר אין נערה עושה שליח
לקבל גיטה מיד בעלה מהא דתנן
קטוה שאמרה התקבל לי גיטי אינו
גמ עד שיגיע גט לידה הא נערה
כרי זה גט ומשני כשאין לה אב אבל
מיקרא סלקא דעתן דאיירי כשיש
ה אב ואפילו הכי קתני עד שייע
גה מדה ש''מ דאף אם יש לה אב
אם היע גט לידה מנורשת והא
דאמרי' בגמרא יד יתירא זמ לה
רחמנא הינו יד האב יד ענמה
עיקר שיש לה בבנרות ולא ניתן לה
יד האב לבטל כח ידה ור' יהודה
סר, דל ו,ידה,,נית,לה ד
ניםח תו'. פי' בקונטרס אפילו על ידי
אביה דהא שוטה היא וא''ר יאי ינחק
ושלחה מביתו מי שמשלחה ואינה
היירת יבן בהרק םרח י'בביב בב בינ.י
ור'ת מפרש דעל ידי אביה מתגרשת
אע'ג שאינה יודעת לשמור את גיטה
והורה כך הלכה למעשה דהא לר'
ינאי דדריש התם מונתן בידה ר שיש
לה יד לגרש את עצמה יצתה זו כו'
לפי אותו טעם מגורשת על ידי אביה
דהא אפילו פיקחת אביה מקבל את
ניטהותנאדביר'ישמעאלדמפיק ...
מושלחה לא פלינ עליה אלא בהא דמפיק מקרא אחרינא אבל משמע דליכא בינייהו מידי וטעמא כיון שיש לה אב הוא שונ:רה מלח:וו
ועוד דבירושלמי בהדיא קורא אותה שיש לה אב יכולה לשמור את גיםה א''כ מתנרשת על ידי אביה לכומ עלמא דהא לא מצרמ הכל
אלא שתהא יכולה לשמור את גיטה וכן נראה דאי כשאינה יכולה לשמור את ניהה אינה מתגרשח אפי' ע''י אביה א''כ לענין קדושי'
נמי לא תתקדש דויצאה והיתה כיב דאיתקש הויה ליציאה ולפי זה לא מיתוקמא הך סיפא דכל שאינה יודעת כו' ביש ה אב כר'''
הכל, 'י אי,איימ, ית מור,ת,,הבאינ,מגשד,ער,י ה דו ת י,אינה,ניה,עלר
ו)שית וכבר עשר כל חד לפום חורפיה כדאמי' לקמן וכננדן בקטנה מתגרשת והשתא אי שיעורא דרב יהודה דאמר חפו ומחזיר.
לאחר שעה קודם לשיעוא דפעוטות היה סברת רב יהודה אפכא לנמי מדרב חסדא דלרב יהודה זוכה לאחרים קודם שיהא מקח.
מק, ומג,ו:מ, :לישדא,הוט,כא,פוה, נ:ת'מקת,ווממכן חמר ק ה,לאים ר, שאו , פמח ,ת
הקטמם דאין מזכה פל ידם ואור''ת דלרבי יוחנן דאמר בפ''ק דב''מ זדף יב:) גמ מציאה לא גדול גדול ממש וכו'ז אלא גדוז
הסמוך על שלחנו של אביו הוא קטן היא הדין כאן אבל שפחה בשכר טורחה אוכלת ולשמואל דאו:ר התם קםן קטן ממש ומפרכ
טעמא התם בשעה שהוא מוצאה מיצה אצל אביו צריך לומר דמהאי טעמא לכל דבר ידו כד אביו ועל חם דחק לומר ר''ת דשפחה אוכלד
בשכרה דנראה דלא חשבינן יתום ידו מד בעל הבית בשביל שהוא םמוך על שלחנו אלא דוקא בבנו דכל כסמוכין על שלחן בעל הביד
אין מציאתם שלו ובתו נראה דאפי' אין סמוכה על שלחן אביה מציאתה שלו משום איבה דלמא ומםר לה למנוול ומוככ שחין כדאיתא בפ' נערמ
(ששוביח דף בז.) דטעמא משום איבה שייך אפי' אינה סמוכה על שלחנו ואף בנערה עד שתיבגר וצריך ליזהר שלא לזכות ערוב ע''י בנו אפיי
גדול אם סמוך על שולחנו דקח''ל כר' יוחנן לגבי שמואל דלאו גדול גדול וממש ואין לתמוה דהכא אמר שפחה שהיא קםנה זוכה בעירוב ובפי
מי שהומאוהו (ביי(פין דף מש:) אמרי' דלשמואל דאמר עירוב משום קמן קםן לא דהתם דאית ליה בית לקטן קאמר: שבשר םתופי סכועוי
דרענן. משמע דרב יהודה ורב חסדא פליני אי זוכה לאחרים מדאוייתא או לא ואע''ג דמציאת חרש שוטה וקטן לא הוי נזל אפילו לרבי יוס'
אלא מדבריהם הכא דדעח חרת מקנה אותם שאמ וא''ת והא זמה היא מטעם שליחות ואין שליחות לקטן מאתם גם אתם (בדושין מב.) וי''ז
דאין למעט קטן משליחות מקרא דתרומה אלא במיתא דליתיה כגון תרומה דליתיה בתרומה דנפשיה אבל בזכיה כמ: שזוכה לעצמו זוכי
נמי לאחים וא''ת תקשי ליה לרב יהודה הא דאמרי' בריש האיש ו:קדש .שב דף מב... איש זוכה ואין קטן זוכה ה''ל דהתם לא מחרי בדעד
אחרת מקוה אותו אלא לאשמועינן דפסח שלו אינו יכול להמנות אחרים עליו דסלקא דעתין שיוכל להמנות ומשום דשה לבית אבות דאורייתו
והוי לענין פפח כמו גדול אי נמי היא גופה קמ''ל דשה לבית אבות לאו דאוייתא ואין לו בח לזכות בו לא לאחרים ולא לעצמו