שטרן חותמ, קח,,יש. דתי,בתבימד ב,ני,טת
בעלמא אלא בנ' טפחים חשיב ליה כעין דאוחתא כיון דמגביה בר
:טיה ויש בה הגבהה קנת: הברצ ההן םכםר םני. וא''ת ומאי
מהני פדיית קשן והא אין נועשה
קטן כלום ובת''כ (שדשב בשבוחי)
תמעמ קטן שאינו כודה מעשר שני
ושנו נשי יח'יחיח ביי' חיי') םשםו
לא יתרומו וקטן חד מנייהו ולעיל
בהני:קין והף ונ.ז תמא אפוטרופין
תורמין ומעשין משמע אבל קטן לא
ומאי שנא כיית מעשר מתרומה
וי'ל דאתיא כמ''ד במס' תרומות (ש''ש
בינ) דהגיעו לעונת נדים כשם
שברן נבר בר שרושען תרושה ובשם
שחל שם תרומה על פיו ומשתרי
טבל באמלה ה''נ מתחלל מעשר שני
על ידו וא''ת היאך פודה לאחרים
הא אפי' למ''ד זוכה לאחם החנו
כשדעת אחרת מקנה אותו לאחרים
ופדיית מעשר נהי דחשבינן ליה כזוכה
לאחרים מ''מ אין דעת אחרת מקנה
אותו לאחים ע''י זמית קטן והוי
כמו ממאה דלא זכי מדאורייתא וי''ל
מ:ן דמופלא הסמוך לאיש דאורייתא
ותרומתו תרומה וחילולו חילול אם
לגבי ממון :וכה לאחרים מן התורה
כשדעת אברת מקנה אותו א'ב
לענין חילול מעשר יש לו להועיל
אפי' בלא דעח אחרת אבל לרב
חשדא דאינו זוכה לאחים אע''פ
שלעצמו זוכה גם בחילול מעשר לא
יזה לאחרים בחילול אע''פ שלעצמו
מחלל: "בשת חפכהיח עום:
הוה םי ח'שח. היינ ר ייהוה מני
למיפרך אי ב:מן הזה למה לו להערים
והלא יכול לחלל שוה מנה על שוה
פרוטה וחומשה ולמאן דאמר בהזהב
:נימ הף ננ.) דבעינן יי:אף: בחומשה
שוה פרוטה יחלל שוה מנה על חמש
פרוטות: וכינ כרהר ויורקו
ווהח ככדםו. וא''ת והא דתנן במי
שמת .ו'יו דף במו') :מן לקטן ואין
זכין לגדול הא קמן גופיה אמר הכא
דזכי י''ל דהתם בפחות מכאן אי נמי
בקרן חליפין דאין מבחין:
צשבכרן עקםנה רורבת. פירש
בקונטרש שנה אחת לפני
נערות כגון בת ייא שנה רוה אחד
אם הביאה סימנין בולצת ולא אמרי'
שומא נינהו וקשה דרבא גוכיה פשיק
בסוף פי יונא דופן זנהכ הף ויי.'
הלכתא תוך הזמן כלפני הזמן
ומפרש רבינו שמואל כננדן בקםנה
היינו לא הגיע לעונת נדרים קאמד
אלא בת י'ב שנה רום אחד
דהא הנעת נדרים של קטן כנגדן
באשה גדולה היא ואין הלשון משמפ
כן ואור''ת דאליבא דרי יוסי קאמר רבא הכא דאמיי בפ' מצוח
חמצה (יבומ)מ וף בב.) מדברי ר' יוסי נלמד דקםנה בולצת בפעוםוח
ורבא אמר עד שתניע לעונת נדרים ועוד מפרש דהא דומסיק התכ
והלכתא עד שתביא שתי שערות כל זה מדבי רבא כלומר לר'
יוסי עד שתניע לעונת נדרים אבל הלכה עד שתמא שתי שערוח
והא דנקט רבא למילחיה כר' יושי כדי לעשות כלל שלו ולומר בכול:
כנגדו בקטנה ועוד יש ל:מר דהכא נרסי' רבה דהא מסיק ולמכור בנכסי אביו עד שיהא בן עשרים ובכרק מי שמת (נ''נ דף קמכ.) אמר רבא אמד
ר'ר,ק,מ,וה.ליר.התטשמ,דוינמר,והםלדהאידנכלאח':כח מנמדא מנה.בכ
שמא לא יתן לו את הגם כמו שאסור בכל הנשים שבעולםה אע''ג דכל אחת היא לו בחזקת היתר ונם אין ביד השליח לעשות שליחותו:
ו ינוא