הפי פשרת מחנית. משמע דבפני נכתב מויל בא'י והא דאמר
בספ''ב .ובבן דף בנ:) בארו דלאו אדיבורה יא) םממנן מהיד(נא
הינו משום דאיירי בלא אמר בפני נכתב כסתם ממאי ט
בארן ישראל אבל אי אמר סמכינ: אדבויה כדאמינן הכא:
צישכצ ומת) היכר ביוח. לפי שהן
דמשתהין בארץ ישראל היו
במהם ובנותיהם משתעבדים בשביל
מזונות וחנו ב:ונה בשביל מזונות
ח)ועוד מפ' כדאמר בירושלמי עובדא
הוה בחד שמכר בתו ללמוד תורה
והלך ולמד: ארר יעחק םתים
עותהי:. בה'יב פוסק כרי ינחק ואע''ב
דפמג אמתרתא דיודע היה שמנב
עיקר ואומר ר''ת וכן פי' ריב''א
בשם רבינו אליהו דדוקא שמתכוין
לכתוב השםוק לדרשה רי הבא אבל
כשאדם שולח איגרת לחבירו מותר
שיכחוב לשון המקרא כדי לכתוב לשון
צח בלא שירטוט מיהו בירושלמי מ)פ'
בתרא דמגילה משמע קצת דאקור
דקאמר התם מהו לכתוב תרתין
תלת מילין מן פפוקא וומייתי ר' מונא
שח כתב לר' אושעיא בר שימי
ראשיתך מצער היה מאד ישגא
אחיתך משמע שלא היה כותב אלא
לשם מגרת שלומים ולא לדרשה
ואעפ''כ היה נוקפיד שלא לכותבו כסדר
והו הרבה מיא שם שנראה שהיו
כותבין לדרשה דקאמר מר עוקבא
שלח כתב לריש גלותא דהוה קאי
ודמיך ב:מרא פירוש כשהיה שוכב
וקם היו מזמרין לפניו ישראל ר אל
תשמח אל גיל בעמים וכן הרבה
מביא שם וא'ת דאמר בהקומן רבה
(מנזוח דף נב:) ובפ'ב דמגילה (ו' יש:)
דתפילין אין ציכין שירטום והא
אפי' שלש או ארבפ תיבות ציכין
שרטום ואור''ת דתפילין לא בעי
שרטוט על כל שיטה ושיטה אבל
עושה שרטוט אחת למעלה וכותב
תחרו כמה שיטין ואור'ת ר דאין
לשרטש תפילין על כל שיטה ושיטה
כדאמר עלה מרושלמי בפ' במה
מדמקיןי) כל הפםור מדבר ועושהו
נקרא הדיוט וכן משמע בהקומץ רבה
(שש דף וש:) דקאמר התם תפילין אין
נרירן שרטוט ופיך מהא דתניא
ס''ת שבלה ותפילין שבלו אין עושין
מהן מזוזות לפי שאין מורידין מקדושה
חמורה לקדושה קלה הא נמוידין
עושי: והא מזוזה בעי שמוש ומשמ
תנאי היא ודלא משר הכא באי
עסקינן במשורטין משמע דאין
רגילות לשרםם כלל לא ם''ת ולא תפילין
והיינו משום דנקרא היוט ומיהו אם
אין הםופר יכול לתוב יפה בלא
שרםוטצריךלשרטטעלכלשיטה .............
ושיםה משים זה אלי ואנוהו והא דאמר בפ''ק דמנילה )דף .ז.) דבח שלום ואמת מלמד שצריבה שהוף באמומה של מויה אוייימ רלאו
היינו ם''ת דהא לא בעי שרטוט אא היינו מזוזה וקרי מה אמיתה של תורה על שם שיש בו שף ומוד מלבומ שמיף ושן ףיףש ףייף ובן
נאה דאי בס''ת כדפי' שם בקונטרס הא דפסמנן התם בפ''ב דממלה (דף יש.) אדיפתרא ושלא ביו דאמא מבה בתיבה מדבתיב (.בב.ב
וו) ואני כותב על הםפר ביו ואמאי לא ילפי מאמיתה של תורה ואי במזוזה מיירי נימא דאם רן היימו משייך דוףוק)וק בוו במזוזב ובא
דאמר במסת סופרים (פ''א בו' א') אינו רשאי לכתוב אא''כ סירגל ויריעה שאינה מםורגת פםולה היינו ד' שטוין מלמעלה ולמטה ומצדדין
ה: שצ, ח, תםמ,תר רת. תזנה,פל,ש,תן,ת ג,ומזה,את ג,א,הרזה, וממש,,ואור,רימ דדפה
ותן,לונד,חי:ת:, יפ,ער,ח. ,ואת ,הד,או,בתדינ,פ': .,,פ,. ה.לרלב. ית,ל, שי ה,ממ ,ח
ו)שבת היה ור''ח כתב ג' עמרות מלוי עריות ושפיכות דמים וחילול השם וג' היו בפילבש בגבעה ולהמ לא חשיב אבי וון בחי:
טרשעם. פ, בןנרטעב,חצה גרת אכמנ,י,' ר,מדמקין מז המ,נ י,ת א,גושיחרות
תהומין דבסהק חשיכה אין תערבין וכן פר'יח והיינו משום דבירובי תחומין מחמירין טפי שיש לה סמך מן הפםוק וכן משמפ בפ' מי
שהוציאוהו (ביי(נין דף מו:) גבי הלכה כדברי המיקל בעירוב רב פפא אמר אצטיך הד'יא ה'מ בעירובי חצירות אבל בעייובי ממומון אומא לאכ)י
הש ת א