כרםפ כמ חוי פר רםםית כםמ םחםימ. וא''ת ואם אינה רוצה
שיהא גט פד מתא מחםיא נם כשיגיע למתא מחםיא לא
יהא גט דהא אינו מקבלו שם נ:יד הבעל והוי כמו טלי נט מעל גבי
קרקע ואי מיירי כשהבעל עושהו שליח להולכה עד מתא מחהיא ושם
הוי שליב לקבלה והא לא חזרה
שמחות אצל הבעל וי''ל דמיירי דא'ל
הוי שליח להולכה עד דמטית התם
ומ מטית התם שוי שמח להולכה
וקבליה כדאמרי' בפ' שני (וביו דף
ד.) א''נ מבבל ועד מתא מחסיא הוי
הכל שליח לקבלה והוי כאומר לאשה
ה''ז ניטך ולא תתגרשי בו עד לאחר
ל' יום. רבינו יצחק ב''ר מאיר:
שת ורח רענ:. שיי בקונמרש
דלרבנן נמי לא כוי קפידא
אא גבי אשה משום דהתם מחא
מה דתיתזיל ולא בדוכתא אחינא
אבל גבי עירוב בשלו לא איכפת ליה
והא דקתני אינו עירוב בשל חבירו
כגון דיהיב ליה חבריה רשותא לפרב
בתמרים דידיה דהכא ודאי קפידא
הויא דבגרוגרות דחבריה לית ליה
רשותא וקשה דלא נ:שמע כלל
דפליג רב יוסף אסוגיא דלעיל דסבר
דליבון הוי קשידא בעירוב שלו כמו
באשה ולא בא רב יושף לחדש אלא
בשל חבירו ועוד דא''כ הל''ל הא והא
ככולי עלמא דרבי אלעזר נמי מודה
בשל חבירו דהויא קפידא כנמו בבעל
דמודה ר''א דהוי קפידא ולכך נראה
לפרש דשלו הוי קפידא אבל בשל
חבירו רהוי בשל שליח בכל מה
שירצה השליח יערב לו מון דמערב
לו בפירותיו וא''ת השתא משמע
דלרבנן בשלו הוי קפידא גם לרב יוסף
כדשירשנו וכן בפ' והנהנה) והשליחז
.בביוב דף שא.. הבא לי מן הרלון
והביא לו מן הדלוסקמא שליח מעל
משום דלא עשה שליח שמחותו
דקפידא הוי ותימה דבס:ף המכקיד
(נ'ימ דף מש:) גבי כשותא משמע דלא
הוי קפידא משום דלא אמר לו מהאי
רנמי ומהאי לא רמי ואין נראה
לומר דאתיא לרבי אלעזר דהכא
י)דהילכתא כוותיה דקאי רשב''ג
בשיותיה הה' בט הםוו יבייב בב
בבב.) מדלא מייתי לה התם בהמפקיד
ונראה דהכא ודאי שה:כיר תמריש
וגרונרות וה:כיר חלון ודלוסקמא
לא היה מזכיר אם לא שהיה מקפיד
אבל בהמפקיד דאחוי לסרסיה היכן
כשות שלו מונח והוו התם תי כיא
דבשותא ונם אין רגילין להקפיד כיון שהכל מין אחד הא לא
הוי ליה לאקוקי אדעתיכ שיהא לאחרים כשות בביתו של זהח):
שבי םרו וםר חגיהו עיםב. לא בעי לשנהי הא דתניא עירובו
עירוב בםמוכין זה לזה והא דתניא אין עירובו ירוב במרוחקין
שה מיה דא''כ אפי' שובך ושובך ננ:י ופוד דניחא ליה לשנויי הכל בחד נוונא :
ב שי