רשר הםח כמ קמםר. וא'ת כי אמר נמי דמי חמרא הוי דבר
שלא בא לעולם כדאומינן בפרק האומר נמשקלי (ביםן דף ש:)
גבי דמי שור זה עלי עולה ומוקי לה באומר לכשיבואו דמיו יקדשו
ופריך והא אין אדם מקדיש דבר שלא בא לעולם וי''ל דהתם משום
דאמר לכשיבואו אבל אמר דמי שור
זה עמ עולה משמע התם דלא חשיב
זה דבר שלא בא לעולם אלא הוי כמו
דקל לפירותיו דבעי למימר יקדש
השור דמיו והיינ כי אמר דמי חמרא
בעי למימר שיהא היין קנוי לו לדמיו
אי נמי כאן היה דמי יין שכבר נמכר
ויין שלא ננ:כר והכי קאנמר דמי
חמרא שכבר נמכר לא קאמר ונם
חמרא העומד למכור לא קאמר:
שרר כיתות תחו. פירש בקונטרס
שיהא כל היין שלו באחריות
שאם אמר תנו לו יין אם החמיצה
חבית אחת מן היין היו יורשין אוצורים
לו שלך החמין ונראה שלא רצה לימר
שיהא כל ההפסד שלו דמן הדין אין
לו להפםיד אלא לפי החשבון והשתא
דכולו אחריות אינו מפסיד כלל וא''ת
ורב הונא מה הוצרך להשמיענו מון
דאנור תנו ואע''נ דלא קנו מיניה הא
פשיטא דמתנת שכיב מרע בכולה
או מצוה מחומת למיתה דלא בעינן
קנין ואומר יב''ם דאיצטריך ליה
לאשמועינן דאפי' יוצא בקולר כמו
עובדא דגמבא דמייתי עלה יש לו
דין שכיב מרע דכל היכא דדמועיל
,, כת,ג תנרת לוין ז:,..,
דאמרינן בפרק אין בין המודר
(מדייש דף ו(:) גבי מודר הנאה
מחבירו דתורם לו תרומתו לדעתו
ודייק בגמרא לדעתו דוואן אי לימא
לדעתא דידיה מאן שווייה שליח אלא
דבעל הכרי הא קא מהני ליה דעבד
שליחותיה ומוקי לה באומר כל
הרוצה לתרום יבא ויתרום לאו משום
דכי אמר הכי לאו שמחותיה עמד
דבתרומה בעינן שליחות אלא לענין
מודר הנאה דוקא לא חשיב שליחות
שיחשב בכך כמהנה ליה כיון שלא צוה
לו עצמו או שמא יש לחלק דהכא
לא קאמר כל הרוצה לכתוב אלא
כל השומע דיחד יחדיה למי
,,,,,, ממוקל::,,,, ,,,,
בבור או אותו שעומד
על ראש ההר וראהו בפרק בתרא
דיבמות ..דף בשפ.) ואקור לאדם
שיתן שלום לחבירו בשדה דבמגילה
ודה נ.ז כרן עובדא דיהושע שראה
אותו וחרבו שלופה בידו כל כי האי
גוונא חיישינן שמא שד הוא אבל
בפיר מותר ליתן שלום י לחבירו
וממרו בלילה או לעדים לומר בלילה
כתבו גט לאשתי ולא חיישינן וכן
משמע בירושלמי דפירקין דמייתי
עלה ומשיאין על פי בת קול ומפרש
והוא דחזו בבואה ומפרש הדא
דתימא בשדות אבל בעיר אע''פ
... שלא ראה בבואה של אדם ופריך
ומההיא דהיה מושלך בבור כו' ומשני מצויין ה: בבורות כדרך
שמנורן בשדוש.
הפשר כםוים תתשו ותנו נם תוי והםרו כםותה ותתע וחתםו חי
םחו. הוה מצי למיבעי באומר לשנים תנו בלא כתבו דתנו לשנים בלא כתבו ככתבו ותנו דמי ושמא נקם כתבו ותנו לרבותא:
וה אמר