לשתםר םםוחר מםר רעי חכעה שרעי יושי. והוא הדין דהוה מט
למיפרך מדשמואל דפרק כל הגט .וביו דף בש.) דאמר
מתנה הי היא כגם דמילי לא מימסרן לשליח אבל ממתני' דאפי'
רבי מאיר מודה באומר לשנים תנו או לשלשה אומר כתבו ותנו לא
מצי למיפרך דה''א דטעמא דושום
בזיון דבעל כדאמר אבי בפרק כל
הבט (נז''ש' והוה אינא דבכתיבה
ליכא ב:יון אלא בחתימה דאיכא
פרשוה טפי: שש יר: תומ מו
תתב תנם הומ. אע''ג דלא נפקא
מינה מידי די ואידי מילי נינהו ולא
ממסרן לשליח הא מסיק דלשמואל
אמר אמרו כשר וא''כ חתם סופר
וד פסול דהא בהא תמא כדאמינן
בםמוך וכשאומר לשנים כתבו ותנו
הוי כאילו אמר להם בפירוש שישתפו
אחר עמהם לכתוב או לחתום לכך
בעי מה רוצה הבעל שיעשו הם ולקמן
דאומר אי סבירא לן דכתבו כתב
ידן הוא הא כתב הגט כו' הוא
הדין דהוה מצי למימר אפכא אי
סמרא לן דכתב הגט הוא כתב ידן
כשר: שת הה הנם עםה הו'.
וא''ת ומאי קשיא ליה מהא דמילי לא
מימסרן לשליח הא לר''מ י)אפי'
מצאו באשפה כשר וי''ל דשמואל פוםק
הלכה כר' אלע:ר ול'ל דר'מ ולפ''ז
ר' יוסי דמתניי נמי כר''א א''נ נהי
דמכשר ר''מ כשמצאו הבעל באשכה
היכא שצוה לכתוב מודה ר''מ שצריך
לעשות צוויו ואפילו כתב ידן הוא הוי
כאילו צוה להדיא שיאמר לסופר
שיכתוב ולא סגי הכא במצאו באשפה
אפילו לר'מ: תתש פופר םנינו.
וא''ת הא שמואל גופיה קאמר בפרק
בתרא (וקחן הך כ::) דכתב שופר ועד
שנינו ואתיא מתניתין אפילו כר''מ
דלא נפיק מיניה שום חורבא א''כ
מאי פריך ליה הכא לשמואל וי''ל
דנהי דפלינ בפירוש דמתניתין דכתב
סופר ועד במילמה דר' יוקי לא
אשכחן דפליג אדרב חםדא ורבי
ירמיה אי מודה ר' יוסי באומר אמרו
אי לאו ובפרק מי שאחזו .ובףן דף
בנ.) דייקינן מברייתא לאפוקי ממאן
דאמר מודה רבי יוסי באומר אמרו:
שעברערן םני השי יוםי חימ
רחםר ם'רי רח
םיםםת כםכיח. אפילו באומר
לשלשה תנו הוא הדין באומר אמרו
ולהכי לא נפקא מינה חורבא אבל
לר''מ דאמר מילי מימסרן לשליח
באומר לשלשה תנו כ''ש באומר
אמרו דכשר ולהכי ידיה חתם סופר
ועד פסול דלא ליתי מדי חורבא
ולמאי דמסיק נמי באומר אמרו בשר
ולא תעשה ולא שמחא מיימ לא
מתוקמא מתרתין דמכשיר חתם
סופר ועד כרבי מאיר דחיישינן
לדידיה לתקלה אחמתי דזימוין דאמר לשלשה מוו ונמלבו שלשמן
לומר לםופר לכתוב ולפלוני ופלוני לחתום ואזמ מיתי מינההו
מדעת שלשתן ואמרו לסופר וכתב ומשום מסופא דסופר מחתמי
מה בא דיעת שמשי והא שחא דכשאומר לשלשה תנו אומחם
לאחרים שיבתבו ויתנו לבתבילה דתנן בממנו' ולא מיישינן שמא
תשכור עדים מ אמר לג' תנו דמון דאומר אמרו כשר
ולא תעשה לא יחתום הםופר אם לא שידע בודאי שעשאן הבעל בי'ד ואף תאמר ביון דלרי'מ חתם םופר ועד פקול היכי תנן אמי
ל ש נים