לשנים תנו הרי אלו יכתבו ויתנו דברי ר' מאיר ויש לומר דלר' מאיר
כיון דחתם סופר פםול הו''ל כאומר אמרו לסופר ויכתוב ואתם חתמו
והרי אלו יבתבו היינו יחתומו ואם תאמר אכתי היכי קתני המ אלו
יכתבו ויתנו לכתחלה למאי דאמר בסמוך הא נמי כשר ולא תעשה
ותירו רבינו תם דמשום דאמר לשלשה
שהוא לכתחלה נקט האי לישנא
יכתבו ויתנו אי נמי הכי קאמר
אם באו לקמם שמחותם יכתבו ויתנו
בעצמן דאי אמרי לאחיני ועבדי
אפי' דיעבד לא מהני אי נמי דזימנין
דתעשה אפי' לכתחלה כגון בשעת
הדחק: תשרצ רשושר ו'שתוש
ורעכוגי ועכוני ויחתםו. לא דמי לעד
מפי ד דהני מילי כששמעו מפי
ם שפלומ לוה מפלוני מנה שלא
נמסרה עדות לאלו המעידים אלא
בפני הראשונים אבל כאן עיקר עדות
לא נמסרה אא לאלו והראשומם הם
לוחיע,שוה א,לעשילה
לשמואל אית ליה בפ' בתרא .ובמן ד' פו :)
דתב שופר ועד שנינו ואתיא אפי'
כרבי מאיר ומכל מקום צריך לומר
נמי אמביה דלא שכיחא דמתחילה א
הקשה אלא מבח דלא מקתברא דפלינ
שמואל אדר' ירמיה ורב חסדא:
ששש כםםירבה. יותר מרי'מ
וילמא ר' מאיר חמף
ומקשה ורי יהדה מתון ומסיק ר ור
הד גוונא אמינן בסוף הויות
ירב ר.: י
תבצע סיוונת. לשון מזון ואית
,,,,, י,נמזד לשו, ץ:
פיו בלום ורגליו מבולמות
בבכורות (דף מ:) ואית י)דגרסי בסמ'ך
כמו בבאשית רבה (פי בייב) משל
למלך שהיו אוצרותיו בלוסים וחתומין
ומעוריןבי: ררשברת חםי
תכםח המ פערי. והא דאמינן
םור הרק בר ביבשוע ובב בו.) בבי
מיאנה או שחלצה בפמו ישאה מפמ
שהוא ב''ד ופריך בנמרא טעמא דב'יד
הא בי תרי לא והתניא עדים החתומים
על שדה מקח ועל ט אשה לא חשו
חבמים ו' וממ קושיא משמ דיבורא
אמי מעשה לא עבי דאמר הכא
דהתם א הה אלא דיבורא שאומר
שמיאנה או שחלצה הש לומר מון
דהתם על די בורא נגמר הדבר
שע'יי כך ניפת לשוק מעשה גמור
חשיב מה אבל הכא אין נגמר על
דם ואינו אלא דיבור בעלמא:
קףףנ ףףף קףנףף קבמףף
י.י ריי