רתשר הש חשרמ מותםמ שחיורמ וחיוהמ עמוסםב כקוב חיב.
פירוש םלאי שחור בעור לבן או םלאי לבן בעור שחור
אין זה אלא מחמת נגע שהיה שם הקשה רבינו תם דבנזיר במש
פרק בית שמאי (וף וב:) משמע דלא מיירי רב חסדא אלא בשור
שחור בין שוורים לבנים שהשחור
מגרע כולם ומתקלקל מקחם על ידו
והיר הםם שששרי בהתם רשםשע
שהלבן גרוע ונמסיק דרב חםדא איירי
בתורא דקרמנאי דהתם שחור גרוע
םפי ואור''ת דתי מילי נינהו ומילתיה
דהכא איירי בםלאי שחור בעור לבן
ולבן בעור שחור והתם מייי בשור
שחור בין שוורים לבנים ותדע דבכל
הםפים ישנים לא נרסינן התם
במילתיה דרב חסדא אלא אוכמא
בחיורא לקותא ותו לא וכן נראה
דאי גרסינן תרווייהו כמו הכא ונפרש
חד לםלאי וחד לשור בין השוורים
אם כן מאי פיך התם דמנא ליה
דאוכמא בחיורא קאי אשור בין
השוורים נימא איפכא ולא יקשה כלום.
רבינו תם: תרשת םםיר רחייתי
םםה רחער חמור. הכא משמע
דלאבני אפוד בעי שמיר ובפ''ק
דקידושין (הש ם.) נבי עובדא דדמא
בן נתינה בקשו ממנו אבנים לאפוד
וזה היה בבית שני מדקאמר לשנה
נולדה לו פרה אדומה כו' דבבית
ראשון לא עשו פרה דאמרי) שניה
עשה עזרא ואה כן היה שמיר בבית
שני ואין להקשות דבפרק בתרא
בםוטה יבב ש'.י תין שםשתו
נביאים הראשונים בטלו אורים
ותומים ומשחרב בית המקדש בטל
ששיר בהיינו בית הששבם שר שבנשט
בית המקדש סתם והתם בנמרא
נקם בית המקדש ראשון על מילי
אחריני ופוד מדלא ערבינהו בהדי
אורים ותומים והוי ליה למיתני משמתו
נביאים הראשונים בטלו אוים
ותומים והשמיר דמשמתו נביאים
הראשונים המנו משחרב בית המקדש
ראשון בטלו אוים ותומים וצריך
לומר ששמרוהו מימי שלמה עד
חורבן בית שני הקשה ה''ר אלחנן
במסכת ע''ז בפ' ר' ישמעאל (דף
ננ:' נבי אבני מ:בב ששקצום אנשי
יון ליתבינהו אבנים שלמות אמר
רחומנא לינםרינהו לא תמף עמהם
ברזל אמר רחמנא ולינסרינהו ע'י
שמיר ואומר ר''י דע''י שמיר אין
נעשין חלקות דחגירת צפורן פוסלת
במ:בח'י והך סוגיא אתיא כמ''ד
בסומה (דש ויז:ז דאיצםריך שמיר
לאבמ בית המקדש והא דבתיב
ווח,,וממ,. תר ה. אבמ
רצו לשאול באוים ותומים כשיכולין
לשאול על ירי רבר אחרי
צשערש ינות ויין ותירום. אף על
פי ש:ה הפסוק לא נכתב
עדיין היו יודעין כמו ארור
עושה מלאכת ה' רמיה בפ'
לא יחפור .שי'נ דף שז:) ' גבי יואב:
לבר וק תי