איחננא ליה. ממשך מעליו שלא יחוף בו: כפא לקומתיה. לצד אחר
ואיקמלק עובי כתיפיו מן הבית: ולשון רכה תשבר ורם. על ידי
לשון רכה שחננה מענה רך נשברה עצמי: אסקיה. העלהו להטותו
אל הדרך: רויא. שיכור: אסקיה. אל הדרך: חוא חדוותא דהוו
מחדי לה. ראה הכנםת כלה שהיו
מרבין בשמחה מאד: אנסיה משחיא.
שתה הרבה: נגידו מיכלא מיניה.
משכו ידיכם מלהאכילו כי אם מעט:
קניא. קוה: דמהימן ליה אשבופתיה.
מאינו בשבועתו כשנשבע לו להחזירו
לו: דלית בהו ישוב. של זרעים
ואילנות להתפרנס שם: וכקע עורא.
מתבקע מעט כמין חריו עד שמשליך
שם זרע האילנות וגדמם אילנות שם
ומתפרנס מהה: בדקו קינא.
בדקו עד שהי: בקיאין היכן יש קן
של דומפת דהוא תרנגולא ברא:
ווניתא. :כומת כדי שיראה את
בניו ולא יוכל רכנס אצלם ההא ציך
לשמיר לבקע הזכומת: רמא ביה.
שלוחו של שלמה קלא: חנק נכשיה.
התרנגול: אסיקתיה. מה חששת
לו: ובעיא מינטר ליבם קטן. עד
שיביא שתי שערות ויהא ראוי
לחליצה ויודע היה זה שעתדה
להמתין שלש עשרה שנה: שבעה
יומי לית ליה. אינו בםוח לחיות
שבעה ימים שמא למחר ימות:
אבי נזא. תחתיו היה אוצר גדול
)הב ובםף טעוןי תרתימ נביה.
אימר אצלו שלמה לאשמדאי. מרח
בלשון ארמי איחור כדאמרינן