ונטייפיה אתלת קלחי דכרבא. יטיפנו על שלשה קלחי כרוב בכלי:
ונבחשיה בגוזא דמרמהין. ימם את הקדירה בקיסם של עץ ששמו
מימהין: נפקא דכלבא חיורא. צואה של כלב לבן: ונגבול בנטפא.
צרי: וכמה דאפשר. לו ברפואה אחרת או להתאפק בחומו: ניכקא
לא ניכול. לא יאכל צואת הכלבים:
דמפרק. מנתק אביו: לשירא. חולי
קקויין אששווט'יאי גירא דליליתא.
חו של מלית. אבן שפשויה כחו ונופלת
עם הברד: ונכיה. העוקו למטה
ומת יד למעלה: ונודהר מגילויא.
שיהו במקום שאין נחש מצוי: אנפקא.
זהו רביעית ורן שם המ: למורסא.
קלו''ג: אבלא תלאנא. ח)אהלות. אדום
כמין תולעת שני: לפירחא דליבא.
שבו פוח פשממ''ר בלע''ז : ברושייתא.
חלות: ונשטרינהו בכמכא. ישרה
אותם בכותח טרכנרי'ד בלע'::
דלא עבר עליה ארבעין יומין.
שנעשה הכותח: מרקא. מ:וג במים
הרבה: דכרח ליביה. שדברים
חלשים הן כל אלו וממשין כחו של
אדם: ליוקרא דליבא. שלבו כבד
עליו: לצרחא דליבא. אב הלב:
ניניא. מינט''א: מהני דידן. פילפמן
שלנו: לכירצא. תולעים שבמעים:
אטרפא דעראה. עלה של עו ארע
שקוין לוריי''ר ופריו קוין מי''ש:
ביןרא דשלשילא. זרע אורוג''א : ונציירה
בשיסתג. יקשרנו בחתיכת בגד של
צמר גפן: וניודהר מבינתא. י:הר
שלא יבלע את גרגיי הזרע: למעייניה.
למייו: לפיסר. לעצור את
השלשול: סיסין. פוליאו''ל:
למשרי. לשלשל אדם עצור: וסימניך.
שלא תחליף לשתות לח לשלשל ויבש
לעצור: איצא. שם עשב וכשהוא
לח סוכרין בו נהרות כך הלח סותם:
לטחלא. שטחול שלו נפוח ונדול
מחמת חולי: שב ביני דמיא. שבע
עלוקות של ננים בלע''ז שנשוא''ש:
ציפרתא דלא איפתח. עז שלא ילדה:
וניקו להדיה. יעמוד כנגדו: ואי
לא. אי מכא מוורא: ניטחייה.
לההוא םחלא: ביני אורבי. יטיח
אותו בכותל וידבק מן שורות
הכותל וייבש שם: ולימא הכי. כי היכי
דיביש האי םחלא כו': ליבקי
שהבא. יטרח עד שידע היכן יש
מת שמת בשבת: ליבקי. לשון
בקיאות: ונשקליה לידיה. דשכבא:
וניתיב להדיה עחלא. דחולה: