רש םיםי ער םי עהר ריה כההות עוער םועיה עוי. הקשה הייר
אלחנן אמאי לא אםור לרפאוח העובד כוכבים כדאמרינן
בפ' אין מעמידין (ב'יז דף פ).) גבי מילדת ומרקה אפילו בשכר
לפי שמגדלו לעבודת כוכבים ואור'יי דשמא כדי להתחכם ברפואה
שרי כדי שידע לרפאות ישראל ע''י
כן א''נ העובד כוכביה היה יודע
שהיה בקי ברפואה זאת ושרי משום
איבה או שמא לא שייך כאן מגדל
בן לעבודת כוכבים כמו במילדת
ומניקהי': ררר וכון. דאנת העון
א'נ עונש העון: שםשש קרועי:
וםיתת חער ועםר הוי. משמע
אפילו עושה אחד מהן בלבד מדלא
קאמרינן עלה דבעינן כסדרן:
בתת ני