תששב כחסתן םר עריקים סוי. אמר רי'ת דלא פריך אלא
גבי מידי דאכילה י דגנאי הוא לצדיק שאוכל דבר איסור
ולהכי לא פריך נבי ר' ישמעאל שקרא והטה בפרק קמא דשבת
(דף ינ:) וגבי יהודה בן טבאי שהרג עד :ומם מזהנה הף פי:)
ובההיא דפ'ב דכתובות מדף נז:)
דהעלו עבד לכהונה על פיו לא
גמם לה ר'ת אע'יפ שיש שם אכילת
איסור תרומה לאשתו ולבניו שהן
אסוין בתרומה מימ מון שחם
עצמו אין נכשל באכילת איקור אין
סברא להקשת ורב ירמיה בר בא
דאישתלי וטעים קודם הבדלה .פששיש
דף קו:) אע'ג דאמר התם (דף קה.)
דמיתתו באסכרה ובראש השנה
(דף בב.. בםים תבשא דבבלאי
בצומא רבא דמערבא אין דבר
מגונה כל כך אכילה של היתרא בשעת
היסורי): צתצפ יעיכם חככים.
בפ' בתרא דזבחם ודש קהו:) דרשיי
דום בענין אחר בי הדום אהרן
((יבבב י) אעי'פ שהפיל לך חללים
אתה דום: שםשם וחפרב
עריהן. דריש דום כמו דמדומי
חמה ושנח דש ביז:ז אע'כ דאמר
בבבא קמא (דש ונ.) המוסר ינו
לשמים הוא נענש תחילה הא אמר
ה''מ דאית מה ינא באעא מ נמי
השכם עליהם לבית המדרש קאמר
לעסוק בתורה:
ושרת םנח רן חהור. היי
בקונםרס לשורר בבית
המשתאות וכן משמע מדקאמר
ומשלח מה מהכא בשיר לא ישתו יין
ובפרק בתרא דסוטה :הף חז.) תנן
משבטלה סנהדרין בטל שיר בבית
המשתאות שאמר בשיר לא ישתו
יין וראוי להחמיר במוצא דההוא
בירושלמי דהוה קאים ודמיך בזמרא
שמחענג ביותר ושיר של מצוה
שיו בגון בשעת חופה שעושין לשמח
חתן וכלה: טםרהע חתנים.
פירש בקונטרס מרה ממש ואין
נראה דאמר עלה בפ''ב דסוטה
(וף מש:) לא שנו אלא של וד ושל
הדפ אבל של קמם ושל חילת מותר
ואין ררך לעשות עטרה משל קנים
אא עטרות שעושים כעין מפה
ובראש כל אדם דקאמר לאו דווקא
בראש ממש אלא למעלה מראש ובמס'
עדוש (שו'נ ום ני.) בשנן העשכוש
שבחלונות פירשו נמי הגאומם כין
כיפ:ת מוזהבות שעושין בחלונות
ולא הויא כלילא דדהבא כההיא
דבמה אשה משבח הש נפ:ז דקאמכ
פוק כמה כלילי בנהרדעא ודווקא
לחתמם אםרו דומיא דעטרוח
כלות דמפרש בסוטה (הף חש:)
דהיא עיר של :הב ובפרק במה
אשה ודף וז.) אמר לא תצא אשה
ביר של זהב מכלל דחול שרי
אלא דוקא חתנים וכלות אםרו
משום שמחה יתירה דאמרי' התה
נמי (פ'פ ב:) :ה אפר מקלה שבראש
חתנים: שושן םםבנתת עהחש
תחן נרוכ. דאותה של כהן הדיוש
שררה שבבעת בברב יםשי) הב'
' ועשיתלהםאבנטיםומגבעוח
ומפרש ריבייא משום דלבהן הדיוט לא היה ציו והיתה גדולה קרהה מגבעת אבל של כ''נ היתה קטנה קרויה מצנפח
מיהו אומר רייי דאשבחן בלשון הגמרא דקרי נמי מצנפת לשל הדיוט בפרק בראשונה ביומא (דף בב.) דאמר נםל מצנפת של
אמד מהן ואשילו היו שוות נקט הבא בראש ב'יג לפי שאין אפור אלא לחתנים דמפרש כעין כ''ג שהוא ראש ושר בישראלי):