רקעבי ת גיומתידתכום,למיתיר,,ההר יט,דהה
אין ציך לבודקו פעם שםה דהוה משמע שממתינים מיהא עד
שישתפה: רשר חםר רשי יוחנן חעי ותמ מםר םםומכ םחם שו
םנים םו'. וא'ת השתא דמדמי ליה
לאחזו קורדייקוס תקשי ליה מתמ'
דקתני מי שאחזו קוייקוס ואמר
כתבו ט לאשתי לא אמר כלום והכא
בשחט בו שנים ואמר כתבו הי אלו
יכתבו ויתנו י'ל דהא פשיטא דבשעה
שאמר כתבו אכתי דעתא מלותא
היא ולא דמי לאחזו קורייקוק אבל
קודם שיתוב וינתן יתחלש ויתקלקל
ועל שעת תינה נראה לו לדמות
לאחזו קורדייקום וקשה לרבי יוחנן
דאמר אין כותבין ונותמן עד שישתפה
הקשה הרב רבי אלחנן דאמאי פריך
לרבי יוחנן לריש לקיש נמי תיקשי
דהא םעמא דריש לקיש באחזו
קורייקוש משום דסיה יא) בידיה
והכא דאין סמיה דיה מודה ר''ל
דאין בותמן ונותמן דמדמי ליה לשוטה
ולספרים דלא גרםי ומי אמר רבי
יוחנן הכי א''ש דפריך לתרוייהו אי
נמי נקט רבי יוחנן משום דקאמר
בהדיא אין כותבין:
ברשו ומםר הבו נם כמםתי.
כגון שאמרו לו נכתוב נט
לאשתך והרמן בראשו ושווא מן
צריך לבודקו כמו במתניתין משום
דאית ביה דפתא צילותא כדאמרינן
בסמוך: תשש רפתמ עיהותמ
חימ. לא ידע רבינו יצחק ד מתי
יחשב דעתא צילותא דמכא למימר
דבדקוהו בשעת נתינת הגמ דם כן
א הוה פריך נמידי לרבי יוחנן ושמא
עב םיובע שנטרהה בעתו יששב
דעתא צילותא ובט שכיב מרע אומר
ר''י דצריך ליזהר שלא יתקלקל בין
כתיבה לנתינה דאם נתקלקל בינתיים
אפילו נתפקח לבס:ף אין מועיל אפי'
למש לקיש דהא לא קמיה דיה
ושעמים ששכיב מרע אינו בדעתו
ומספקא אי חשמנ: מה כשוטה או
שמא תונבא בעלמא הוא דוקטיה
ורשן דמי: לתר םכקח רפתר חי
חוע עסעי םקיריי סו'. דקלקא דעתך
דמעידין עליו שכבר מת קאמר
י,חי ,מר,למח לר דם
יחב גוכח פר ירו. לשמואל פיך
דכיין דקאמר דמת לאלתר היה לו
לת וה אשטיר,ד,מא,,תוה, ,,, ,.,,, ,,,. ,,,.., ,,,,, ,,, '.,, ,,,,. ,,, ,, ,, ,,,,. ,,,, ,,,, ,,.., .,. ,,.
דמשנא דמב נבי גלות ייפל עליו וינוות (פמדשד וב) משמע ליה לאלתר אע''פ שבמזיד חייב אשילו לא מת לאלמר וש מילוק בון
ומיתה לגלות כדמפלגי בגלות בין דרך ירידה לדרך עמה ובמזיד אין שום חלוק ולית ליה השמא הא דשריך באלו ועיומ (פב.פ.ב דף פו..
י חר,וק,המה,נלת, :למא,נ,המ,,וקה,מלות.,דוותמע חירגטמ,אמו לה,ומר,לרי,ר הישבן,טפע
לעוין דרך ירידה ועליה והא דמשמע באלו נערות (וב זב שב) מ מוקי ונקה הומכה אשוגג דחייב גלומ אשו' לא מת לאלמר מוייי בממא
דשישא וכגון דלא פירכק: ששיעב טםע עו ירע שיהבפ. מר משוב בלבול הרומ מורוד מומב וומי ש(ףמבוף ומי מקוד ףיבוק
קירוב מיתה יותר מבלבול הרומ ותרחהו בעו שימות מממת הרוצמ ולא ממממ דדי אמי או ומו מי מקוד ףויבוק ממ(מ ףושמ פ(ש)ף
דכל אדם דרכו לפרכס מחמת שחיטה ומר חשיב בלבול רוח מחמת רוצח משום דאתי ממילא אי נמי לא שמגי הוי לישמ ואונו חיוד אלא
מד,דמא ה,,פרם הש'ם,,מפרש,נחד ך ר :,.ף,ףו ,ק,,ף'רךרקן,ו, םרם ,נחפ,,שי',,שש,,ש(מף
הן לאו משום דלא ניבפי תרוייהו דתרוייהו בעינן בדפירשנו אלא בלומר ובחד מהן או בלאו או בהן אינו בדעמו ויייק דלייג אי נמי
דיודההדביויומה,אוהןימכט.ר.ייךמר.ר'.הוק י
אל א