ןףן .ן.... ... ש... ...נ.. ש. נ. .... .... .ש ....
הגשמים ביתות החמה או יפכא ואומר הן י זה אפשר
למצוא בכבושים בדבש או בעמן אחר אלא ששואלין לו אם רוצה
שילקטו לו מן האילן: בשי הכ יוםה םמי קםיה תמנמ נםתתק
תו'. תימה לר''י אדרבה דתיקשי
מה מתמ' מון דאינו מחלק בין אלם
לחרש דלמה לי יכול לדבר מתוך
התב בהרכנה סגי ואומר ר''י דהא
ודמ דבחרש לא סגי בהרכנה אע''פ
שכותבין לו נכתוב גט לאשתך ומרמן
בראשו ובודקין אותו ג''פ לאו והן
אלא דמדמי רב יוסף הרכנה דאלם
לתיבה דחרש כמו שאלם ע''י הרכנה
ניכר שמבין ומתרצה ועל ידי זה
כותבים גט הוא הין חרש ששאלוהו
בכתב והשיב בכתב יש הוכחה שהוא
מבין בטוב אפ''פ שאם שאלוהו בכתב
והרכין בראשו אינו מועיל כלום:
פשר רשי וירמ מי קםימ עוי.
תימה לר''י דמשמע דפריך
לרב כהנא נידקאמר והא יכול לדבר
מתוך הכתב ואמאי לא פיך אמתניתי'
דהרי יכול להגיד ע''י הרכנה ואור'י
דמתניתין לא קשיא ליה דפשיטא מה
דבבי נמ אין ניך הנדה בשה רק
שמתרנה כמו שניך נבי עבות בבור
אבל לרב כהנא דחשיב יכול לדבר
מתוך התב אפי' בחרש א''כ דבור
מעמא הוא ויש לחושבה הגדה וי'מ
דאמתניתין לא קשיא ליה דאיכא
למימר דהא דאמר פרמ לאם שאינו
יכול להמד היינו אלם שמנו שומע
י דהיינו חרש אבל אלם לא משמע המ :
צשת ישור הרשר םתור העתע. דהדה
בשיבה ע''י הכתב דפישית אע'ינ
דממעט י)חרש וחרשת מחמצה לפי
שאינם באמר ואמרה אמירה ודאי לא
הוי אלא בפה ועוד דהתםח) יליף וענתה
מוענו הלהם שצריך בלשון הקדש
ומינה נמי שמעינן דהויא בפה כמו
בלוים: ששרתש ורב םפי תתתם.
בפ' שני דכתובות והף ב.ד)) הארכתי
בה,,,צר,הנ,רית, מד
פריך ומיהו לר''י נראה דהאי פירכא
נמי ההא לרב דהא תיובתא דבתר הכי
הויא ליה והכי פירושו בשלמא אי
לאו דרב אעי'פ שלענין עדות חשיבה
הדה מה שמררן בםשו דקתני
הכא דבודקין אותו לעדות מ'מ פטר
קרא אלם שמנו יכול להגיד דלעמן
קרבן שבועה לא חשיבה הגדה אלא
. הגדהמעמאאלאלרבדחשיבדיכוו
דבר וותוך הכתב דות מעליא מון דאפילו בחרש מהני אע''נ
דהרכנה לא מהניא מה כלל וא'יכ צריך לומר הא דממעט קרא אלפ
שאינו יכול להגיד אע''פ שיכול לדבר מתוך הכתב משום דרחמנכ
אמר מפיהם ולא מפי כתבם וא''כ איך בודקין א:תו לעדות הכ
בעינן מפיהם ולא מפי כתבם ולמאי רפירשנו פרט לאלם שאינו יכומ
להמד דהחנו חרש א''ש דאי לאו דרב באלם םי בהרכנה בכל דבר
אבל חרש לא קגי אפי' יבול לדבר מתוך הכתב לא לענין נט ולא לעמן
עדות אבל לרב אע''ג דפסול לענין עדות כשר גבי גט תקשי מה דהא
הכא מכשרינן עדות כמו במ: בשת קתני יהוםות. השתא דקסבד
ירושות דעלמא ומשאות ומתנות דעלמא ולענין עדות קאמר צ''ו
דקלקא דעתיה דשרושי קא מפרש למשאות ומתנות וירושות החנו עדות אי נמי הה מצי למימר ולטעמיך המנו עדות: ררצשת שנו חתתוה.
שרשייי שהשוה בבור לששוט ואין נראה לר'י אם בן הוה ליה למימר שריבה לזה ומיעט לזה אלא אומר רבינו יצחק דהיינו שאומר על ב:
דון בשמף שבוא דבןי וקא משמע לן דנאמן לרך על ירי היבנה: ץבבי חיע יתניע עמי חםב''ש סו'. לא בי לשנויי דרב מייח
בקיקח מעיקרו ובתא בחרש מעיקרו כמו שמתלק רשב''ג משום דקים לן דרשב''ג פליג על הך ביתא כדאמר רבי יוחנן בסמוך: