אר נםי רסרהסי יעחק. אביי נמי דייק עולמית לכדרבי יצחק בפרק
חרש :ינח:ח בינ:) דקאמר התם אף אנן נמי תנינא ינ) כדרבי
יצחק ודייק מדקתני עולמית גבי נשתטה ולא תנא גבי נישטת היא אלא
דהכא דייק מדקתני עולמית אתרוייהו אנתחרש ונשתטה הא דקתני
ליה אחרש אשמופינן אפי' יכול לדבר
ע''י כתב ואנשתטה לכדרבי יצחק
ורב פפא דחי דמ''מ איכא למימר
דלא אתא עולמית אלא לכדרבי יצחק
נידא: תשת שםמי עהקינ: רהמ
מםר תנו. וא'ת ומ לא ידע שיקשה
לו עד שיאמר תנו מיבעי ליה דמבח
זה דקדק תחלה דםיפא כרבי יוקי
מדקתני עד שיאמר םופר כתוב ולא
קתני עד שיאמר תנו וי''ל דהמתרו
םבר דלהכי לא תנא עד שיאמר תנו
משום דכבר שמעינן ליה מדיוקא
דישא דקתני כתבו משמע הא אמר
תנו נותנין ולהכי אשמועינן בםיפא
דבתבו לא מהני עד שיאמר לםופר
כתוב וטעמא דרישא קמפרש דלהכי
לא מהני מה שפשו אחרים בלשון
כתובו משום דמימ לא מימסרן לשליח
ולא מהני עד שיאמר לםופר כתוב
ולעדים חתומו ופריך עד שיאמר
תנו מיבעי ליה דמון דלא שמעינן
ליה אלא מדיוקא דרישא הוה ליה
למיתני בםיפא בהדיא עד שיאמר תנו :
ששת שםחי עשקינ: רכח חםר
רתרתמ. ה''נ תימה ומ לא
ידע שיקשה לו עד שיאמר לג' מיבעי
מה ועוד דאי בדלא אמר לתלתא מאי
אייא כתבו תנו נמי לא מהמ ח'ל
דהשתא מוקי רישא בכל ענין בין
אמר לב' בין אמר לשלשה ומשום
שלשה נקט כתבו דהא אם אמר תנו
נותנין ולהכי לא מצי למיתני בםיפא
ד שיאמר לשלשה דהא בשלשה נמי
מיי דכתבו לא מהמ אפי' בשלשה
ומ''מ פריך דה''ל למיתני בקישא
ולפרש בהדיא עד שיאמר לשלשה
תנו: ששת הםחי פהקינן רהח
בםה בםרו. םלקא דעתא דלא
שייך לאקשהי עד שיאמר אמרו נמיבעי
ליה דניחא ליה למינקט דומיא דרישא
שהבעל מצוה לעדים עצמם לעשות
אבל אומר אמרו אומר לאחרים
שיאמרו לעדים לעשות וא''ת השתא
דמוקי לה כרבי יוסי אמאי נקט
כתבו הוה מה לנ:ינקט תנו וכ''ש
כתבו ועוד כיון דכתבו לאו דוקא
והוא הדין תנו נימא דהוא הדין
ני אמרו ותיתי שפיר שיפא עד
שיאמר לםופר כתוב כו' ויש לומר דא חש למיתני תנו דמסיפא
שמעינן דהוא הדין תנו מדלא תנא עד שיאמר תנו:
ו ש ם וט