בשםהש םיםועמ רםופר חייםי וםחתםי כיח. הוה ממ לשנח
מון דאמר מר כשר ולא תעשה כו' ולאסוקי כדמסיק
בהתקבל (וביו שז.) אלא לפי שכבר דקדק ח)ולא חש לחזור ולהאיך
ומכאן יש להומח דפרק מי שאחזו םדרו אחר התקבלי):
ףן ...... .... .ף. ... ף..
רתע סו'. לא מיביא קמא
אתי אפי' לר''מ דקאמר לא מבעיא
כתבו אלא אפי' תנו כיון דיי בב'
כדקאמר בתר המ לא מיבעיא היכא
דלא אמר לבי תלתא אע'ג דקאי
לרבי יוםי אין לחוש דמדקדק כל לא
מיבמא שיכול לומר ויש ספים
דגרסי לא מיבעיא היכא דלא אמר
לבי תלתא תנו אלא אפילו אמר לבי
תתא תנו: ץביב סוותיח רחפ
עםי. לכאורה משמע דלא מתי מינה
ראיה אלא דלא מודה ר' יוסי באומר
אמרו אבל הרב רבי אלחנן פירש
בשם ר' יצחק דמוכח מינה דלא
מיבעיא קאמר כדמשני רב אשי דודאי
אי הוי תני נכתוב גט לאשתך כו' הוה
דיקינן הא אמר תנו נותנין כדיק
אמתני' והוי ישא ר''מ אבל השתא
דנקט כתב הסופר לשמה דמשמע הא
אם אמר לשום אדם מהמ והא ליתא
דאפילו לר'מ לא מהני אלא דאי לא
מיבעיא קאמר לא יבעיא לא אמר
תבו אלא אפי' אמר תבו ולא
רא, דלר,מר תמ,,ר רק
תחנמ תוי. וא''ת ואמאי נקמ מדרב
כהנא ממתני' נמי אתיא אפוקי
דמכשרה בהרכנת הראש בלא קול
ה'ל דמםתברא דהרכנה דמתמי מהני
כמו קול כיון דקים לן שמתרצה לא
בעינן שמיעת הקול כמו תן נם
זה לאשתי אם היה זכות לה לא היה
יכול לחזור בו ואעייפ שהיא מנה
אומרת כלום מון שהיא מתרצה
בלא שמיעת קולה הוי שלוחה ובבריית'
דנקט עד שישמעו קולו לא שנה
אלא למעוטי חרש דרב כהנא
דמסתבר למעוטי:
ששרבש מם םתי םפתםיו מש םר
הרי יר בם. בתב ררם
מהיום אם מתי אם מת בו מום לא
ידענא מה אדון בה ולרבינו אלחנן
נראה דמהיום הוי כמו מעכשיו דעתו
שיהא גט לאלתר דמסתמא דלכך
נותן גט שירא למות וכי אין לו מרא
שמא ימות בו מום אלא ודאי לאלתר
קאמר שיהא גט ומכל מקום נכון
להחמיר: תשי עםה ם חרפח
שעי יושי. והא דאמינן בפרק
בתרא (לבמן שב:) התקין רב בגיםא
מן יומא דנן ולעלם ולאפ:קי מדרבי
יוסי אין זה אלא לשופרא בעלמא
דהא כרבי יוסי ס'ל כדאמר הכא
ואית דנריס לקמן רבא לפי זה צריך
לומר נמי דלשופרא דשםרא תקן דהא
אמר בםמוך דלרבא פשיטא מה
דהלכב ברבי יוםי אפילו בעל פה
וכן פירש בקונטרס לקמןנ):
... .. אי
וב בו'' יביי בחיי י'ייב ניי י''' בחב. ביד' בייי וב'י'י יבז חב'יי' 'בבי'. ב ינייי ויינ)ב ייבנ ייני יוי וייי וידנ ינ נדי יוייי 'נינ היב דבייה י'ניי דיי.
'ותנ נוב' היב ינבב אה יואי יוביי) ב'יבי 'ייו החנ י'דניי' נינ נ'י.'. ניננ )ביד יניינ ינ'י דיתב נני יננ ייננ יכיכי יניי יהב ני נהיי יוד וייי ווו
יייי יב 'ייי י'ב י'') 'י' ''י'' '''' 'י'' ''י 'י'' 'יב' י'יי וי מבי ב''' ירי '
' י'' ''' יי'' 'י''י יי' 'י'' ''י''' י'') 'י')'י י'בי'ייי ''''י' י'יוי י'ב'' י' ''י 'י'י 'י'' י'יי מי מב' 'יבי' יויי ייי 'י'י 'ו וי 'יינ'י יובי י' בי'' ''י'י יב