סי י יי,בקה, פח,ם, נ:דבר,כחד,מן הרמן
על רשב''ם דפיי מש נוחמן זביב בו(.) גבי בעי מיניה רבא מרב חמן
בהקנאה מהו פי' אם מויל הקנאה כמו מהיום א''ל בהקנאה אינו
צך ופי' רשב'ם החנו דלא כר' יומ
והא משמע סבר רבא כרי יומ
ואור''י דתם מיירי באין כתוב :מן
השטר וששושם ףרי יוםיי
תשר ע חונמ יםו םםםתו םת
םתנתו עו:. הרשרי וררם
מה מתת שמב מרע בלא שום תנמ
חוזר אף יטו נמי אם עמד חוזר
ממילא בלא שום תנאי ומסיק דרבה
ורבא א ש''ל הא דרב הונא דמון
דאם עמד חוזר ומ מת הה גיטא
אמרי יש גט אחר מתה כמו תנה
שאינה חלה עד לאחר מיתה כמו כן גט
ואין להקשות לפירושו דכיון דבסתם
אם עמד חוזר מה צריך במתניי
למיתמ מהיום אם מת מעכשיו אם
שע באם נשי הוי בשהיום ובשעבםיו
דאיצטריך לאשמועינן איזה לשון משמע
מחחם ואיזה לאחר מיתה אבל קשה
דאמאי הוצרך שמואל לתקן בגט
דשמב מרע לקמן בפרקין (דף בב:)
אם ימות יהא גט ואם לאו לא יהא
בט כיון דבסתם נמי חוזר אם עמד
ומיהו י'ל דשמואל לא סבר ברב
הונא אלא כרבה ורבא ומיהו קשה
דהא אמריי באיזהו נשך מב''ח הש שו.)
ההוא שמב מרע דכתב גט לדביתהו
איתנח אמרה ליה דביתהו אמאי קא
מיתחת אי קיימת ידך אנא וקאמר
דפטומי מילי מנהו ופריך פשיטא
ואמאי פשיטא והא רב הונא אית מה
הכא אם עמד חוזר ע'ב נראה לר''ת
שכ''מ שנתן גט ולא התנה דאם עמד
אינו חוזר ולא דמי למתת שכ''מ דאם
עמד חחר דמתנה אינה חלה כלל
אא לאחר יתה אבל גט חל מחחם
דדעתו שיחול מיד הלכך מנו חוזר
אם א פירש וגיטו במתנתו רקאמר
רב הונא אומר ר'ת מדקאמר גיטו
ולא קאמר גט שכ''מ משמע דקאי
אמתמ' דמהיום אם מת מחולי :ה
וקאמר מה מתנתו אפילו בלא תנאי
אם מד חוזר אף גימו בתנאי אם
עמד חוזר ממילא שאין כאן עוד תנאי
כיון דעמד אע'יפ ששוב חזר ונפל
באותו חולי הראשון ומת רבה ורבא
א סמרא להו הא דרב הונא דאפיי
עמד והך בלא משענת כיון דשוב
מת מאתו חומ אינו חוזר והוה גט
דמ לא הה גט אע''פ שמת מאותו
חולי יאמרו שאין תנאי החולי ה:ה
גורם אע''פ שהתנה שהי מת :ה
מאותו חומ אלא מיתה נורמת ולכך
לא הוי ם כשעמד הש גט לאחר
מיתה אבל השתא דעמד אינו חוזר כיון
דמת מאותו החולי יאמרו שתנאי החולי
גורם ולא יתה ופחך אם אמרת אם עמד חוזר למה מ אומדנא
לפי' ש''י פריך מכ''ש דמון דאמרת דאם עמד חוזר אף כשנתן גט
סתם כ'ש דהיכי דפירש מהיום אם מת ולפי' ר''ת פמך בפשיטות:
וה א