התפ קב םםםפ רן רחהר פכ םםפנתו. פי' בשלמא כדקש''ד
דהלך ממש ואם עמד אינו חוזר ניחא דנקט הלך לרבותא
אע''נ דהלך ממש צריך אומדא מון דעמד דנו תוזר אבל למד
דקאמר דהלך לאו ממש אלא על משענתו אם כן פשיטא דצריך
אומדנא ולהמ קאמר קמ''ל דהלך
על משענתו כו': שבי םנע יםע
וסים םיפע. מרושלמ מפרש טעמא
רבה דכא דברישא הי לא מת
מחומ זה אבל בסיפא אם לא יעמוד
קאמר והרי לא עמד דלא עמד
משמע בין ע''י החולי בין ע'י דבר
אחר אבל גמרא שלנו אינו סובר
חילוק זה אלא בכולם משמע ליה
שימות מתוך חולי זה :
תרשרשרש רהינח השח חש רח
חעםור םהורי וה ונשכ
פכיו חשית. תימה מאי פיך ליה
רבינא לרבא מגט הא אית ליה לרבא
בפרק קמא דכתובות )דף פ.) למשנא
קמא שהוא עיקר כדמוכח בהשולח
מרל הש ה.) דאין מנת אונס בגיטין
כדמשרש המם משוה ננועות ומשום
פרוצות ומאי מהדר ליה רבא נמי
ואימא מרישא דרנו גט והא סבר
רבא התה דאין טענת אונס ביטין
ואפי' באונםא דלא שמחא איירי התם
דשכיח אמרינן התם דלכ''ע אין אונס
דמתי מהא דפסקיה מברא ודחי
אום דשכיח שאני דהוה ליה לאסוקי
אדעתיה ואור'י דאיכא שלשה נווני
אונק דאונס דשמח לנמרי לכ'ע אין
אונם ואונק דלא שביח לל בגון
דשמעתין אפילו לרבא יש אונס אפילו
בגיטין דליכא למיגזר משום צנועות
דסברא דאניס מון דלא שמח כלל
ומשום פרוצות נמי לא גזור רבנן
כיון דלא שכיח כלל ופלוגתא דאין
טענת אונם החנו בשח ולא שכיח
ועוד אור''י דאפילו הה הכא אונס
שכיח כי ההוא דכתובות פריך שפיר
רבינא דדוקא גבי אם לא באתי מכאן
עד י''ב חדש אמינן אין מענת אונס
ביטין משום ננועות ומשוש שרונות
אע'ג דלא אסיק אדעתיה אונס
דא שכיח מ''מ הוי בכלל משמעות
לשונו דאם לא באתי משמע בכל
ענין שלא יבא אבל אם מת מחולי
זה או לא יעמוד מחולי זה משמע
שרוצה לומר שאם ימות ע'י החומ
יהא גט אבל אם ימות מחמת דבר
אחר לא יהא גט ולהכי פריך רבינא
דאם איתא דלא אסיק אדעתיה
אונס דלא שמח מש:ם צנועות
ופרוצות אין לנו לומר שיהא גט דדמי
לחובא ואוטלולא דריון דברלל משמעות
לשונו נמי לא הוי נפילת בית או
נשיכת נחש אלא דאי כל אונס
ידה :כהןאםית,דגדמ לפוםרה,,ב, ה,הו:ד,ומתףחור,ורה,קמר ד,נמת. חי ר,בא,,מה,מה
מה היא באותן הימים מילתא באפי נפשה היא אבל בזה גיטיך מהיום אם מתי דרישא לכ''ע הח גט משעת נמנה לפיכך אתי שפיר דתמ
בגמרא טעמא דממניתין דלא ממיישד משום חשש קדושין ולא משוק גט ושן שהמ בבר היה גה משעת נתינה אבל לפי' רי'מ ור'מ דמשי דמה
היא באותן הימים קאי ארישא אמהיום אם מתי ואפילו הכי לרמ יהודה הרי היא אשת איש לכל דבריה ואיה מגורשת עד שעה אחת
קמוך למיתה וקשה לר'י דא''כ אמאי תלי טעמא בגמרא משום חששא דקידושין כיון דעדיין אינה מגורשת ואור'י דודאי לרבי יהודה הוי
םעמא משום גט ישן אבל לרבי יוםי דאמר מגורשת ואינה מנורשת ולרבי ממר דאמר בגמרא דבעילתה תלויה איכא למיחש לקדושיןח):
רא י ר