רתהש םצתייהרה כםו עחשירה. בה:ורק יונמן וש כא.ז תנן
המגרש את אשתו ולנה פנוו בפונדקי ובתומוך מחתי לה
ה'ה,,נחה ,,נ,מו,,באפי,,כמשת,,ד: ,,,כת, תתתיה
פרש''י דבזנות אין שיך לשון חוששין
דלכהונה כבר נפסלה שהרי היא
גרושה ולתרומה לא מיפםלא בת כהן
אלא בביאת עמרה שנבעלה לכותי
חלל נתין ממזר ואגב קידושין נקט
חוששין ומיהו לרבי אלשר דאמרב)
פנוי הבא על הפנויה שלא לשם
אישות ר עשאה זווה נקש נמי שפיר
חוששין בזנות ומיהו סתמא דתלמודא
ביבמות (דף שב.) לא אשכח משנה
או ברייתא כרבי אלעזר: בש ת:
םעי מח. דהני תי מימ סתרן
אהדדי דאי חוששין לזנות אין חוששין
לקדושין: עבפ וברשר םיםות.
פי' בקונטרס הא דקאמר רט יוסי
מגורשת ואינה מגורשת היינו אם
מת לבשוף ובשעת ומיחה הויא
מנורשת נמורה דאמרינן ולכי ממת
הה גיטא אבל אם לא מת אינלמ
מילתא דלאו גיטא הוא וחייב חטאת
וטעמא דרבי יושי מפרש הקונמרס
בסמוך משום דאין ברירה ולא אמרינן
כשמת הוברר הדבר שמתחלה הד
אותן שעות רחוקות מן המיתה והיתה
אשת איש בודאי אלא אין ברירה
ונהשבה ששעת נתינה ועב םת
מיתה םפק גרושה ואין נראה לרבינו
יצחק דאי סבר אין ברירה א''כ כי
היכי דעד שעת רתה הויא סשק
מגורשת אע''ג שהוברר הדבר לבסוף
שאותן שעות היו חוקת מן המיתה
ומשעת מיתה ואילך נמי לא תהא
מנורשת ודאי אעי'פ שה:ברר הדבר
לבםוף שאותה שעה היתה סנמוכה
למיתה כיון דבשעה שמה לנט לחול
לא היה מבורר ולעיל ביש פרק כל
הבט :הך נכ:ז דייקינן בהדיא דיש
ברירה כיון דכי נמיית הוי גם ואפילו
לא מת מאותו חולי יהיה לנו לומר
שתהא מגורשת נמספק כל אותם
הימים ולא נאמר הוברר הדבר
שלא חלו כלל הנירושין ועוד דבפרק
בכל מערבין (פיד)רן וז:) אמר דלמ''ד
אין ברירה לא חייל עירוב כלל ואם
כן הרא נמי לא היה לכם לנירושין
לחול כלל אע''ג דהוברר הדבר
לבסוף על כן נראה לרבינו יצחק דטעמא דרבי יוסי דאמר
מגורשת ואינה מנורשת ומשום דמספקא לן אם חלין הגירושין משעת
נתינה כר' מאיר או חלין שעה אחת קודם מיתה כר' יהודה וכן
שירש יבי'ם: םשר הה שחוה םכת םחני שכורה. פיי
בקונטרם שאמר בפירוש הרי זה ניטך מעת שאני בעולם ומילתא
באפי נפשיה היא ולא קאי אישא אהרי זה גיטך מהיום אם
מתי דהתם לכולי עלמא מנורשח משעת ותינה ואין נראה לר''ת
דלישנא דמה היא באותן הימים משמע דקאי אומאי דאיירי ליל
ועוד אומר רבינו יצחק דבתוספתא בהדיא משמע דקאי אמהיום
אם מתי דקתני הי זה ניטך מהיום אם מתי מחולי זה הימים
שבינתים בעלה זכאי במציאתה כו' ומייתי פלוגתא דהנך תנאי דבםמוך
ונראה לר''ת כומו שתב בפי' רבינו חננאל נעשה כאומר בכ''ף מעת
שאני בעולםח) כלונמר מהיום דקאמר היינו מחיים שדעתו לאחר הנט
כל מה שיוכל רק שיחול מחיים שעה אחת םמוך למיתתו ואע''ג דקאי
ארישא אמהיום אם מתי פריך שפיר והא אין נט לאחר מיתה כיון
דקתני הרי היא כאשת איש לכל דבריה א'כ אין נט חל משעת נתינה
אלא לאחר מיתה אע''נ דאוור מהיום וכן ר' יוסי דאומר מגורשת
ומנה במגורשת אינה מגורשת ודאי אא משעת מיתה ואילך והא אין
גט לאחר מיתה וא''ת והא דאמרי) כל היוצא למחמת בית דוד
גט כריתות כותב לאשתו ופירש בקונטרס שהיה כותב נט על תנאי
ובי' ''י'י' ''י '''' .'יי ויי '' ''' ייי ''' י' יי בי''' 'י.'' ''ב'
' י'י'' י') י''' '''. י' ויי י'' 'י'' 'י' י''י יר'' 'יי 'י) 'י'ב' 'נבי' יר.