אם ימות במלחמה והא אמריי הכא כרי היא כאשת איש לכל דביה
לפי' ר''ת דקאי אמהיום אם מתי וומיהו זלפי' הקונטרשז י''ל שהיו
משישין בבדיא ןשמכיוםז תהיה מגורשת אבל קשכ דאפילו לפירוש
הקונם' דהכא דבמהיום אם מתי הויא מגורשת לאלתר משעת נתינה
מ''ומ קשה דהא אילו לא נהרנ אויכ
היתה בת שבע חשת איש ועוד קשה
דאם לא היה נותן נם אלא על תנאי
אם ימות א''כ מאי כל היוצא הלא
לא היה צריך תנאי זה אלא למי
שאין לו ברם ויש לו אח ומיהו זה
י''ל דלאו דווקא נקט אם ינ::ת אלא
כלומר אם לא יבא בשוף המלחמה
ומשום עיגונא ונראה לר''ת שהיו
כותבין גט גומור בלא שום תנאי
במנעא וכשהיכ חוזר מן המלחמה
היה בינםה יהיתה בת שבע כיויה
והא באמריי בהיהב ינ''ח וש וה.ז מומב
שיבעול אדם םפק אשת איש ולא
ילבין פני חבירו ברבים מנא לן מדוד
קרי לה שפק אשת איש אע'ג שהיתה
פנויה גמורה לפי שגרשה בצינעא
ווא היה ידוע לעולם אם היא
מגורשת אם לאו: פשש תכוי
עיעב כינייחו. דלר''מ דאמר בעילתה
תלויה לא מיתי אשם תלוי אלא הדבר
תלוי ועומד אם מת מאותו חולי
מגורשת משעת כתיבה ואם לא מת
חייב חםאת ב: ושמא אי הוה מספקא לן
אם מת מאותו חולי אם לאו היה
לר''מ מחתי נמי אשם תלוי:
רשר יושי חוםר ששירתה השק.
וממא אשם חלוי ולא בעי ר'
ייםי יתיבה םאםי תתיבית והירי םבר
בםרה בה םםי(ה ינר)יב בב י..יי
רש רונח חהר והיח תת:. וכן
הלכה דקיי''ל כרבי דכל האומר
ע''מ כאומר מעכשיו דמי דבפ' קמא
דקידושין (וף ש.) פסקינן הלכתא כר''א
דאמר התקדשי לי במנה ב)ונתן לה
שיה יםר בייר הרי יי שתיבםת
וישלים דכמאן דאמר ע''מ דמי כדרב
הונא אמר י)רב דכל האומר ע''מ
כאומר מעכשיו דמי:
תרשת שינייהו םפבשה 'רש ושהרה
תו'. ולעיל גבי גט הוה
מצי למימר נמי שפשטה דה כו' וה''ו
הוה מצי למינמר שנקרע שםר קידושין
אבל לא מצי למימר שנתאכלו מעות
בל קדושין דאפ''ג דנתאכלו מקודשת
דברשות' דידה קא נמתאכלי כדאמרינן
בריש האומר :כהישי: דג :כ.):
אד מי פ לי