ףףףנףףףש ...... .ף... .... ף..ף.. ..ף .... ....
דודאי אי הוה שמינן מילתא דרבנן במהיום אי
הוו פליגי בע''מ הוה פריך שפיר אבל אין ענין זה לזה כלום דאפילו
הוו אמרי רבנן בעל מנת נם ואינו גט דלמא במהיום הוו מודו דהוי
גט גמור דתנאה הוי או שמא א הוי
גט כלל דחזרה הוי ועוד דמשמע
ליפלגו בעל מנת דבעל מנת יאמרו
חכמיה נמ ואינו גט הא שבר רב
יהודה דבעל מנת לא הה גט כלל אלא
לכשיתן ונראה לר'יי רלרב יהודה
לכשיתן הוי נט ודאי אבל עד שיתן
הה סהק והר נט ואינו בט דתשפקא
ליה באומר על מנת מ כמעבשיו דמי
ואין שברא לומר כלל דלרב יהודה
עד שיתן ודאי לא הוי נם דפשיטא
ליה דלרבנן דרבי פ''מ או אומר
מעכשיו דמי אע''ג דבמהיום ולאחר
מיתה מםפקא להו דא''כ הוה אפכא
מר' יוחנן דלרבי יוחנן בע''מ מודו
רבנן לרבי דהוי כאומר מעכשיו דמי
ובמהיום ולאחר מיתה אין מפשה
נגמר מיד לרבנן א''כ ע''מ הוי
טפי כאומר מעכשיו ממהיום ולאחר
מיתה ולהכי פריך וליפלגו בעל מנת
וישמיענו דאפי' בעל מנת לרבנן גט
ודנו גט כ''ש במהיום ולאחר מיתה
וליכא לימר דאי הוו פליגי בע'מ
הוה אמינא מהיום ואחר מיתה לא
הוי נט כלל לרבנן דא''כ מתני' דקתני
מהיום ולאחר יתה גט ואינו ט
אמאן תרמייה ועוד יש לומר דהכי
קאמר אדמיפלגי במיום ולאחר
מיתה ולא השמיענו בהך ברייתא
אלא מילתא דרבי דמילתחהו דרבנן
דאמי גט ואינו גט תנא לה במתני'
לפלוג בע''מ ולאשמועינן מילמא
דתריהו דאינה שנויה בשום דוכתא
ועוד הארכתי בפרק האומר בקידושין
(בש כ:). ששלרר םיהשח ועוי.
וא''ת למה הוצרך להמה דפליגי יבנן
אדרבן שמעון בן נממאל מנא ליה
דפליגי עליה ואומר ר''י דקבלה היתה
בידו דפמגי רבנן י)(ושהלבה במותו
ולא כרשב''נ דמיימ בקמוך):
רשש מםר חמ כב ביעםיך.
וא''ת דבפרק האומנין ונ''מ
דש כז. ושש) אמי' שכר את הפופלים
ואתא מטרא הפסד דפועלים וי''ל
דשאני התם שאינו אלא שמר יום
שלא שכרו בל המת אלא לדלות
ומון שלא הוצך אינו שכירו אבל
הכא שהוא איס ועושה כל מלאכות
שבשדה ויש לו חלק בקרקע כמו בעל
השדה ומיד כשהתנה עמו לדלות
ארבעה זכה בשמש שדה ואפי' אתא
מטרא ולא איצטמך כמו שאר אמקיפ
דמשמע דנטמ רבעא ואפילו לא
יצטרכו לדלות ורב יוסף קבר מון
דמשנה עצמו משאר איסות אמינן
הא לא דלה: תב קיייר חבבמע
שרבה. ר מכאן משמע דבכולי הש''ס
הלכתא כרבה לגבי רב יוסף מדלא
קאמר והא בהא קיי''ל כרבה כדקאמר
ובהא לא קיי''ל כרשבי'ג ודלא כאומר
הא דקאנמרנ) היא,ר, .,ר י, בר,וושדר.'ו.ווג,.בהו,ד.,, גו,בא.,.ו.הה דאיצהריך הש''ב
מ כלל