ףבףף ..ףף.. ..... .ףף ..ש. ף. ף... ....ף. .נ... ףף..נ
לא מפליג בין בפניו בין שא בפניו דבכל ענין בעל כרחו
לא הויא נתינה א'כ למה היה נטמן בראשונה וי'יל דבפניו לא היה
יבול להעיז מלוה מלקבלם די שיהיה הת שלו וגם אם היה בפניו
יעשוהו ב''ד קבם בעל כרחו וא'ת
בבר ער םושה בהר בהרעון הםוב
דעליו לקבם פשיטא דהוי פרעון
דקאממנן בהלוהו בישוב א יחזיר
לו במדבר משמע דבישוב יחזיר לו
אפילו בעל כרחו וכן בהזהב (ני'מ
פף מ).) מ אמר לוה שקול זוזך לא
הוי אפילו כשומר חנם ומה איצטריך
הלל הזקן לתקן וי'ל דוקא בעלמא
פשיטא רהוי נמנה שאין המלוה
מפםיד בקבלת הפרע:ן אבל הכא
דע'י הפרעון צריך להחזיר המת
ובן ע'יי קבתו הוי הנט גט לא הויא
נמנה וא'ת גבי גט פשיטא דלא הויא
נתינה ומה צריך ללמוד מתקנתו של
הלל ומ אם יתן מתנה לחבירו יקבלנה
בעל כרחו ואור''י די''ל דמון דאמר
לה ה'ז ניטך ע''מ שתתני לי מאתם
זוז תלה הדבר בדעתה ועמו לקבם
והוי במו בבתי ערי חומה וקמ''ל
אפ''ה בע''כ לא המא נתינה:
ףשעףףש ף.. ף.ףף. ף.ףף
רהחי. שיי בקונמרש
דר' מאיר ורי חמנא לא פממ אלא
בכפלות דקאמינן התם טמא
דהוצרך לאומרו שאלמלא כן יש
במשמע שאף בארו כנען א יחלו
וקשה דבפרק השוכר את הפועלים
(שימ דף נד.) משמע בהדא דפמגי
רבנן נמי אר'מ במעשה קודם לתנאי
גמ תנה שומר חנם להיות כשול
וא'ית בשמא תנאי כפול ותנמ קודם
למעשה והן קודם לאו ילפינן שפיר
מתנאי בני גד ובמ ראובן מדנכתבו
בזה התנין שמע מנה בינן מ האי
גוונא אבל שלא הא תנה על מה
שכתוב בתוה ואפשר קחמו ע'י
שליח הימ ילפינן מהתם דאממנן
בכתובות (דף בד.) דלמא בלאו הם
נמ מומל תנאי א דהמ הוה מעשה
ה'ל י)משום דכל התנמם התוה
דמממ בקדושין בפרק האמר ודש
..(נ.נ חא:)הוובעניןיהששעשינםבבה:
ממש מ האי גוובא ואם בחקותי תלבו ואם תאבו ושמעתם נמי רוב מצות עיי שמח ונראה רהלרה בריימ דבמ' תאי כפול כו' דשמואל ורבא בסמוה
קדרו בוןמוב ובל בוו דממממן אוורי דמנאו הול אעייג רלא שורש דהי'נ מוקי לה לקמן ברייתא בדבקליה לתנאיה ע'פ שלא פירש ובכל ע''ח
שבש'יק כגון (בוב מב:) ע'מ שתחזירהו מ דאמרוג וכיוצא בו בעי בפילות ובכל מקום בעינן תנאי כפול אלא דוקא בשתמ מן ופרועי ראש דהח
איםורי בפ' שבועת הדות (שש(ב(ב דף וו:) והא דבמנן כפילות בסוטה משום דהוי סורא דדת מה ממונא דדכא שאר וסות ועונכ
ובמודה ובא ראממשן בורושלמ דשרק האומר אייר ווקו אייר בון בבל אמי אומ מה לר'מ מלל או אתה שומע הן והכא ת ליה וראכ
להרב ר' אלמנן דנרקינן בבל אקר מת מה לר'מ ובו' והכא מת מה ומשני ר' תמא חומר הוא בערוה כלומר אע'ג דלא כפל תנאו ומק
הדין התנאי בטל ומעשה קמם ומשום חומר אין הגט גם ולא הקדושין קידושין שאם קבלה קידושין מאחר צחכה גט משמהם ובהמ אחי התכ
ל שה ד רנ,אהכיןעךתאיפו,חרנש,.ררף ב,וגמ מ,הד,מהעאק:פטהונ,ממ,בלמר:נמשמפ
'.לנן'',וב,נת ד,דידףוהיךתמי,מו''ו'רונ,מיש מידיבנןת נמנע,וש,קוח
מה לרבא בל האומר על מת באומר מעבשיו דמו דהא הבו הילבתא דפרישית לעיל ועוד דבהריא קאמר רבא ח)במלך אתרוג זה על מח
שמחזירהו לי המזירו יצא ואם לאו באומר מעבשיו דמי היבי יא והא א חה המתנה אלא כשהחזירו ואז מנו מדו ומן נראה לומד
דהתם מיירי כגון שאמר מעכשיו דא'יכ היה לו לפרש בדביו ואע'נ דלא פירש נמי כפילות המנו משום דלא מפרש מה במשינ:
אבל מ ממח באומר מעבשיו היה לו לפרש אלא שרוצה רבא מישב ברמתא שו אפילו כרבנן ורבי אבל לרמ אתיא שפיר דממר
רב אשי ואבמ נר משמע לקמן בסוף פירקין דסבר כרבי דקאמר הכל מודין בעל מנת שתצא חמה מנרמקה דכשיו קאמר ודם
בוי ומיהו אין משם ראיה דלא מצי למימר איפבא הבל מודין דעל מנמ לאו באומר מעבשיו דמ דהא באם תצא פמגי ב'ש בעל מנת דעמף:
דת נ ד