ןן קמקרקקןשי
תשר נהםי' שתוםעתב םיםינו כם:רח חהר. ולא גרםי' ויינו
דכיון שה:לך מעכו לכזיב לעום ימינו הוי למזרח הדרך
ומיהו י''ל דפעמים הדרך מתעקם ואין ימינו למזרח: ירתרש תנע
םיםנמ התי. פי' בקונטרס ומי חשיבא חדא רצועה לאתנוחי בה
סימנא וקשה וכי אין לתנא לציין
גבולי ארו ישראל ועוד מאי ראיה
מחמ מרב פפא דאמר למזרחה של
מסילה התם יהיב קרא פימנא
לשילה אנה היא על ידי מסילה
ומפרש רבינו שמואל דלאו אשינויא
פריך אלא אבייתא דקתני למזרח
הדרך ולמערב הדרך וכי דבר
מועט כמו דרך שיך למימר בו מזרחו
או מערבו דהוה מה למימר יינו
למזרח סתם ומייתי מדרב פפא
דאמר למזחה של מםילה דמזמר
מ:רח אמםילה: תה הכי יחויח
הח רשנ:. אע'ינ דקרקעית המים
ההא כארן ישראל גרע הבא ממובלעת
דלעיל ואם תאמר ומה ענין גט
אצל מעשר אטו המביא גט בעלייה
בארו ישראל יחשב כמביא בחוצה
לארו משום דעפר הבא שם מחוצה
לארו פטור ממשר ואומר ר''י דלא
דמי דעלייה קרקע שחחתיה בר
זיעה היא וראוי להתמייב במעשר
ושמית מה שאין כן בספינה:
תשר רי ירורה חיםתי. משמע
דאימתי דר' יהודה בא לחלוק
ואם תאמר בפרק חלון .ביי(נין דף
פא:) ובזה בורר :בבהי: דף ד:) אמר
ר' יהושע בן לוי כל מקום שאמר
ר' יהודה אימתי ובמה אינו אלא
לפרש ור' יורנן אמר אימתי לפרש
ובמה לחלוק אלמא לכ''ע אימתי
לפרש וי''ל דר' ירמיה דהכא סבר
כרמי בר חמא דאית מה בפרק זה
בורר זשש דף שב.) דאפי' אימתי לחלוק
ולפי זה לא גרסי' בשמעתין אמר ר'
יוחנן עציה נקוב המונח על נבי יתדות באוו למחלוקת ר''י ורבנן
כמו שכתוב במקצת ספים דר' יוחנן אית ליה אימתי לפרש אלא
אמר רב הונא ואית דגרסי ר' זירא דאיתא ברוב ספים ועוד י''ל
דנראה כספרים דגרסי בס''פ חלון :בידישין וי פא'. כל נוקום שאמר רבי
יהודה במשנתנו אימתי ובמה כו' דדוקא בנ:שנה אינ:תי לפרש אבל
בבריתא לא ותרי תנאי אליבא דר' יהודה והכא ברחתא היא דהא
במשנה במםכת חלה .ש'יש ב'יש) לא מסחם בה אבל אין הםפינה גוששת
פטורה כדמסיים הכא ונהי דבמתני' דחלה בא לפרש בברייתא בא
לחלוק אבל קשה דבפ' חלון ובפרק זה בורר פריך מכח ברמתא
דקתני וחכ''א ומוכח מבייתא דבמתני' נמי אתא לחלוק וי''ל דהוה
מצי לשנויי ההוא תנא אחינא הוא דבמתני' לעולם בא לפרש אלא
משום דמשכח תנא בהדיא קא משני ההיא רי יהודה משום רי טרפון
היא דתניא כו' וכן צ''ל דדוקא במשנה אימתי לפרש דבפ' כםוי הדם
.ב)וין דף פב.. תםא וכסהו מלמד שכל דמו חייב לכסות מאן
אמרו דם המתז כו' אמר ר' יהודה אימתי בזמן שמן שם דם אלא
הוא ומעמא דר' יהודה מפרש התם דקשבר דמו מקצת דמו וע''כ
דפליג את''ק דבהדיא קתני תנא קמא כל דמו ופוקק התם ר''ת בר' יהודה דבממויתין דהמף בא לשיש ומיהו שמא יבון דבחומא מקי
ה,ר, ,,דתין,יפיבנת, ו, דבתכ ,כהאי,ניונא,דכת,רק,ת,. דתוט,זד,,הב:,, כריב., נקע. ,פירש
ונראה דראייתו י)מסוף פרק כל הקרבנות (מומ)מ דף פד') דאמר תנא חדא שבגג ושבחורבה שבםפיוה ושבעציו מביא וקורא ותניא אידך
מביא ואיני קורא ימשם עמן אעצין לא קשיא כאן בנקוב באן בשאינו נקוב םפינה אםפינה נמי לא קשיא באן בשל עו ובאן
בשל חרם ומדלא משני בםפינה כאן בוקובה כו' מכלל דשל חרם אפי' אינה נקובב הויא כנקובה ואמא לאשמועיון מדוש אבי
בספינה שאינו בעציו וקשה לפירושו דאמר לקמן בפ''ב .דף בז:) בתבו על חרק של עציו וקוב בשר משמע רמרק בעי נקיבה
דאי לאו הכי מאי רבותא הוא בנקוב טפי מבשאינו נקוב ומשמע נמי דעציה של חרם הוא ורמנו שמואל ב'ימ המא מתוספתא
דשביעית י)דתניא הטומן את הלוף בשביעית ר''מ אומר דרך ארו טומנו בעצין שלא יצמח ואע'פ שאין ראיה לדבר :כר לדבר ונתתם
בכלי חרס ונו' אלמא תתם עצין של חרת הוא ונראה לר''ת להפך דשל חרק בף נקיבה ושל עו לא בף נקיבה שהוא מתלחלח יותי ש(ן
החרם ואחי שפיר דםתם קפינה היא של עו ובמנחות .דף שד)) נמי מובח דקאמר כאן בשל ען באן בשל חרש שמזביר מחילה אומו שמשיא
וקורא כמו שמזכיר מ משני התם אגג וחורבה ועציו והכא לא מצי לשנויי כאן בשל חרס כאן בשל עו א''נ כאן בנקובה כאן בשאינה
נקובה כדמשני התם דנהי דהיכא דאינה נוששת לר' יהודה מדהויא חו''ל לענין מעשר חשיבא נמי חוי'ל לענין גט היינו משום מון דשם חוייל
ל, חד.צ'יר,בפני,כתב,ער,כיד,מרי דר שדח.,בוינ, הדאבר,גושר ה,.יתדה,.ובן,י',בה,מנ
כמ המםה העי יחורח. כן הוא האמת דעציץ כמחובר דבפ' השוח (ובבן דף וז.. אמי' אין כותבין פרו:בול אלא על פציו נקוב ומוקי לה
דמנחא אסיכי והא דקאמר הכא עד כאן לא קאמרי רבנן אלא בםפינה משמע דבעציו לר'יע לא הוי במחובר רימויא בעלמא הוא והא דאמי
בשבת בפרק המוציא מן (דף שא:) האי פרפיסא דמנחא אארעא ואנחה אםיכי חייב משום תולש היינו מדרבנן כדפי' התם בקווטרהכ):