רשכתר וםפםח עהר מחר. פירוש שהתד סותר המעשה
דאין הגם חל אלא אחר שנתקיים התנמ ואש אין הגט
בידה אבל הילך אתרוג :ה במתנה ח)על מות שתשזירהו לא הוי
תנאי ומעשה בדבר אחד דס''ל על מנת כאומר מעכשיו והמתנה
חלה מיד ויצא בו מיד בשיבא לידוכ):
שע חען מו םת תמב חיו נם.
היר בשונטרם שת הבן תור
ב' שנים משמע שרוצה לומר דאם
לא הניקה ושמשה כלל דלא הוי גט
וכן משמע בפירושו בגמרא גבי בשלמא
לרבא בו' אלא לרב אשי בו' ואין נראה
דאם מת האב כששימשתו יום אחד
פשיטא דהוי גט כיון ששימשתו עד
שמת דמה יש לה לשמש יותר וליפא
למימר דאשמועינן אע''פ שמת קודם
הוי גט דלא בעינן שתשמשנו כל ימי
חייה דהא ודאי לא בעינן דאי הוה
בעינן לא הוה גט דאין :ה כיתות
כדאמינן בפרק בתרא (וכחן דש כנ:)
כל ימי חחכי אין זה בריתות אלא
נראה לרביט יצחק לפרש דמת קודם
שהניקה ושימשה כלל דלא איכווין
אלא להרווחה ולא לצעורה והא לא
איצטיך ואפי' לרב יוסף דאנמר לעילי)
והא לא דלה יש לחלק דהכא מםתמא
אם היה יודע שימות אביו או בנו לא
היה מקפיד בתנאו אבל התם אדרבה
אם היה יודע דאתי מטרא לא היה
,,, ,,נמשו,לל:,, ,,,,
בחינה היםנה תרו נמ.
הקשה ה''ר אלחנן א''כ אמאי קאמר
רבא לילי) דתינה בעל כרחו לא
הויא נתינה ולא הוי ם והא עכה
איוה ממנה והלכה כרשב'נ במשנמוו
ועוד מאי שנא מת האב או הבן
ממחולין לך דבעי למימר י)דאפילו
לרשב''ג אינה מגורשת ויייל דהבא
ודאי להרווחה בעלמא עשה כן ומון
שמת ולא אצטריך הוי כאילו נתקיים
התנאי אבל התם שתתני מ מאתים
זוז בדעתו שיקבלם ולבסוף כשאינו
רוצה לקבלם לא נתקיים התנאי והא
דמספקא ליה לעיל במחולין לך דלמא
אפי' רבנן הוי נט ואע''ג דהכא לא
המ גט היינו משום דהתם בעצמו מחל
לה אבל הכא לא מחל לה לום:
הרםרכש" םיםםתו יום בחר חיו
נם. אין להקשות לפי'
הקונמכס דמתדש דמת הבן או מת
האב דמתני' אחר שהניקתו אמאי
א מוקי להך ברחתא דהכא שמת
לאחר ששימשתו והניקמו יום אמד
דא''כ הוה מה ליתמ בהדיא ומת
אבל אין תרו דא''כ מאי איריא יום
א' אפי' שעה אחת נמי דהא לרש''י
שפירש בםמוך גמ אא לרב אשי
מאי שנא רישא וממ שנא סיפא ה''נ
חם,אר,לרדוה ת,,אלר,ה ,אחת,אי,דור א,,הוי,טך חי:,תךריו םרפ. ,ה, גבי,,אי,מד מנ,,ו את
כיומי ינעוד,אי,הי,,ם,.ה,ד:הוחקא,כיי,וי זיו,מר.יםה..,ושי..א. ט,הא
ם,ו:כ,,כ: ר.,ובווי ,ת.,ס,תבל,רהמי,ת,.ך'חו,ר.מוי,,ור.,...,ים.,חיוד.תוית, ית
ב י יח א