בףףףן ף.. .... ףףף. .... ...ן. ..ן... ... ......
מון דלא אצטריך לפרושי ופירש אמרי' דאתיא למימר
דאפילו מת לא הוי גט ואין נראה לר''י דהא נבי אביו אצטריך
לפרושי וגבי בן אצטריך לפרושי לר' יהודה דאמר י''ח חודש ומה
שפירש נמי אלא לרב אשי מאי שנא
ישא ומאי שנא סיפא כיון דברישא
כמפרש יום אחד דמי על כרחין מת
האב או הבן דקתני כגון שמת ולא
הניקתו כלל ואמאי ה'יז גם הא לא
נתקיים כלום מן התנאי ואין נראה
דלכ''ע מת הבן היינו שלא הםקתו
כלל דפירש במתני' ונראה לר''י
לפרש בשלמא לרבא כו' וסיפא בדפריש
דהואיל ופירש שתי שנים ודאי לצעורה
קא מכוין ואפילו מת אינו גט אלא
לרב אשי כיון דרישא נמי הוי במפרש
יום א' הרי נמי נתכוין לצעורה כיון
דפירש ואפילו מת לא ליהוי גט כמו
בשיפא: צשהצ כתו םני םתושי: חשחי:
עמחר. הקשה ה''ר אלחנן בפרק
האומר זקהיזי: הש שא:ז דשריך מקראי
טובא לר' חנינא בן גמליאל דלא בעי
תנאי כפול מומא דהויא ב' כתובין
הבמם כאחד ויי'ל דהתם כאיכא
דאמי דהכא דלרבנן קאמר להו אי
נמי אי הוה פיך ליה התם מכולהו
בהדי הדדי הוי משני להו דהוו שמ
כתובין הבאין כאחד ועיד דשתיר מצריך
להו רבי חנינא בן גמליאל התם:
צכשררבן םינייהו. פי' בקונטרס
ולא הוו שמ כתובים
הבמן כאחד דכולהו מצריך להו ר'
חנינא בן גממאל בקדושין .ע''ז שב)
ואין נראה להרב רבי אלחנן דהתם
לא מצריך להו אלא דמשני להו
דאין משום אחד מהן ללמוד דניבעי
תנאי כפול אבל לרבי מאיר דיליף
מינייהו לא עביד שם צריכותא ויש
לומר דיש בהן שום צריכותא:
ת ניא