תביב תוותית רשי יוחני. ממתי ראיה מדקאמר ולגט ישן אין
חוששין משמע דאם נתיחד עמה לא הוי אלא גט ישן אבל
י. נראר,נתתד,.ממה,טל ,ה למ,:,התה,םםע
להוכיח מכאן דאין הלכה כרבי יוסי
אע'יב דרב שסק כוותיה משוה דרבי
יוחנן קאמר הכא לא הודו לו כל םיעתו
ורב ור' יוחנן הלכה כרבי יוחנן דהא
ר' יוחנן גופיה יכול לסבור כרבי יוסי
או שמא דוקא הכא דבעל פה לא
שבר כרבי יור: רשת חקייה
כיח תנעיח. וא''ת לאלתר מה יש
לחוש דהא ודאי יתקיים התנאי
דמון דמת לא ישוב עוד לביתו וי'ל
דאיבא למיגזר אטו לא מת מ אין
העולם יודעין שמת ויתמהו על
שמתירין לינשא אבל לאחר שנים עשר
ש , הל ,דך ,ק י, , ה :
קמםר. ולרבי יוסי גט ואינו
גט רדאמר לעיל באחר מיתה:
לאח ר