עושב בםור שבוע הוי שנה
שת ם ו ו
..... ש. תכ מת:,,,איר,ינ,תא
בכלל אלא מה שבפרם ויי'ל ושלחה
חזר וכלל ויינינן כין הפרט וכן י''ל
בסמוך גבי המצא תמצא דהוי כלל
ופרט וכלל דשדי ידו בין המצא תמצא
ואי'ת א''כ היכי פריך בריש מרובה
:ני'ב שו.) גבי שדי חמור מן המצא
תמצא והא מיבעי ליה לכדתמא אין
מ אלא ידו כו' ומאי פחך כיון דהבא
נר שדינן ידו בין המצא תמצא הי
ננמי נישדי חמור וי''ל כיון דשדינן ידו
דאיירי ברשות ודמי להמצא תמצא
תו לא נישדי חמור דהוי דבר הנגנב:
ששצשש רה רין ורעריה םוי.
וא''ת והא אכתי אית
ליה לבעל פירי כדאמרינן בהכותב
(במ(בומ שו.) שהבעל אוכל פירות
בחייה וי''ל דכתב לה דין ודברים אין
מ בנבםייך ובפירותיהן דאז לית ליה
כדאמרי' התם ולר''ת דמפרש בסמוך
דלא תלי באמלת פירות אתי שפיר
כמו שאפרש בשמוך:
הששכרת החוםר כחשירו תוי.
הוה מצי לשנרי בשכותב
לה בלשון טוב המועיל או שנתן לה
הבעל במתנה דאמינן בחזקת הבתים
זש''ב וף נא:) דקנתה ואין הבעל אוכל
פירות אלא משום דבפרק הכותב
(בבושוב שנ.) אצטיך לשנויי הכי משני
נמי הכא: צשררש עהנח רחםר
י יייח יחרה יי' איא יא יייחי