יית וושיח פי הניע ריח. וא''ת חצרה נמי לא קניא ליה נופיה
אלא פירי י וי''ל כיון דקנוי לו לפירא הוי כאילו קנוי לו גוף החצר
אבל ומעשה ידיה מעלמא קאתו ועוד דחצר קנוי לו בעל כרחה של
אשה אבל ייה אינם קנויים לו על כרחה דיכולה היא לומר איני
,,.,.'ני:ה,ואי,מה: ,,,,,,
פירש רש''י לפי שהגם
אסור לטלטל ולמוםרו לה אף על גב
דבתוספתאנ) בפרק משילין תרא אין
מנרשין בשבת בשכיב מרע הקילו
דלא תפול קמי יבם להכי בפ' משילין
(ניוב דף וז:) קתני אין מרדשין ולא
קתני אין מגרשין כמו בתוספתא משום
דשמב מרע שי לגרשו) ולא הוי כמו
טלי ניטיך מעל נבי קרקעח) דכיון
שהגט בא מרשות הבעל לרשותה הה
כאילו נתנו לה: שת םקנתח עםה
קנה שפרה. וא''ת והא אמינן בחזקת
הבשים יניינ 'ד י'.) בשתיה קישה
ואין הבעל אוכל פירית ואור''י דהכא
אמרי בשאלה דלא אלימא כמו מתנה
ובמתנה דוקא אמרי' קנתה ואין הבעל
אוכל פירות ור''ת מפרש דאע''ג
דבמתנה אין הבעל אוכל פירות כיון
דאם מכרה ונתנה אינו קיים כדאמריי
בח:קת הבתים .פב) חשיב כאילו הוי
דבעל ואינה יכולה לקנות על ידו
דוה שבתוכו ואין תלוי באמלת פירות
ותדע דהא שני לפיל בכותב לה דין
ודברים אין לי בנכםייך ואע''ג דאכתי
הבעל אוכל פירות כדאמרי' בהכותב
(במוב(ח דף פו.) אלא הואיל ואם מכרה
ונתנה קיים כדתנן בהכותב חשיב םה
חצרה ואור''י דאין ראיה דאיכא
לאוקומי בכותב לה דין ודברים אין לי
בנכסמך ובפירותיהן כדפי' לעיל וכן
ציך לומר בחזקת הבתים (ני'נ מש.)
נבי אין לאיש חזקה בנכסי אשתו
כגון שכתב לה ובפירותיהם ואע''ג
דלא קאמר ליה גמרא הכי הכא נמי
לעיל ועוד דבירושלמי משמע בהדיא
דבפירות תליא מילתא דפריך התם
גגה וחצרה אינן משועבדים לאיש
לאכילת פירות ומשני רבי יוחנן בשם
רבי ינאי עד שיכתוב לה דין ודברים
אין לי בנכסייך ובפירותיהן:
צשצת םפוםרת שער ביתה. בפי'ק
דבבא מציעא (הש יב.) אמי'
דוקא בנט דחוב הוא לה בתינן שתהא
,מיה א במא,..,
דבפי המוציא יין (שנח הש כ.)
ובחזקת הבתים מנ''נ נו.ז נבי המוציא
מרשות לרשות אמר רבה והוא שיש
חיוב חטאת בימהם אבל כרמלית לא
אבח אמר אפילו כרמלית אבל פיםלא
לא רבא אמר אפי' פיסלא ואזדא רבא
לטעמיה דאמר רבא רשות שבת כרשו'
גיםין פירוש ובגיטין חשיב פיסלא רשות
בפני עצמו דאמינן הכא והשתא
דהא פיסלא הוי ממש כרמלית דלא
גבוה עשרה ובגבוה שלשה איירי דאי
לאו המ הוי כלבוד וגם מסתמא הוי
רחב ארבעה דאם א כן לא היה דבר
חשוב בפני עצמו אם כן אמאי קאמר אבח אבל פיסלא לא
ויש לומר דיש לחלק בין כרמלית גמור לכרמלית המיטלטל:
אמק ום
יי יי' י'' י''יר בי'י י''' ייבי 'ר ייי י'י 'בי '''י ייי י''י י''י בי'י יי' 'יי
'י י''יי יב'י יי'' י'בי י'ב'''י 'י' ו'''י ב'י' י'יי'י יייי י'בי ייי בי'יי י'י
ני 'יי '' נ)י' ני ני נויי וני 'י' יי נינ נ'ני 'יני' ני 'נ 'יי יי נוי' וני 'יי
'' ''יב 'ייי' י'יי' וי' ב)י'י' יי 'יוי' י'יו' ייי יב'י 'יי ו.י' 'י יבי יבי'
''יי ו''ב 'י'ב ו'בי י'ב'''י י'י'י יבוי' וב'י י'י י'ב'' י'י'ב'' י''י' י'''
. יי'י ייי ייי' וי'' רי' י'ב' ו'' יי 'יי'י יי' '' י' ''י'.