פשקךש תהכי רע קפרי עינמ. לכל הפחות באשתו וכו באויר
הממה: שכצן םקכתה תכוית עה. וא'ת ותיפשומ
איפכא מדמתרצי כל הני אמוראי ובהמוכר את הספינה (ב''ב דף פכ:)
רוצה לפשוט מדברי אמורמ ואינו יכול ויש לומר דהכא לכולהו מספקא
להו אלא דדחו למתמ' דלא נפשוט מינה
א''נ אפי' בעלמא כליו של לוקח ברשות
מוכר קנה הכא לענין גט דלרחוקה
קאתי לא קנה: שקצש חיקת קנוי
כח. וא''ת פשימא דהא חיקה הר
ממש דה ואומר ר'יי דר' יוחנן קשורה
ותלהה בעי ומייי כשבגדיה נגררין
בארו והשתא אי לאו טעמא דמקום
חיקה קנוי לה לא הוי מהני מידי מון
דאינה קשורה ותלויה: ברבד נם פד
שיחםר רה הח נישיר. רייי היה מנריץ
לנותן גט לאשתו לומר הי גיטיך וגם
הרי את מותרת לכל אדם כדמשמת
בהמגרש (פבמן דף שב:) שהיו רגילים
לומר נ''כ ודן ומיהו קשה דבהניזקין
.וףו דף וב.) משמע דאפילו לא אמר
כשר גבי מעדותו של רבי יוחנן בן
גודגדא נשמע אמר לעדים ראו ם
זה וכו' ה''ל דהתם נמי אחר כך
יגידו לה העים שהיא מנורשת אף
על פי דהאשה מתגרשת בעל כרחה
מכל מקום צריך לומר לה הי גיטיך
והרי את מותרח לכל אדם שתדפ
שהיא מנורשת ולא תהא חוזרת
דבינן שיהא משלחה ודנה חוזרתב:
רב י