שר יוהנן חםר קרוה כח םנינו מתהו םמה מםה. וקשה דבפ''ק
דב''מ זדף י:) קא''ר יוחנן דקטנה יש לה חצר ויש לה ד' אמות
וקאמר התם דיליף ממאה מגט משמע דבגם רמ יוחנן אינה מנורשת
אלא תוך ד' אמות והכא קאמר אפילו מאה אמה וי''ל דבד' אמות שלה
אפילו יכול לשמור כמוה מגורשת וחוו
לארבע אמות צריך שתהא היא יכולה
לשומרו ולא הוא ועוד קשה דרב אשי
אית מה התם דברה''ר א תקנו ארבע
אמות והכא תנן היתה עומדת ברה'ר
קרוב לה מנורשת וי''ל דהתם באין יכול
לשומרו והכא ביכולה לשומרו א''נ י''ל
דהכא לאו דוקא נקט רה'יר אלא
בסמטא או בצדי רה''ר:
ח)צתל עימ כעםעם. וא''ת ומשני כגון
דלא ידעינן הי מיניהו קדם
ולכך הוי ספיקא וי''ל דלישנא דמחצה
על מחצה לא משמע הכי ולכך מוקי לה
בשתי כיתי עדים כו' וא''ת ונימא אוקי
תי בהדי תרי ואוקי איתתא בחזקת
אשת איש ולא תהא מגורשת כלל וי''ל
כיון דספיקא דרבנן היא כדאמינן
בפי ארבעה אפין (יבמ:ת הף א.) נתנו
לה דין מנורשת ואינה מגורשת:
':שכרתש חין יהוכים וה הוח םחעה
פכ םחעח. פי' אין יכולין
לשומרו כל אחד לבדו אלא שמהם יחד
אבל אם אין יכומן לשומרו כלל פשיטא
דאינה מגורשת כלל כל יקר:
התש כמ תכעיר פוערמ כר רםםי
נם רירה. והחוו דוקא ברהיר
אבל בחצרה אין צמך שיניפ לידה
כדאמר ליל תיזיל איהי ותחוד ותפתח
ומיהו בערוך בערך גם כתב קבלנו
מרבותינו אפי' זרקו לה בתוך חצרה
לא משתיא לעלמא עד דמטא גיטא
לידה ומייתי מהא דאמר בירושלמ
המחמיר שבכולן עד שיתננו לידה ואינה
ראיה דאיכא למימר דיי ברה''ר
דבהדיא מסיק לה נ)אקרוב לו וקרוב לה
,ותנמרת, ד וקי צרה ר,.
בשונוכי שםום בבבו נשינה
בעל כרחה הייא נתינה והקשה ר''י לר'
יהודה דלדבר אחר נמי אמרו לעיל במי
שאחזו (דף פש.) דנתינה בעל כרחו
הרא נתינה והשיב דבדבר אחר אשכח:
דוכתא דלא הויא נתינה כנון ו)הלוהו
בישוב לא יחזיר לו במדבר אבל בנט
בכל מקום הויא נתינה: בי חסי םעי
הםיםרמ. וא''ת אדרבה תקשי ליה אמאי
קרוב ללוה חייב לוה כיון דאמר זרוק
חובי ותפטר קרוב ללוה נמי ליפטר וי''ל
דמיירי מסתמא דמפרש לו שי:רוק לו
ייייי ייייי יייייי ייאי