תרעש קוסרת סתם תנג. לרבי אושעיא דאמר לעיל אפילו היא
בטבריא וחצרה בציפוי הד עומדת היינו כמי שעומדת
כלומר כגון שמשתמרת כדמשני לעיל אעומדת בתוך ביתה או בתוך
חצרה אי נמי קט עומדת לאשמוינן דבגג דידה מיירי שעומדת
ברשותה כדמוקי לה בגמרא:
שכצן םהיו םחיעות התהתונות פורפוי
פכ הפהיונות. דמיד שיצא
מרשות גג נכנס לרשות חצר וא'ת ומה
מועל דעודפות מ''מ כששרקו מעל
המעקה לא מנטר כנגד הגג וי''ל דכיון
דשלש מחיצות עודפות חשיב משתמר
ואין לחוש למחיצה רביעית אי נמי
כשהבב קנר ושצר םב הבה ועובשות
המחינות ם רביעית מנד :ה ומנד :ה
וכנגד המעקה אינו כי אם פתח בעלמא
אי נמ כשהגג עומד באמצע החצר ולא
מן הצד ומחיצות החצר מוקפות לו מכל
ד וא''ת דאמרינן במרובה ונ'ק הף כ:)
באומר :רוק גניבתך לחצי ותיקמ לי
חצי נמבתך דאיסור שבת ואיסור
גניבה באין כאחד והימ באין כאחד
ובא לעמן שבת מיחייב אפילו למעלה
מן המחיצות עד שלא נכנס עדיין
תוך המחיצות דרה''י עולה עד לרקיע
ולענין קמן פד דמםי לתוך המחיצות
ויי'ל דמייי כשזורק דרך פתח ולא מעל
המחיצות: ששפן עהעי רמםר
קרוםה שםי שתונהה רםיח. מישה
דנקט רבי דא איירי אלא ברשות היחיד
מקורה משום דביתא כמאן דנממא דמיא
כדאמרינן בריש שבת מדף כ.) ודר''ע
הוה ליה למינקט דאית ליה קלוטה כמי
שהונחה דמיא אפילו ברה''ר ונראה
דהשתא סלקא דעתין דטעמא דרבי
לאו משום קירוי אלא משום ממצה
אית ליה דכמאן דמליא דא ולהכי
קאמר כמאן כרבי דכר''ע לא מיתוקמא
מדמצרכת משיצות החינונות עודשות
ולר'ע אית ליה דכמי שהונחה דמיא
אפילו ברה''ר אלא ואי כרבי מוקמת
לה ומשני אפילו תימא רבנן כו' ולפי
זה יכול להיות טעמא דרבי משום
קירוי כדאמרינן בשבתמ:
ררר הח,ה,,,ם
דמי להא דבעי רבא בפ''ק דב''מ (דף
ינ.) זרק ארנקי בפתח זה ויצא בפתח
אמרת מהו אויר שאין סופו לנוח כמונח
דמי או לא הרא דבדרך עלחה אין דומה
כל ך שיהא עומד לנוח אי נמי התם
במת מקורה דומה יותר עומד לנוח:
וה א