צשת רחםר רש יתורה חםר םםוחר רח יכםור חרם םנ וה עוי.
וא''ת והא שמואל פמק כר''ש דאמר גנין רשות אחד הן בפ'
כל נגות (םי(רן וף וב.) וי''ל דהכא להוליך מנג לבית קאמר וא''ת
א''כ אמאי נקט מגגו של חבירו אפי' מגג של עצמו לא יקלוט להוליך
לביתו לפי שגגו נפרן לגג של חבירו
שהוא אםור לו וי'ל דשמואל סבר התם
דאפי' במחיצות שאינן מכרות אמרינן
נוד אםיק מחיצות הבית למעלה ומותר
לטלטל מגג לבית ומיהו אנן כרב קי'ל
דמצריך מחיצות ניכרות ומיהו לישנא
דכשם שיורין חלוקין למטה כו' משמע
דמגג לגג קאמר ושמא שמואל נמי נקט
מילתיה ככולי עלמא לרבנן מגנ לגג
לר''ש מגג לבית וא'ית נואי קמ''ל שמואל
מתני' היא במש פ' כל גגות (שב דף
בש.) וי''ל קמ''ל אפילו קליטת גשמים
שלא נחו בגגו של חבירו ואפ''ה דיורין
חלוקין למר דאית ליה ולמר כדאית
מה והכי הוה מצי לאיתוח מתמ' אלא
דניחא מה לאיתי מילתא דשמואלי):
שכרםרש נותת עםחיעות חחיעוגות
הינברה. שה םהירש
בקונטי שמהינות השינונות משועבדות
לפנימיות או דוקא משועבדות דא''כ
אדמפליג בין חצרות לקופות ליפלוג
בחנרות בושרהו רן משועבדות
לשאינם משועבדות אלא טעמא מון
שהמשיצות ההינונות קבועות ועתיבות
לישאר שם חשיבא פנימית מינטרא
בהו ומייכי כשמביצות החינונות
מפקיקות בין חיצונה לפנימימ דאי אין
מפסיקות כשהניע הגט לאויר פנימית
וא נכנס תוך נמחיצות אמאי מגורשת הא
אינו משתמר מפני בר חיצונה וא'כ לא
חשיב חנכ המשתמרת כבכיך בבי
עודא דרינ ויקעם בב'מ ודש יא:)
וכי בצד שדהו היו עומדין אע''פ
שהתבואה היתה בביתו של ר''ג שהיה
משתמר כדמוכק בירושלמי שכבר היה
בבית מ''מ א הויא משתמרת לגבי
זקנים מפני בני ביתו של ר''ג ועוד י'ל
דמיירי שפיר באין מחינות החיצונות
מפסיקות ומיירי שהאשה עוחדת בצד
חצרה הלכך הוי חצר המשתמרת ע'י
מחיצות החיצונות דלא לישדיא זיקא
לרה''ר אבל גבי זקנים לא היו מועי
שהזקנים לא היו עומדין בצד הבית
(שש דף בנ.) דהזבל של בעל הבית פי
מעלמא דקנתה לו חצרו אעי'ש שאינה מ
שיש גם למשמר בית באותו חצר דהוי
הוי כמו שומר ושלוחו של משכירח):
ואין מחיצות של כמ עשויות אלא להני:
ממ מטא לאוירא דמנא קנייה יין נשן
כמ אבל גבי חצרות אע''ג דלא נח ו
כדפירשנו לעיל וגרסי' גבי חצרות כיון
גרסי' אפילו הגיע לאהר פנימית פירו.
גבי חצרות כיון שהגיע לאויר מחיצה ו
עד שינוח בשוליו בדפי' בקונט' ולא ימ
מפרש דאזלי לטפמייהו דב'ש אית לו
ביניו ואינו בא עמה וב'ה אית להו
לקמן (דף פא.) במגרש ולנה עמו בפ
,,, ,,,,,. ,,למ,ילדח
בלאותיה קיימין אלא בשאין קיי
ביבמות (הף פמ:) גזרה שמא יאמרו גי:
אשת ראשון אינה מקודשת לשמ אבל