שרבת םםו וםםח תו'. לא שינה ממש כדאמר ח)בפ''ב (דף ב) וכן
שם עירו ושם עירה לא ששינה ממש אלא שיש לאותה היר
שני שמות בשני מקומות: וםם כירו וםם פירח. אומר ר' יחק
דהחנו דווקא עיר שדין בה אבל עיר שנולד בה אפי' שינה כשר
כיון שא''צ לכותבו כלל שהקדמומם
שהרילו לכותבו משום שאם יארפ
שיש שה יוסף בן שמעון אחר יהיה
בו סימן ע'י מקום לידה ותדע מ
כמה פעמים כותמם מקום המדה
על פי הבעל או האשה ואם שינה
פסול לא היה נכון לכותבו אלא ע''פ
עים ולא דמי לאשתמודעינהו דאפי'
מפי קרוב או אשה נאמן בהחולן
(במומ דף וש:) דשם קל הדבד
לברר ועביד למגלוח טובא ועוד
דאשתמודעינהו צריכין להעיד כדי
שלא תתעגן אבל כאן מה לנו לתקן
לכתוב מקום הלידה בחנם כיון שע''י
כך יכול לבא לי פסול אם ישנה אלא
ודאי אפי' שינה כשר ורית היא ראיה
שאין שטר נפסל כשנשתנה בו דבר
שאין צריך מדאמר בפ'יב דכתובות
(דף ד:) דאין מעמן משטרוח מוחסין
דלאו אכולה מילתא קא משהדי אא
אמנה שבשטר ולא על מה שכתוב
שהוא כהן אלמא אפילו אינו כהן
השםר כשר וסברא הוא דים א
קממי אלא על יקר מעשכ ומעשה
באחד ששינה בגט מקום לדתו
והכשירו ר'יי והרבה פעמים כשלא היה
להם ברור מקום המדה הי' אומר אל
תתבוהו כלל ומקום עמידה נמי א''צ
לכתוב דהא כל ניטין הבאים ממדינת
ם חן כותטן מקום עמידת האשה
ולהמ לא מוקי ליה בבעל ובשינה
מקום עמידתו כדמוקי אסופר משום
דפשיטא דמן ציך לתוב מקום
עמידתו: ששבר םח תקנו העות
הניםי:. וא''ת והא אמיון בפ'ק
דמםכת פ': (דף י.) ובגולה אין מומן
אלא למלכות יון בלבד אלמא א חחשינן
לשלום מלכות ואור''י דדוקא בין
יש לחוש לשלום מלכות שמקפימן לפי
שהוא דבר גדול שמפידין איש
מאשתוב): שר יתעיתו שחיני עו'.
ואור'י דאלו שתי מקומות סמומן הן
:ה לזה כדאמינן בפ'ג דביצה והף
שב:) רב הונא הוו מכתפי לי' משילי
להיני ומהיני לשימ משמע דקרובות
הן זו לזו ולרבותא נקטינהו הני דאע''פ
שאין דומה כל כך לשיקרא מון שיכול
לבא מזה לזה ביום אחד יש להחיר
ואור'י דאע''ג דבנט פסמנן היה
במ:ח וכתב במערב ח)וה'ה עדים שלא חתמו מ'מ בשאר שטרות
אם כתב שימ בהיני כשר כדאמרי' באחד דימ ממונות (שהמן וש.)
שמר שתבו באחד בניסן בשמיטה ובאו עדים ואמרו בא' בנישן
עמנו הייתם כשר דחיישינן שמא איחרוהו וכתבוהו אלמא אע''פ
שלא היה בעיר ביום הכתוב בשםר כשר מ'ימ אור''י שאין עושין
יפה אותם שרגילים לכתוב כתובה בעיר אחרת שאין מקום החופה
אע''פ שלא יהיה הסופר שם ביום החופה דלכתחילה צריך לי:הר אף
בשאר שמרות כדאמר ליה ב לספריה כי יתביתו בהיני וכו' אך
קשה לר''י דבפ' גט פשוט (שי'ב דף בש.) משמע דגיטין מאוחין
כשים דאמר גט מקושר שעיו מתוכו כשר לפי שיכול לעשותו פשום דאז הוה מאוחר דבמקושר מלך שנה מומן לו שנים (שב בשד:)
ומבמות נמי בפרק ר''ג (וש וש.) אמר לכשאכנסנה אגרשנה ה''ז גט אע''פ שתב מן האירוסין זמן של אחר נישואין א''כ אממ
פסמנן הכא היה במזרח וכתב במערב והלא אם יראו שלא היה סופר בעיר ביום כתיבת הגט יאמרו שאחרוהו וכתבוהו ודוחק הוא
לומר דגט מאוחר לעולם פסול וההיא דמקושר שכתב פדיו מתוכו לא איירי בגט אשה אלא מיימ בשטר וההיא דכשאכנסנה אגרשנה
שתבו בו ביום של נישואין קודם הנישואין דלא משתמיט בשום מק:ם שיהא נט מאוחר פשול ה'יל שמא נט מאוחר מנו בשר אם
לא יהיו לבסוף באותה העיר מום שכתוב בנט הםופר והעמם ועד י'ל דגם מאוחר ודאי כשר הפי שבתוב מקום שעומד בשת
כתיבה אע''פ שכשיבא הזמן הכתוב בו לא יעמדו שם הסופר והעדים יתלו שאיחרוהו וכתבוהו אבל היה במזרח וכתב במערב שאינו
כותב מקום שעומד באותה שעה פסול משום מיחזי כשיקרא ועוד כי פעמים נודע שלא דחרוהו ויסברו העולם שהקימוהו: