.ם ...ן. ..... ..... ...... ... ...... .... נ.... .ש...
דהיינו לצד דרום אמ ישראל ולחוו לצד צפון חוצה לאה וקשה
לר''י דא''כ אמאי נקט רבי יהודה קפלוריא הוה ליה לממר אין
כאילו חוט מתוח מטורי אמנון עד אוקחנוס כיון דתנא קמא נמי לצחן
גבול צפוני של ארו ישראל קאמ
ונראה לר''י דטוי אמנון משתפע
הורד לצד מזרח ולצד מערב וחודו
של הר הוא הגבול מערמ של ארן
ישראל והנסין שבים רואין כאילו
חוט מתוח מטוי אמנון כלומר מחודו
של הר עד נחל מצחם וקפלוחא
לרבי יהודה אתי לציין נסין שבצפון
א'י ונאה שהכתוב דוחקו לרש''י
פרש כן דתיב וזה יהיה לכם גבול
צפון מן כים הגדול תתאו לכם הר
ההר ב)ומתרנמינן הר ההר מוי אמנון
אלמא הכתוב בא לציין גבול צפוני
ומיהו יכול להיות שההר תקוע בקרן
צפונת מערבית בל משפע ויוד
לצד מזרח: ישי יחורח מוםר עכ
םענר במ יםרמר עו'. שאל רבינו
פטר לר''ת דבזמן הזה היה להתחייב
לר' יהודה במעשר שאנו במערבה
של ארץ ישראל והשיב דלא קחמא
לן כרבי יהודה אבל קשה ומ ר'
יהודה היה ממר בכל ארץ ישראל
שעד אוקיינוס שכולם היו בקיאין
לשמה או שדים מצוחן לקממם שאין
צריך לומר בפני נכתב לכך י''ל דלא
כבשו הכל עולי בבל אי ני כדפירש
בקוטרם דכל שכנגד ארו ישראל
החנו כל הים שכנגד ארץ ישראל
דלא דירי ביבשה שעד אוקיינוס
אא בנסין שבים הגדול דווקא
דכתיב (יבושב א) פד ם הגדול
מבוא השמש יהיה גבולכם וכתיב
(שמומ בו) ושתי את גבולך מים סוף
ועד ים פלשתם וממדבר עד הנהר
פירוש ים סוף לצד דרום ים פלשתים
לצד מערב מדבר למזרח נהר פרת
לצד צפון ועוד י''ל שהיה יודע שהיו
כולם בקיאין לשמה לפי שהיה ידוע
י להםעדהיכןישראלעומדיןומשם
ואילך לא היו ישראל ער םוף העולם דאמרינן בסוף מנחות
(דף בי.) מצור כלפי מערב ומקרטיגני כלפי מזרח אין ממין לא
ישראל ולא אביהם שבשם: תשהשר פערו כםוהימ םהו.
מן לומר דבגט פשיטא להו דהוי כחוצה לארו כדתניא בסמוך
עבר,מייא מ. :ח םברם אנכא מה,דשטת,מה
:שלשהז לשון זכר אע''ג דסויא לשון נקבה משום דעבד וגט הוי
לשון זכר: י)שרשךש יחיה. פי' בקונט' שלא היו לשם כל ישראל
ביחד כמו בביבוש יהושע וכבשוה לצורך כולם אבל דוד לא כבש
אלא לצורכו אבל בספרי מפרש טעם אחר בסוף פרשת והיה עקב
דמשמע לפי שלא היתה עדיין כל א''י כבושה דאמר התם סמוך
לפלטורא שלך לא הורשת פירוש יבוסי שהיה סמוך לירושלים ואתה
הולך וכובש ארם נהרים וארם צובה אבל אחר שכל א''י כבשוה:
דריש התם מדכתיב (דשדיש יא) כל מקום אשר תדרוך כף רגלכם
וגו' שבל מה שהיו כובשים מחו'ל היה קדוש ואפילו יחידח):
ב ם יבה