ש.ףן .ף ..... ף... ..... .ף .... .נ. .ש.. ש.ש שףנ שף ף...
דמוקי לה בשמסת מה שפירש בקונטרס משום חששא דקנוניא
מה קנוניא שחך דכיון דנישאת לשני לא מצי להחזירה דתצא מזה ומזה
ה''ל דפעמים דמן הבעל שם על לבו שאקור להחזירה ועושה קנוא :
צשבשררטפ הח,,,םה הב
והא דאמרינן בחזקת הבתים וב''נ דף
ננ.) וכהי שני בכמוכוש ווך ני: וזה)
גבי מעלין לכהונה על פי עד אחד
דמבטלין קלא התם משום דנפקל
מתרומה לעולם אבל משום דנאסרה
לבעלה משום גרושה אין לםלו א'נ
שאני התם דתרומה דרבנן אין לחוש
אי מבטמ קלא: רהיהע עחרונים
ה' רושע. אע'ג דבאלו נערות (במ(בוח
דש וו:ז קאמר ר' יוחנן רבי יהדה ורי
דוסא אמרו דבר אחד והכא קאמר ר''י
גופיה בא וראה שלא כדורות כו' גם
על עצמו היה קורא תגר אי נמי לאו
דבר אחד ממש קאמר שלא היה מיקל
כמו ר' דוסא ובכמה מקומות אמינן
אמרו דבר אחד אע''פ שאינן שוין:
צשר םח פםח הח פתי וח. לרבותא
נקט דאפילו ערביים ששטופין
ב:ימה דאמינן בפ''ב דקדושין (הף
בש:) יי קבין זנות ירדו לעולם ט' נטלו
ערביים ואחת לכל העולם אפ''ה מכא
חשר,,שיןששוו..,לשן', ער
ובעכוךח היר ערקעעון שין ירק בהמםרוי
חשיב ירק ששמו טרקסמון רוצה לומר
ברב םשבררן ירק םהטיר ששעשר
ודן נראה דא''כ הל'ל ירק סתם ועוד
ניע במשעות אם ירק טרקסמון פמור
אפילו מדרבנן: ריי ננות סמ
כפוםק םן חםפםר. החנו דווקא
אמלת עראי אבל אכילת קבע אםורה
כדאמר רבי אושעיא מכשזם דף כ.)
מעים אדם על תבואתו ומכתה
במוו שלה כדי שתהא בהמתו אוכלת
ופטורה מן המעשר ואכילת בהמה
אמלת עראי הוא כדתנן )פבב ש''א
מנו) מאמלין לבהמה ולחיה ולעוף ד
שיתמרח בכרי: צרשר יוחצ: חםר
מפיכו חבה קועפת. וא'ת ור' ינר היכי
פליג עליה והא כמה תנאי אית להו
דחצר קובעת כההוא דמיתי בפ' יוצא
דופן והכ חז:) אי זו היא חצר שקובעת
למעשר רבי ישמעאל אומר שהכלים
נשמים לתוכה כו' וכן (שינב וב.) היה
אוכל באשכול ונכנס מגינה לחצר ר'א
אומר יגמור ורי יהושע אומר לא
ינמור וי'ל דרבי ינאי מוקי להו מדרבנן
)בח אבלמה''תצריךשיראהפמהתאבל
אין תרו דהא דחצר קובעת היינו דבעינן שיבא דרך חצר לבית אבל חצר
לבד מנה קובעת אפי' מדרבנן דההוא דהיה אוכל באשכול משמע דחצר
קובעת בלא בית וכן בכמה משמו' ועוד הקשה ה''ר אלחנן דההוא בסוף פ'
יוצא דופן ז.ודב דף מש:.) מסיים בה המ ר' יהודה אומר שתי חצרות זו לפני'
מזו הפנימי' חייבת והחיצונה פטורה ואי צחך להביא לבית פשיטא דלעולם
לא יתחמב עד שיכנים דרך פממית כי דרך חיצונה לבדה לא יוכל לבא:
בי י
.. .
יי יב' יב''' נ') 'ב''' י' 'וי' י'י '''' יב ''יוי) י'י יב'ב' ''י'
י''' 'ייייי' בז 'ויי ייי י'' יי'ייוי ''י ''י 'ייי' ייי י'י'י' ''יחיזי
. ייי' י'י בביי'י' ביייי י'י' י''ב' 'בוי יב יי' יב'יי י''ו' ב'יי יב
ר רי רייירי יייריי ריריריר רי רריריייי ירייר ירייר רייי יי ריי יייי
.יב י'' 'ני בי' יבי' ייי 'ר'י'ב 'ייי ב'י יב ''' 'יי ביי'ב'ב יי'י 'ב''
י'י 'וי'''ב יי'י ייי ''יב'י ''ייי') י'י'' ב')יב י''י יי''י יב ונ'