שרש םםמי הבהי מרה הוככ עכיכת וצות. ואע'יג דביבמות פ' ב''ש
(דש בז.) אמרי ב''ש דאין ממאנין אלא אר:סות ולא נשואות
ומפרש רב יוסף ורבה טעמא דב''ש משום דאין אדם בועל בעילתו
בעילת זנות ולהכי נשואות אין יכולות למאן דלאו אדעתא דהכי נםבה
איכא למימר דהתם כיון שראינו
שקידשה ודאי אינו רוצה בעול בעילתו
בעילת זנות אבל הכא שלא ראינו
הקדושין םבי דבועל בילת זנות וב''ה
םברי דלעולם מן אדם בועל בעילת
זנות ואע'ג דמת להו התם אפילו
נשואות ממאנות היינו משום דכיון
שע''י קדושין ב)ונשואין בא עליה לא
חשיב ליה בעילת זנות דאמח' התם:
שבש קרח תעמ ם:ה וםוח. הא דלא
תר לה בהדי הנהו דלעיל
אומר ה''ר יוסף דאחמ דתנא לעיל
כתב םופר גט כו' תנא כתב לגרש את
אשתו והדר תנא המגרש את אשתו
ולנה עמו בפונדקי דהוי נמי פלוגתא
דב'ש,ב''יכמו,ב שיו' ר
שח. לקמן בפ' בתרא (דף ש).) מוקי לה
כר''מ אבל לרבנן תצא והולד כשר:
ע רר
שרת ו
ממ ו
י הש צ:
יי תם
וק מ
שש ב
צש י
מו ו מ
ק מק
שע ם
םת ר
שת י'
ש שו
חמ מ
ף ףו פ
שש צ י
מ ח וף
ש צש
וע ר ר
שת ן
הר ש ר
םש ב
שש ר
מ ממ