ששר מכיק:ר סמר כעכ מרם חומ םמותו חמים. משמע דאפילו
בחח אותו האיש מתירה לינשא והקשה רביני שמואל אמאי
לא חחשינן דלמא לא תקיים תנאה דאמר לעיל במי שאמזו (דף ד.)
גבי הי זה גיטיך על מנת שתתני לי מאתים זוז נ)וולאחר) לא תנשא
עד שתתן ועוד מיא ראיה רטנו
יצחק מבייתא דלקמן (דף שד.) על
מנת שלא תיבעמ לאבא ואביך אין
חוששין שמא תיבעל להם הא לאחר
חוששין שתיבעל לו י ותירו הרב רבי
אלחנן דשאני גבי מאתים זוז דיש לחוש
פן תפסיד את אשר לה ולא תוכל
לקיים תנאה וכן גבי שלא תיבעלי
לאחר חיישינן שמא יבא עליה באונם
אבל הא על מנת שלא תינשאי ליכא
מידמנה י כישואה
נתרםה חרח םח'םה ששורה רעהונה.
וא'ת והא ודאי דאיסור הונה שאני
דהא אם לא תגרשה אלא מאישה ולא
הותרה לשום אדם פשיטא דאפילו
לר''א לא הה גט כלל בעלמא ואם מת
מותרת לההבם ואע'יפ שפקולה
לכהוה וי''ל דהכי מחתי דמון דאפילו
לא נתגרשה אלא מאישה פסולה
להונה א''כ מ אמר חוו מפלום הה
גט גמור דאם לא הוי ט סברא הוא
דבא נתגרשה אלא מדשה אפילו
יח הגט לא הוי ולא היה אוסרה
הכתוב לכהנים וא'ית לר'א רא חשיב
בעל מנת שיור ותנא דמתמ' דרנן
נמי מודו דלא המ שיורא אמאי לא
תנא ביבמות בישא זהף נ.) ט''ז נשים
פוטרות צרותיהן ולחשוב בהדחהו
אשת רש דפומרת צרתה כנון שנירשה
זה בעל מנת שלא תינשא לפלוני
ונשאה אחיו של פלוני ומת בלא בם
ומעל מנת שלא תנשא גרידא רמותרת
בזנות או לא תיבעלי גידא שיכולה
להתקדש אין קשה דלא דמי לאחות
אשה שאסורה גם בזנות ואינה יכולה
להתקדש אבל מעל מנת שלא מינשא
ושלא תיבעלי קשיא מ'יל דא תני לה
משום דלא דמי לחות אשה דהתם
בשעת נמלה ההא לה אחות אשה
אבל הכא בשעת נפילה אכתי לא
הויא אשת חש עד שתיבעל מבם
ותעבורעלתנאוואפילותחשבנה ....
אילו היא אשת איש מון שמטם אשמ מש אקורה מבעל לו מ'מ לא משו למומשוי רבא אף מיבעל לו נמשא שלא בימה אשמ אמוו מעולף ולב
רמי לאחות אשה הלבך לא שטיב ומוהו לא ימוושש אלא למאן דששקא לוב מאמומ אשב ועוד קשב למשישו ישמק דאבמו מקבממ לב אף דשימ
צרה כנון דקידשה אחד חון מראובן ושמעון אחיו ובא ראובן וקידשה חוו משמעון אחיו דאהני קידושי דידיה למיסרא אקמא ומת ראובן בלכ
בנים ולו אשה אחרת ויבם שמעון צרתה ולו אשה אחרמ וממ בלא בוים ונשלו לשני לוי דצת צרה שטורה מן החמצה ומן מיבום ויייו
כיון שנאסרה על יבם זה לפמ קידושי אחיו משום אשת מש לא חשיבא לגבי יבם אשמ אמ אבל מ אשמ שמ ממוש דאומישא דמשמפ
בסמוך משכחת לה שש עשרה צרות וצת צרה כג:ן שקידש ראובן חוו משמעון ולוי אחיו ובא שמעון וקירשה חוו מלוי דאהוי קידושי שמעוק
למיסרא אראובן ומתו ראובן ושמעון ובם לוו צרמ אשמ שוו ממיף שאשמ ששו ממוף לא ואקיה ללוו שלא אקיןב עליו וממ לוי ול)
אשה אחרת ונפלו לקמ יהודה דצרמ וצרהז אשמ שוי ממוף ףףויב מן בממפב )ודוק ומובו אובא למומי דףלוגמא לא קמוויו דמדוק
פליגי דר''א בקידושין כמו בגירושין דמקיק ויצאה והומה ולדודבו לא משממ אקמ שמ ומוף ואףולו ללה דמחמ דקלוגמא ףייק דודמומ
(דף ה.) לא מחרי אלא בפלוגתא דסבירא מה לתנא בוותיה תדע דלא תוא לוי מיימ לאוין ואעייג רלר'ע לאו במ ממצה ויבופ וינהו במייבי
מח,,ל ח ת ה ר', ר רבמ מדו ושה,הו,,מי טחממ..היר,ביושי דמלרשחך,ה,ולוי ,טייהנב
ידי קדושין בלא שום תנמ אבל כאן אשרה על ידי תנמ שלו א'נ י'יל ממן המויה אקרמב ואין לב היתר להמייבם דאין איקור שלה תלוי
יאדאת,במירחהמ,ל. את אש,המק, וי גרש,שדרצ,מרר.מבו,ןות שדמת.,איד(ת,.שושאהמר
,, ,,נמה:,הו םתמ הן יםתוי,םה: וב,םהן דח,ה.,מהבינ,קא ע,וקישה,ראי
ואין סברא חלק משום דהתם הה שיור מועט ושקע ויש לומר דהמק בגירושין כיון שהממיל לומקה עייי שוישאת לאחר מנמקה לגמח
אבל הכא שבא לקדשה ע'י שנתקדשה לאחר לא נתקה: ךתוי ועפה רח בעורי וםפקון. בל הך בעיא מימוקמא שפיר אף ברבנן'