בש רםםקון סתו. נראה דאף לראובן נמ מספקא מה:
,,.., ,,,ונד,כ,םת יוי םר דעת
ומאי שא מדתניא בתוספתא על מנת שא תינשאי לאבא ואביך ה'נ
גט על מנת שלא תבעלי לאבא ולאביך
אינו גט חוששין שמא תבעל להם משמע
דבע'מ שא תששא להם אפילו נישאת
ה'ז גט והכא אמאי הגט בטל ה'ל
דהבא עמדה ומשאמ לאחר מתת
המגרש קאמר וכה''ג צ''ל קמן נבי שא
תבעלי לאבא ולאביך אין חוששין שמא
תבעל להם משום דאסורה להם הא
לאחר חוששין שמא תבעל אע'ג דאסורה
ט נמ משום אשת איש מ'מ חוששין
שמא תבעל לו לאחר מתת המגרש
וההיא דתוספתא יש לישבה שא
תחלוק על הש''ס שלנו דהא דקתמ
התם פא מת שלא תבעמ אבא
ולאביך אינו גט חוששין שמא תבעל
הם היינו כלומר שאם נראה שתבעל
להם שלא יהא גט ובא להשמענו
דבעל מנת שלא מנשא כוי אפילו
נישאת להם הוי גט א'נ קא משמע
לן דעל מנת שלא תבעמ אבא
אמה י. ה,ך,ון
י. וטעמא מון דנשאה
זה שהתרה לו נתרוקן לו כל המשות
ופקע משות של ראשון לגמח:
רב א