רשפ עתי ינמי םםום וקן מחר םשימ כיח. וא'ת איכ ר' יוסי
דקאמר רואה אמ את דברי רמ אלעזר בן עזריה מדברי
כולן ואית ליה הני פירמ סבר נמי כר' ינאי משום זקן אחד א''כ מקשי
יא) לר' יוחנן דפמג לעיל אר' ינאי וי''ל ראיכא למימר דרואה אני
את דברי רמ אלעזר לא משום המ
פירמ קאמר וא''ת מון דר''א מקרא
ימף הנהו זקמם מה משיבין על דבריו
דגזירת התוב הוא ה'ל דמשום יש
להשיב על דבריו מסתבר לאוקי
קרא טפי כדדרשי רבנן: שת קורםי
הויה רחםונה ררח חנ'ח ה'ה םוי.
אע''ג דלגמי על כרחיך לא דמו דהא
בקודמי הויה ראשונה שרי לכ''ע
ובקודמי הויה שניה אסורה לקרובי
בעלה הראשון מ''מ הוקשו לענין מ
הימ דלא הוי אשת איש מיקרא ה''נ
בעיא בקודמי הויה שניה שתהא
מופקעת לגמרי ממנו מדין אשת איש
ולא תהא אמדא מה כלל:
יישצרת הימ שםנרם עוי. תימה
למאן מודה דלרבנן דפמני
עמה לא הויא ט ואינה מותרת
ום,ם : ,הר',פד, שתות
דהוי בכלל רבנן דיש בפ''ב (וביו דף
בא:) כרת כחתת והכא קאמר דלא
רשי ודח לידהא א
חין ות עריתות ער יםי תיי ותיי
פכוני תיו תיתו. תימה לרמנו
יצחק דבפ'ק דיומא (דף ינ.) גבי אף
אשה אחרת מתקינין לו מייתי מילתא
דרבא דהכא בעםן אחר דקאמר אלא
דאמר לה ע'מ שתמות אחת מכם
כו' וקאמר כי האי גוונא מי הוי גיטא
והאמר רבא ה'': גטך ע''מ שלא
תשתי מן כל ימי חיי וחיימ אין זה
כריתות כל ימי חיי פלומ ה''ז כריתות
ואין זה כדממק הכא ולא כדבעי
למימר הכא מעיקרא דלא מידכר כל
ימי פייי ושמא השיס אינו חושש ויתי
בכל עמן כל ימי חיי כדבעי למימר
מקרא וחמכי דאין זה כריתות
כדממק ויהו קשה לר''י התם אמאי
לא הוי כריתות בעל מנת שתמות אחת
מם דמאי שנא מחיי פלומ דהוי
כריתות דבשביל דתלה אף במיתתה
ה, ת :,יך,, רח ,פפקמ
דאמרינן לעיל דנמיד כשאמר מון
דפסקה פסקה הבין שכן הוא:
מסתב רא