םשששרת עין ררי חריפור הי: ררענן שיו: רששבח פםקח. פיי
ומגורשת לעולם ואע''ג דלמאי דבעי למימר לרבי
אליעזר או דלמא לא שנא משמע דבעי למימר דאין הגט חל אלא אותו
היום כמו חוו מפלוני דלא חל אלא ומעלמא מ''מ לישנא דפםקה
משמע לגמרי והא דקאמר לקמן .דף
פ(.) לעולם לאפוקי י)ומדרבא אמר רב
חמן) לאו לאפוקי ממש אלא שופרא
דשטרא אתקין מיומא דנן ולעלם שלא
תםעל, אה נרשת.לא המ
דמעיקרא לא אמר כך :י''ל דמיקרא
סבר דאפקעי רבנן קידושין תינה
ולבםוף חזר בו שאין נראה לו קברא
דבשביל חששא מועטת כזו יפקיעו
רבון קידושין: צשרכרםש רםחר
וםקיים רתנעיח. דהשתא לא שייך
שמא יאמרו נשותיהן נותנין במתנה
כיון דנישאת לאחר ביותים:
תשפ שרירח בייםח המנהוםי.
אע''ג דכיון שאינה יכולה
לקיים תנאה ים) ח)הויא אשת איש לזה
שנשאת לו עכשיו מ'מ מנה יכולה
לקיים תנאה ומנשא בלא גירושין
דלעולם צריכה גט מםפיקא שמא
יחקיים תנאה ותנשא גם לשני ע''י
מיתת הראשון או ינרשה וקשה ח)לרבי
יהודה והא ודאי בדידה ריימא לאיגרושי
שיכולה לומר מאים עלי וכייפינן ליה
' ולפי פי' רש''י ורבינו תם דלא כייפינן
ליה ניחא יעוד קשיא דכייפינן מה
לגרשה שהרי היא עליו באיםור אשת
איש וא''כ מאי קאמר אטו בדידה
קיימא לאיגרושי ואי הוה מפרש בדידה
קיימא לאיגרושי ולאינםובי דודאי
אין בידה שישאנה זה הוי אתי שפיר
אך אין הלשון משמע כן וי''ל מון דמכל
קמ יכל,פל דמחה,אדה
כרקיפ מינו נם. בהשוכר את הפועמם
בסופו :ב''מ דף וד.) גרסינן אם
נתקים התנאי הי זה גט ואם לאו
אינו גט ותימה היאך יכול לקימו
י וי''ל ע''י שם קשה להרב ר' אלחנן
דהוה לן למילף מתנאי בני גד ובני
ראובן שיכול לקיימו אבל היכא שלא
יוכל לקיימו כי הכא הוה לן למימר
דאף על גב דתנאי בטל מעשה קיים
כי היכי דילפינן בפרק ')נמצות חליצה
(ינמ(ח דף בו) דבינן שיוכל לעשות
ע''י שליח וי''ל דהתם לא ילפינן
אלא שהמעשה יכול לעשות ע''י שליח
אבל תנאי אין לחוש אם לא יוכל
לעשות יי. ח י,אם,ל
רשרוני וחירו רחהח ורחשיר רח קתני.
יש ספרים שהונהו בביתא עי'מ
שלא תבעלי לאבא ולאביך מן ח:ששין
שמא תבעל להם משום דקשיא להו
מאי דייק ואילו לאבא ולאביך לא
קתני אבא ואביך מאן דכר שמייהו
מיהו משום כן אין צריך להגיה דשפיר
דייק מדקתמ ע''מ שתבעלי לפלוני
משמע דוקא לפלוני דלא חשיב
הפלגה בדברים במה שיש שם איסור
פנויה אבל אבא ואביך לא:
.... ותיהוש
'' י''י ''י 'ייי ''' ייי '''י'י( יב' 'י'' '( י'ב'י 'יב י'ייי יי' ''י' יי'' ''''י'י 'ייי )''ב 'י י'''י יי יה'''י ביייי 'ייי יבי י''י י'בי'י י'י '