"ערש"ק הת,רתהנ,פר, םר.הוע,כתיב איר ב'ר
להו נמרא בערכין (דף (:) מלוה כתובה בתורה מ''מ לא חשיב מתנה
על מה שכתוב בתורה כיון שמוחל בהדיא אבל ודאי אם היה אומר קרע
את כםותי ע''מ שאין לך עלי דין נזק
חשיב מתנה על מה שכתוב בתורה
כמו בעל מנת שאין לך עלי אונאהי):
תשר חיקיה ריב ען חהפור היח.
הא דתניא בפ''ק :וביו דף ב:)
ולקמן (דש פי.) נמי מייתי המביא גם
ולא אמר בפני נתב וכו' מצד יעשה
יטלנו הימנה ויחזור ויתננו לה אתיא
אפילו כרמ דכיון שניתן הנט כהילכתו
מ: התורה מה שהוא אומר אחר
הנתינה בפני נכתב ובפני נחתם לא
היה מועיל כלום ועוד דשמח דוקא
כשיאמר בשעת נתינה מידק דייק:
רשר יוהון חוםר חשירו תיםח רעי
ירהו: חםר. ממיך שיכוש
הקונםרם משמע דלחזקיה רבו היה
אומר כן דעלה קאי לפי שרב כהנא
היה מבבל וחזקיה נם הוא היה מבבל
בדאמר בסוכה (דף ש. ודף מד.) עלו
ר' חייא ובניו ויםדוה ואין נראה לר''י
דהא מםתמא כשפשט רב כהנא לר'
יוחנן כמה ספיקות ששאל כדאמר
בהגוזל בתא .נ''ב דף ביז:) כבר
נפטר חזקיה דאילו היה קיים לא היה
שואל םפיקותיו רי יוחנן מרב כהנא
אלא מחזקיה שהיה רבו כדאמר באלו
קשרים (שנמ דף קינ:) דקא'ר יוחנן
כבר שנית לנו סנדל וגם רב כהנא לא
היה מניח חזקיה ויושב לפם רבי
יוחנן ור' יוחנן בעצמו לא היה בעל
ישיבה בעוד שח:קיה קיים אלא נראה
שלתלמידיו מבבל שהיו לפניו היה
אומר ר' יוחנן דילכון אמר כך כמו
ששירש רירש בקבושין בהייש יבד נבי)
הא לן והא להו ואע''ג דבזבחים בפרק
קדשי קדשים (דף וש.) אמר מ םליק
רב כהנא אשכחיה לר''ש ברבי משמע
שרי'ש ברבי היה עדיין קיים והוא
היה גדול ואפילו מר' חייא אביו של
חזקיה דהא אגמריה םפר תהלים
כדאמינן בפיק דקדושין :הף ונ.)
ואין נראה כלל שהיה ממח ר''ש ולומד
לפני ר' יוחנן שר' יוחנן היה ציך לרב
כהנא דאגנ:ריה כל ספיקי דהוו ליה
אלא י''ל דשני פעמים עלה רב כהנא
לארו ישראלי): ')תם התתו עתותו
מפיפ םח:ר ותחקו פםור. פירוש לפי שלא נכתב הגט אלא על תנאי :ה ואין כאן כריתות משמע דוקא חוו דלא הוה כיתות חזר ומחקו פסומ
אבל שאר מחקין כשרין בגט רק שיעשה קיום המחק לפני שיר וקיים ומ''מ נהגו העולם להחמיר: שתצ רתיםב חני םיכי כבחר חתורה.
פיי כשאמר הבעל אחר התורף אבל אמר הבעל לפני התורף אפילו בעל פה שלא כתבו הםופר פסול שעל תנאי זה כתבו ואין זה כריתוח
קמ'ל דאפ''ה כשר דסופר לא כתב אלא ע''מ כמו שיאמר הבעל בםוף וכיון שחזר בו כשר ומ''מ אע''נ דמתני' אמרי לפוי התורף כתבו לאחד
התורף,ננ:,םל,אחו םמוך ואיעד אא ר,,התמ,ודרתכר,ר',זרא,בר,ר,ררהכ,שת,קח, י
פירש בקונטרס שנכתב בנט ואפילו נתקיימו התנמם ואין נראה לרבינו יצחק דמה שייך לגזור בע''מ שתתני לי מאתים זוז ומוצא בו אםז
חוו מון שאין שם שיור כמו בחוו ולא היה שייך כלל בשאר תנאים לגזור אטו חוו אם לא ע''מ שלא תינשאי לפלוני גרידא דהוי שיור ועוה
קשה לרבינו יצחק דא''כ אפילו בעל פה נמי נגזור אםו חון ויפסל כל נט שיש בו תנמ אפילו על פה אפילו נתקיים התנאי ובסמוך מכשיר ר'
זירא ע''מ אחר התורף אפילו לרבי אפילו כתבו בתוכו ופוד מדקא מהדרי מה רבנן כל שאינו פוקל על פה אינו פוקל בכתב מבלל דבעמ
פה מודה להו רבי דאינו פושל ונראה לר''י דכל תנאים אם נתקיימו אפילו נכתבו בגש כשר כמו בעל פה דלא שיך למגזר אטו חוו כדפירשנ:
והכא בלא נתקיים התנאי קאמר רבי דפוסלים בגם כשנכתבו ומחקם דאין מועלת מחיקה בכם כי היכי דאינה מועלת בחוו דנזרינן מחיקכ
דע'מ אטו מחיקת חון וחכ''א חוו שפוסל בעל פה פירוש בשעת נמנה פוקל בבתב אפילו שממק משום רלא נכתב לשם במתות ע''מ שאיק
פוםל על פה משום דהוי כיתות אינו פוסל בכתב אע''פ שלדעת התנאי נכתב אין נפסל בכך כיון שחזר ומחקו אעי'פ שלא קיינמה ולא דנמי
לעל מנת שתתני לי מאתים זוז וחזר ואמר מחולין לך דאמינן במי שאחזו .וביו דף בד') דאינה מנורשת דהייוו דוקא בשעת נתינה אבו
ת'נ,בגהקםתי,חרו, מרחורו,וחוו,שר,הכהיידא הנ:גשחנוה עח חיודא,תת יתה
אלא כשנכתב קודם התורך אבל נכתב אחר התורף אפילו אמר בעל קודם לכן לא חשיב נכתב שלא לשם כריתות דמן דעב
הסופר לשם תנאי דחוו לפלוני בשעת כתיבת התורף כיון שלא כתבו בגט עיין וכיון דבחוה ליכא פסול דאורייתא בע''מ הוי כשר דלב
גזרינן נזירה לגזירה ותדע דרב םפרא דלעיל דקאי כר' זירא דהכא קבר לעיל דבעל פה אינו פוקל אפילו אמר הבעל לפני התורף כשלב
נתב כלל וה''ה כשנכתב אחר התורף שלא נפםל מן התורה מפני שאמר תחילה על פה ומיהו לרבא ודאי אמר הבעל לפני התורף ד''כ
פםול אפילו נכתב אחר כך דלרבא פסול אפילו על מנת אפילו בעל פה שלא נכתב כלל לא בתחילה ולא בסוף כשלא נתקיים התנאי.
ב ב רי