שםררת תיעת וםנרכ. פירש בקונטי מה שאין כן בארץ העמם
ורמ היא ונראה שרוה לפרש שידה תיבה ומגדל דוקא
ולהמ לא מצי לאוקומי כר' יוסי בר רבי יהודה דהא הוא מטהר
אפי' בארץ העמים ובחנם פי' כן דהא על כרחך שדה תיבה ומנדל
לאו דווקא נקט אא משום דנקט
בברייתא אלא הוא הין אפי' רוכב
על הסוס מון רסבר רבי אהל זרוק
לא שמיה אהל כדפירש בקוטרס
וכדמוכח דממק דבסויא על אחרה
לא גזרו ואם כן כר' יוסי נמי אא
והרוצה מכנס לה בטהרה מינו
בקרון או רוב על הסוס מה שאין
כן בארץ העמיה דטמא וכן משמע
הלשון קצת דקאמר ואפי' רבי לא
קא מטמא כו' ומשמע כרבי יוסי
אתיא בפשיטות טפי ומיהו על
כחך כרי יוסי נמי לא אתיא אלא
מטעם דמסיק אליבא דרבי דדוקא
ה מם נשום דנעל אה
הכםים רנוהו עכ נוםה ופה חוירה.
והא דמבעי לן בנזיר בפרק כ'יג
והך ה:ז ארץ העמיה משום
גושה מרו עמה או משום אהרה
בירו הבי הירוםו שםום נוםה עחום
דמאהיל על הגוש הוא ועשאוהו
חכמים כמאהיל על המת ויכול
להכנס שם בשדה תיבה ומגדל או
מלמא על האהר עצמו ולא יוכל
להכנס שם בשום עמן והכא בשמעתא
על גושה היינו על מגע גושה ועל
אהרה או משום מאהיל על הגוש או
משום אוירה ממש: רבורה ה
צוםה ושר חו'רה. הקשה הרב רי
יעקב דאורלינ''ש דבמסכת אהלות
(ש'ינ משנב נ) תנן ואלו מטמאין
במגע ובמשא ואין מטממן באהל
עצם כשעורה וארו העמים ותירו
דמיירי בעפר הבא מחוצה לארו
ארו והמאהיל עליו דלא מטמא
דמשום אויר עצמו נזרו ולא משום מאהיל על הגוש ואין לשון ארו
העמם משמע כן אך יש לימר דאייי כגון שיש דף או נשר שראשו
אחד בארו וראשו השמ בחוצה לארו ומונחים כמם תחת ראשו שבארץ
דאין מביא טומאה עליהן וטהורין אי נמי אי משום מאהיל על הגוש
גזרו עליה איכא לאוקמי כר' שמעון דאמר י)קברי פובדי בוכמם
אין ווםמדן באהל ולא החומירו על ארו העמים יתר מקברי עובי
כוכבים עצמו ועוד תירו רבינו תם דהמא משנה קודם שגזרו על
אוירה דאמרינן בפרק קמא דשבת (דש ה(:) דמעיקרא גזרו אנגיעת
גושו ותו לאח): סטרב רעסיהח רקוסח בוסשיס םבות סםופ
יםוע מן יםרמה הב נורו ענן. אבל משום מצוה אחרת לא
החנו מתירין אמירה לעובד כוכבים במלאכה דאורחתא כדמוכח
בפרק הדר (בידושין דף שב.) ההוא ינוקא דאשתפיך חמימיה אתו לקמיה
דרבאאמרלהולשחלולאימיהאיציכהניחחמומהאגבאימיה .
וקודם המילה היה דאי לאחר המילה מםוכן הוא ובלא אימיה מחללין עמו שבת וע''י עובד כוכבים איירי התם כדפי' שם בקונט' וכן
, ,ר ' יח ,כמיךפ ך פ מג,( ת הף ה .וח יה , בעה עד ,שש ים,או,אמ דצ רטאמ ,מ ן , נלן, עמד . ד השת הא דאמ ,בף
ופליגי אלא מר אמר חדא ומר אמר חדא וא פליגי ורולהו קייל כנהרדעי דאמרו מוה גי שבעה שלקוף ודומק לוממ דמעמ לעמ דףוון ובא
עובדא הוה תוך :' של מעת לעת והא דאמר התם למל באידך ינוקא דאישתפיך חמימיה ואמר להו רבה נייתו מה חמימי מנו וו) בימה
ומוקי לה על ידי עובד כוכבים ודאי איסורא דרבנן שרי בחצר שלא ירבו משום מצות מילה אבל איקורא דאורייתא בגון לחמב לו ממין
אסור ואין ללמוד מכאן היתר לומר לעובד כובבים להמא קפר בשבת דרך ברמממ דלא דמי דדוקא משום מולה דהוא גושב דמוא שבמ
ירר הגכו,דת ,תוט,איתרד אה .ע,ד,שד,,בדת י ,ה שחדדליו(ך,דות יך הי
דע'י ישראל היה אסור להרבות בשביל קטן כדאמר בפ''ק דחולין (די שו:) המבשל לחולה בשבת אקור לבחא גזירה שמא ירבה בשבילו אבל
ע''י עובד כובבים מחא דשרי להרבות ושמא דוקא לצורך המילה הוא דשרי אבל לצורך דבי אמר אשילו עייו עובד בוביק אמוי לברבומ
והא דתנן בפ'יב דביצה (דף בא:) לא יחם אדם חמין לרגליו אלא אייב ראויין לשתיב ואממי נמי בגמרא דביצה .פי .... ממלאה אשה
קדירה בשר אע'פ שאינה צמכה אלא לחמיבה אחת ובן ממלא נממום מבימ של מיף אעייק שאיוו שייך אלא לקומון אמד משוף קמממ
יום טוב התירו חכמים להרבותנ): תרי עפר עביי. פי' לא משם קושיא דרבא חזר בו דאביי לא חשוב ליה שירבא דקבר לא שלגונן
דיבורא דאקושיא דרבא לא משמ מדי אלא נראה לו קברא לומר טשי דבמרוייהו לא קנה דד בעל השטר על המממושבי
ייי ייח