סר יחורח מוםר םפר תיהוסיי ובנרת םעוהי:. בספים לא היה
בתוב גט פטורין ובגמרא נומי כי קאמר ולורכיה לוי''ו דתירוכין
ולה''ו דשיבוקין לא קאמר לוי''ו דפםורין ומיהו בפ''ק דנדים .דש ב:)
כתיב בספרים נמי גט פיטורין ונראה דהכא נמי גרסינן מה דהא
םהר בריתות שערביינן היטיין ים
בגיטין רגילין לבותבו: בטרב רכע
שתע ור: םושרח םירתח רערח' נ'שח
םינםח כח. הכא משמע דפמגי
בודן ובמש נדמם משמע דפליגי
במיואי דלרבנן הוין ידים ואע''ג דלא
כתיב מינאי מגורשת דאין אדם מנרש
אשת פברו ואומר רי'י דבתרהיהו
פליגי ושם ומפורש ולא תיקשי לאביי
דאמר התם ידים שאינה מוכיבות
הוויין ידים ובםמוך אמר אביי לא
כתב ן. ומ, רד רא
עיויר רםםםכ בינהמ. אע'ג דבאגרת
מן הדין אין יו''ד מ''מ איגרא שהוא
לשון נג רגילות לכותבו ביו''ד לפי
שאינו כתוב בעברי אבל באגרת שהוא
לשון אנרת כתוב בעברי בלא יוי'ד
כדכתיב (בבמי ש) על כל דברי אגרת
הזאת וכן כולם כתובין כן ובסדר
שיקון ששרוש םבתב הרב רייי טי'ע
כתב ולא ליתוב אגרת בלא וי''ו
דמשמפ אגרתא בעלמא שאדם שוח
לחברו אלא ואגרת בוי''ו דמשמע
דקאי אגיטא ואודן דלעיל:
רששצרררן רתבשייי: שתרתח
יוריי:. יאומר ריי
שראה בתיקון ניטין קדמוניה דבמשה
יודי''ן צריכי תלתא יודי''ן ביחד בסוף
התיבה ואחר הדל''ת ואחר התי''ו
בימיהורין דישינבירן ובן בשוכ כרשון
שםרות של ה''ר יוםף ט''ע ודי תיהוייין
הם שתי תיבות ודי במקום אשר אבל
דיתבא על נהר פלוני הכל תיבה אחח
כממר,,הש בת,ךלכמב,ד, , יא
ושמא אין ציך להאריך אלא כלומר
שלא יעשה קצרה שתהא נראית יו''ד
וכן רגל ה''א דלמהך להרחיק מן הגג
שמא אין ציך להרחיק אלא שלא יחבר
בגגה ושמא צריך להאיך הווי''ן
ולהרחיק רגל הה''א שלא יםעו העולם
בזה ונהגו להאריך ולהרחיק וומיהו
ודאי דאין הנט פסול אם לא האריכן וכן
הה''א של מהך אם לא הרחיקה י:תר
מדאי ומעשה בגט שלא היה ניכר היטב
בין וי''ו ליו''ד שבא לפני רבינו אליהו
והביא תינוק דלא חכים ולא טיפש
לקרות אותה התיבה כדאמר במנחות
גמ תפילין (דף שש:) זיל אייתי תינוק
דלא חכים ולא םיפש אי קרי ויהרנ
כשר אי לא חהרג הוא ופםול: