נףשבבףף ... ..... .... ... .... ףף. .... שף... ...
ליתכשר בראובן הא לא תנא אלא איש פלוני עד כשר
אבל איש פלוני בלא עד לא ואור'י דפשיטא ליה דראובן קאי אבן
יעקב עד דבתריה והוי ת,הדדבועד,, ,,,.
ערשעע שר. הירם
בקונמרס דראובן בן משמע אני בנו
של ראובן כדרך פירוש חתימת יונים
וזה שחתם תחת השני איש אחר היה
ושמו יעקב ולפירושו שפי' שחתם
בםתיעע יורת בינם הירח שיעתב
הוא איש אחר שיוכל לפרש הוא יעקב
הוא עצנ:ו בן ראובן ופירוש דחוק לומר
שהעברי םתם בברר םתישת יונים
ונראה לפרש דראובן בן דקאמר הוא
בן יעקב ולא חש ראובן לכתוב שם
יעקב אביו לפי שהוא כתוב וחתום על
נט שני ונקרא יפה ראובן בן יעקב:
רררטרשן עיה שחחי חתיםת
ירח ררחו ריכקש.
משמע דבסתמא היה לנו לתלות
ביעקב אע'ב דבר קיום חותמין
מסתמא השמח שאומר בפמ נכתב
וכוי ממר חתימת ידו מ נמי איכא
לומימר דמיירי בא''י דאין צריך קיום
חותומין כיון שאין עליו עוררים:
וד ל מא