נףףףן ףף.,.ף, ףף., .,ש,.י).נ.ף..,(.,ף
עייה כו'. אע''ג דהתם בעו לאפקועי לשמייהו בדיםקי נועיקרא כדאמר
בגט פשוט (בי'פ בבא:) ובהשולח .וביו ו(.) הכא יש להכשיר אע''נ דלא
אפקע בשטר מעיקרא מון ששמו
חתום תאת נט הראשון: רתת תנן
נב םעעו כער'ם ועריו יורש ישוי.
אבל מגופיה דמתני' לא מייתי דקתני
את שהעדים הראשוה וקראיה עמו
כשר ולא מפמג בין כתבו שוה לעדיו
לאינו שוה דאיכא לדחויי דבכתבו שוה
לדיי איירי: י)טר מחר פשרי
וכר חרר 'ווני עחי: םתהת יה רתהש
יה םנ'הם שהור':. שיכש בשונורש
על כל גט חתום עברי הווני ולפירושו
נראה דגרסינן עד אחד עברי ועד
אחד יווני באין מתחת זה לתחת זה
ועד אשד עברי ואפד יווני באין מתחת
זה לתחת שה שמהם פסולים ובגמ'
גריס וליתכשר האי בעד אחד עבי
ועד אחד יוומ והאי בעד אחד עבי
ועד אחד יווני ועל אותן שמפרשים
שמיירי שהעדים חותמים כדרכם כל
חתימה בשיטה אחת הקשה בקומרס
א''כ לא משכחת עבי חתום על השני
ומתמ' פלגינהו עבי הווני ל:ה ועברי
ויווני ל:ה ועוד דבגנמ' פיך ומתכשר
האי בעבי ויוור והר בעברי הווני
ור'ת מפרש שיש ליישב שכל חתימה
מכוונת בשיטה אחת ולא נרםינן
במתני' אלא עד אחד עבי ועד אחד
יוומ ועד אחד עברי ועד אחד יווני
באין ומתחת זה לתחת זה ולא גרםינן
ומתחת זה וכו' עד לסוף ובגמ' נמי לא
גרםינן אלא ולתכשר האי בעד אחד
עבי ועד אחד יווני ותו לא והכי
פירושו ח)לא דויביא אי לא חיישינן
לגונדלית דאז יש להכשיר שניהם
הראשון בשע עבים והשע בשני
יוונים אלא אפילו חיישינן לנונדלית ואי
אפשר להכשיר שניהם קמא מיהא
מתכשר בעד אחד עבי וכדרבוז
ואחד יוומ וגונדלית) והוה מצי למימר
דקמא מיהא ליתכשר בכילהו דכילהו
קיימי עליה אלא שלא הוצרך להכשיר
הראשון אלא בעבי ויוומ ומשני דתנא
דידן דחייש לגונדלית פוסל שניהם
דחייש דלמא חתמו תלתא אחד וחד
אחד עברי הראשון אקמא ועברי השוי
ושמ יוונים אשני וחתם עברי השוי גונדלית או יווני הראשון חתם
נונדמח אקמא עם שמ עברים ויווני האחרון אשני: שעש" טרים
שרבם חרח. וא''ת אמאי איצטריך למתני סיפא הקיף ראשו של זה בצד
ראשו של זה דשניהם פםולין היינו בראש הדף וי''ל דאיצטריך למיפקל
גגו של עדים כננד גנו של כתב למאי דמסקינן בגמ' דלא אייי ברנמי
מ יברא דמהכא לא שמינן אלא שרגמ חתימת עדם כנגד גג הכתב
אע''פ דהא נמי שמינן מתיפא איפא למימר דאיטריך הך דהבא משום
דהוה אמינא הך דשניהם פסולין היינו משום רכי היכי דלא קיימי אהאי
לא קיימי נווי אהאי אבל הבא דאין באן אלא נט אי אייב ודאי קיימא
עליה חתימה זו וסיפא דםיפא דראשו של :ה בצד םופו של זה איצטיך
לאשמעינן דלא פםלי מטעם דכי הימ דלא קיימי אהאי לא קיימי אהאי
ולרש''י דנרס נמעיקרא סופו של זה בצד סופו של זה לא הוה צריך מפא
דםיפא אלא דכל גוומ משמיענו ויש ספרים דלא גרקי לה ובגמ' נמי לא
מייתי לה: צברחבש רכםע תהי נימ חוו. וליל נמי חחשינן לנונדלית
ופסיל אע''ג דלפיל תלינן להכשיר דפריך וליתכשר האי כו' התם משום דאיכא
רגמם לדבר שחתם שם אביו תחמ הגט השמ אם בן עליו נמי חמק:
הכ א