ששט רנר:רהרפת,הרםתח חםו נר, תת
ע''ז ועוד הקשה ה''ר אלחנן ודלמא תאבדו מהר אחר ונושנתם קאמר
ואור'י דמתחילה ד היו עובדי עבדת כוכבים שפםלו של מיכה היה
עמהם: בשטלשרר עועשים חוששין
חותו ותוםיה רו םת םה םימחר
עוסחיס כר. אין לפרש דאפי' בענין
זה רוצה לומר דבעובדי כוכבם פסול
משום לפניהם ולא לפני עובדי כוכבים
אע''פ דהעובדי כוכבים מעשין על פי
ישראל דאין זה לפמ עובדי כוכבים
כיון דדייני ישראל מצוים לחובטו דאםו
מומחין עצמן חבטו אותו וא יכלו
לצוות להמוט לחובטו אלא במו
שפר'ת והעובדי כוכבים חובין אותו
שאז כשר בזה הענין וכן פירש רב
יהודאי גאון בהלכות גדולות דבעובדי
כוביה כשר בזה העמן וכן איתא
בירושלמי דממלתין אמר רב ישראל
ה)שעושה כמעשה עובד כוכבים פסול
ואפי') באומר אימ זן ואימ מפרנס
תני ר' חחא עובדי כוכבים שעושין
כמעשה ישראל כשר אפי' באומר אימ זן
ואיני מפרנס ואהא דנקט אפיי ובאומרז
דלא מתכשר בעובדי כוכבים שא ע''פ
ישאל אע''נ דהוי כדין אמר ר' אמ
מתמ' אמרה כן ובעודי כוכבי' תובמין
אותו ואומרי' לו עשה מה שישראל
מ,ליא ,אט ם לרנ:
בםררה ינרב שב. בייו בנבי
ורש,י תי יי, תם
כער חיושות. פיי בקומרס דקאי
אשבעים זקנם דעלו עם משה אע''פ
שכתובין בסוף פ' דואלה המשפטים
ור'י אומר דאהאלהים טובא דכתיבי
בפרשה קאי וכן משמע בהחובל (נ''ב
פד:) דמאלהים נפקא לן מומחין
דאמר מ'יש נזקי אדם באדם ונזקי
אדם בשור דאלהים בעינן וליכא
אצטרר,,רה,,פוים ,נ,דין
חריוםות. תימה דמשמע דאחרי
קרא בכשרים לדון ואילו בפ''ק
בקבושין :ום ה.) ובביק וב' מי.)
דרשינן מינה דהשוה הכתוב אשה
איש לכל דימן שבתורה ואשה פסוה
דון דתנן בפ' בא סימן (ודב מש:) כל
הכשר לדון כשר להיד ואשה פסוה
היד כדמוכח בהחובל זפ'יב פב.)
ובפרק שבועת הדות (דף ל.) וי'יל דכל דפרק בא סימן באיש איירי
כלומר כל מש הכשר דון כשר להעיד ומדבורה דכתיב בה
(ש(ששיב ד) והיא שופטה את ישראל אין איה דאשה כשרה לדון
דשמא לא התה דנה אלא היתה מלמדת הם הממם אי'נ שמא
קיבלו אותה עליהם משום שמנה מיהו בירושלמי דיומא .ש'יו) יש
מעתה דאין אשה מעידה אינה דנה ואומר ר''י דקרא משמע מה
דאיירי בכל ענין בין בדממן בין בדומןנ):
תר חהי נהות וחשהות נםי. וא'ת והא מצינו בכמה מקומות שהיו
דנין גשלות חבלות ההוא רעיא בפי'ק דבבא מציעא .דף ב.) וההוא
גברא דגזל פדנא דתוי דחבי' (ויק דף נו:) ובכמה מקומות וי'יל
דהיו דוחקין אותו ע'י דקבעיה ליה זימנא לא''י ועוד אורי'י
לדע, דאור,.דאן,דמררשי,ברו,תל ווי
מקבלים גמם אע'ג דגר ציך ג' מומחין דאמרי'
בהחולו (יפמוב מ(:) משפט תוב ביה אור'י דעבדינן שליחותייהו
דחשיב כשכיחא ובהחולן (עש'יש) נמי משמע שהיו מקבלים גרים בבבל
וא''ת הימ עבדינן שלחותחהו והא עכשיו אין מומחין בא''י ומי
יתן לנו רשות וי'ל דשחות דקמאי עבדינן: בתבשי רב עםי
סכ קכב רעי נםועין סוי. וא''ת ולוקמה בתר אירוסין דחיישינן
לרב אשי ה''ל דמשמע מה מתני' אף בתר נישומן ועוד דפסקי' לקמן (דף שש:) דאף קלא דבמר אירוסין לא חחשינן:
א כלה