ףהףףנ ... .. ...... ... .....ף. .ף.נ.ף ף. ....ן
לעולם משמע דל''ש היכא דקנה שאר נכסים כגון
שפירש השיור ול''ש היכא דא קנה כגון שלא הזמר קרקע ששמר
דכתב ליה חוה מבית כור קרקע דהשתא לא קנה שום קרקע
דבכל חד וחד איכא לימר דהיינו
הוא ששייר ואפ'ה הוא בן פוין
אלמא פלמנן דיבורא דהא כל נכקי
קא''ל ולא קנה אלא את עצמו וקשיא
אע''ג דלא הזמר שם קרקע מ''מ
קנה כל קרקע דאית מה אלא שיד
העבד על התחתונה ויקח האדון
לעצמו בית כור ממית שבנכסים
בבתנן בהרת ביש בור ינינ בם ב'.)
חצי שדה אני מוכר לך יניח לו חצי
שדהו ומפרש התם דלוקח נוטל כחוש
דיד בעל השטר על התחתונה ואר'י
דלעולם דר' שמעון בא להוקיף אפילו
אין לו אלא אותה העיר או אותה
שדה כדקתע סיפא בתוספתא דבבא
בתרא ובכ''ק דפאה ר' שמעון
אומר לעולם הוא בן חוין עד
שיאמר כל נכסי נתונים לפלוני עבדי
חוו מאחד מריבוא שבהן אמר חוו
מיר פלוני חוו משדה פלוני אפי'
אין שם אלא אותה העיר או אותה
שדה זכה עבד בנכסים וקנה ענמו
בן חורין ואין מתקחם דבור כל
נכסי אלא בעבד לבדי וה''א
כשאמר חוו מבטל דבורו מה שאמר
כר,נםי מל,דא'טיא רת
ולר''מ ם''ד דסבר דלא פלגינן דיבורא
דמדקאמר ר' שמעון לעולם משמפ
אפילו באותו עמן דלדידך לא יצא
לחירות דלא פלגינן דיבורא כשאין
לו אלא אותה העיר אפ'ה יצא
לחירות ומסיק דטעמא דר'מ לאו
משום דלא פלגינן דיבורא אלא משום
דלאו כרות גיטא הוא פירוש דאין
יה ברישות ביון םים םיור בביבור
שהוא משתחרר בו דאמר כל נכמי
ואינו מתקיים כולו אבל בעבד
שהביא מטו וכתוב בו כל נכמי
קנויין לך פלגינן דיבורא שפיד
''נ''י דכרותמטאהואורש''יפירשדלאו
כרות גיטא הוא משום דאיכא למימר מדשחר בנכסים שייר נמי בעבה
ולפי זה באין לו אלא אותה העיר דלא שחך למימר מדחית לשיורא
שייר נמי עבד מודה ר''מ דיצא לחירות דפלגינן דיבורא ואין משמפ
כן בתוספתא דפירש' ולשון אפי' אינו מיושב דאפילו אין לו אלא
אותה העיר משמע דכ'ש יש לו שאר נכסים דיצא לחירות ואדרבכ
ר''מ לא פליג אלא ביש לו שאר נכםים: שששיש יםק סםיכ
רערים נתוחים. כשאדם אומר דבם נכוחים אותם שסביבותיי
משיקין שפתותיהם זו לזו ששותקין ואין יודעים מה להשיב:
צתרשצ חוור הפהר. ואית ואמאי יצא בן חורין ניוומותר בח
בורין: הא מתנת שכיב מרע הוא ולא קנה אלא לאחר מתכ
ואין גט לאחר מיתה וי'ל בדכתב מה מהיום אי נמי אפילו סתמכ
דביון דדעת שביב מרע לשחררו דעתו שיקנה בשעה שראויה לשחרר דהיינו מחיים וא'ית כיון דםתמא דדעת של שכיב מרע לחזור בי
אם יעמוד אמאי אינו חוזר בעבד וי'ל דהכל תקנת חכמים היא נם מה שחזר בנכים גם מה שאינו חוזר בעבד דמסתמא דעתו כמי
שיאמרו לו חכמים ומיהו אם תב בהדיא מהיום אם ימות ח)ומהיום אם לא ימות) אין נראה שיועיל לעמן זה יצא עליו שם בן חוי:
לומר שאינו חוזר בעבד מאחר שהתנה בפירוש: תעש םםוס רכעו סהות ניםע תוב. וא''ת דבפ' מי שמת וב'יב דף במ.)ח) ובעי למימר)
עבדא במקרקעי דמי ופריך עליה מהך דשמר קרקע כל שהוא לא יצא בן חורין וקאמר עלה רב דימ עשו מטלטמן שיור אצל עד וא''ו
רבא לרב חמן מ'ט וא'יל משום דעבדא כמטלטלי דמי ומםלטלי הוי שיור אצל עבד ומשני רב אשי אנן משום דלאו כרות גיםא הוכ
מתנינן לה משמע דרב נחמן דפי' טעמא משום דעבדא כמטלטלי דמי ליח ליה םעמא דלאו כרות גיטא הוא ואור''ת דהתם ה'פ אנן משוכ
דלאו ברות גיטא הוא מתנינן שבך השיב ר'ינ לרבא ולא משום דעבדא כמטלטלי הוא שלא השיב כן רב נחמן מעולם והשתא רב אשי
דהתם לטעמא דפירש הכא טעמא דר'נ הוי משום דלאו כרות יטא הוא כמו שהוא מפרש שם: התאשר ריי ריח עו'. אר''ת דיקה
מילתא דר''י איתמר בפ''ב דכתובות (דף בו') גמ פלוגתא דמעלין לכהונה ע''פ ד א' ואע''ג דהתם נמי מייתי ליה כמשנא דמייתי לה הכא:
,,,' ,,,.,. .,,, ',,. ,יו,ונייחהונ,נ.וייהככי מו,'ו,,,. ',,,,. ,,', ..,', ..,,,,,,
משום דאקור בבת חורין ובשפחה לא מתביה האי שליח לעבד גט :ה שהביא ממד'ה ולא יאסר בשפחה וי''ל דחשוב יגון הא דאסור בבח
חוחן ומה שאינו ממחייב במצומ: ששהך שיפי פםיפ רםחרוהי קבייפ. איפבא הוה ליה למימר ששוו שברורי עבמם לגיטי נשיב
דיקר ין מומך ומביא הוי באשה אא אגב דעד השתא איירי בגיטין נקטיה ברישא:
ר יי ' ח