רשרר חתכ תםה. אע''נ דבחוו פסול אפילו אחר התורף כדאמינן
בםמוך ואי בעית אימא לאחר התורף ודברי הכל מיימ לא
ג:רינן ביה ע''מ אטו חוו דחוו אחר התורך אינו פםול אלא מדרבנן
גזירה אםו לפני תורף ולא גזרינן נזירה לנזירה: ישב עםה
םהרוקת רחהר התורה. דרט בזר
ע''מ דלאחר התורף אטו ע''מ דלפני
התורף אע''נ דלפני התורף נמי אינו
תא.נהאטרחו,כו, דת,נחרה
תםור. דנ:רינן אטו חוו ובחון הוא
פסול גמור אפילו על פה דםבר רבא
דלא נכתב לשם כריתות:
"שתבר: רהתני בתבו ועוהיסוע
שהות חשר כר םנת רח
תהור המהה חתוח ורענן. והוא הדין
דבלאו האי טמא צריך לאוקומי
מתני' אחר התורף מדקתני כתבו
דמשמע אבל על פה כשר:
שברשהש קםנה םתנהםת שקירוםי
משיח. וא''ת ודלמא מן
הארוסין אמרי וביש לה אב דבת
הויה היא ועוד אמאי לא קא מייתי
מתניתין דפרק התקבל (לפיו וף שב.)
קטנה שאמרה התקבל לי ניטי אינו
נט עד שיגיע נט לידה ומוקמינן לה
בפ''ב דקדושין (דף ו.ד:) באין לה אב
ואור''י דהך בייתא משמע מה בכל
ענין אפילו אין לה אב או ו:ן הנשואין
דאין לאביה רשות בה אבל מתניתין
דהתקבל ווצי למדחיה בדיש לה אב
בבשםשע הםט בששנישין בקתני בשר
הר ואם אמר אביה כו' והכי הוה בעי
למידק בפרק שני דקדושין .דף מד')
י דביש לה אב פהקינן:
שבין םתהוםתיר םהו. פיי בקווטרש
שאם תנשאי לכהן לא תאכל
בתרומה ואין נראה לר''י דבלאו הכי
לא אכלה בתרומה דגרושה מחחללת
בביאת כהן ואפילו קידשה ונשאה ולא
בא עליה דמשתמרת לביאה פםולה
היא אע''ג דאהני תה שמשייר שתהא
אסורה לאכול מן התורה מכל נמקום
נראה דוחק לפרש כן ונראה לפרש חוו
מתרומה שהוא כהן ומנרשה לכל דבר
חוו שלא תיאקר באבילמה אי הוי שיור
דקין כשפו אמר רחמנא דע''י קדושין
אוכלת בתרומה אם כן עדיין קידושין
עמה ואין זה כריתות או דילנמא
בקידושין הא לא שחר שתוכל להתקדש
למי שתרצה וכי האי נוונא פי' בקוטרס
ענמו בבי חוץ מירושתך ומהשרת נדריך .
רב י