שן פהוכי וםן פרורי םכתמ וםרעב. נראה לר''י דגרסי' איפכא מן
ערורי ומן עלולי מלכא ומלכתא דלשון עמלה שייך במלך
ופרעורי גבי שאר כל אדם: יישש. פי' בקונטרק רושם ושימן
שעושין לעבדים ואית שפים דגרםי ורשו דאינשי פי' שאין עמו מלוה:
שן כרוכי םרהח. כן הוא ותו שכיי
בקונטרם כאן דמוכתב למלכות
הה מקח מעות כדאמרי' בהאומען
ינ''י ב.י יבהעובר הירית יני'נ ונ.'
אמריון בהדיא דאומר לו הרי שלך
לפניך ובפ''ק דקידושין (דף יב.) ובפ'
אע'יכ :השינית נז.) נבי שימכון בעבדיה
ליכא דאמר מאי אמרת ליסטים מזויין
או מוכתב למלכות הנהו קלא אית להו
צריך לפרש כמו שפי' ר''ת קלא אית
להו ולא שמחא ולא כמו שפי' בקונטר'
התם קלא אית להו וסבר וקביל ומאי
דאחקין לכתוב בשםרא לא ה:י אלא
לשופרא שלא יטעו העוום כמו
חרוי דפשימא שאם משוברכ הוא
כה םרנ, ת,,םעת,וא
בבראי הא קא חזי ליה אי בגואי לא
איכפת מה היינו במומין שהן עליו
עתה אבל באותן שיבאו עליו אחר כך
ולא יהיה אז ראוי למיקם קמיה ודאי
הוה מקח העוח אף על גב דכי
האי בוונא משכחת סימפון בעבדיה
:לומינמר,,דינא,לא,,, שכמא:
ירב נ.י הירםתי יםו
שפי' בקונטרם דהך משנה לא כרבי
אלעזר ולא כר''ומ אין נראה דאיכא
בנמ' דמוקי לה כר' נמאיר:
םצקר כחרימ ברי םמיר. נראה
דלא גרסי' ההיא דאמתמ'
קאי: שכררבת רהישח רםכושי
הב רתוימ תוי. כל משניות מפיק
מחד מיעוטא ממניינא דרישא והך
בייתא מממינא דשיפא ואשמעינן
דמתרנתא היא ורבינו ינחק אומר דהך
ברייתא איצטיכא מיעוטא לחוד לפי
שיש תקנה אפי' לר''מ אפילו לכתחלה
מנשא שיוכל ליטלו הימנה וליתנו לה
קודם נישואין: תםר רה התב ירו
םוינו בו'. דוקא כתב ידו ועד אבל
כתב סופר ועד לא אפי' בספרא
ומובהק דשבירא ליה לרב חתם שופר
שנינו כדפירש בקונם' ורבינו חננאל
נרים דוקא כתב ידו ועד הוא דפשול
ואם משאת הוולד כשר אבל כתב
סופר ועד ינשא לכתחילה ושמואל
אמר אכילו כחב הופר ועד דוקא
בביעבב בשר יהתנ: בםב םיהר יעב
בםר וששיי השם בםוהר שובהק
וגירסא :ו אינה בשום ספר ועוד יש
לומר דלרב כתב פופר מובהק ועד
כשר לכתחילה אבל בםופר שאינ:
מובהק ועד פשול אפילו בדיעבד:
. יף