תשב נםי תמם ריוח םהםפכח. יכן יש להכשיר גיטין ושטרות
שמן בהן יוח בלל לא למעלה ולא למטה וכן משמע כולה
שמעתין דריש גט פשוט (פייפ דף בבפ.. ואמר ה'ר אלחנן דאפ''ה לא
חיישינן שמא יחתוך בעל השטר מן השיטין של מעלה לפי שהזמן וכל
זבה, בער,השםרודלנמל,,וא
עיפריח. שיי בקווטרק שביטלו ושוב
אינו יכול חזור לגרש בו ואין נראה
' דלר'נ דאמר חוזר ומגרש בו מאי
איכא למימר ומיהו אמר ה'ר עזרא
הנמא דלעיל שנגמר הגם אינו יכוו
לבטלו אבל כשלא נכתב כולו מודה
ר''נ דאינו חוזר ומנרש בו ועוד פי'
דהייל במו נבתב מום ווחתם במלה
ואין נראה כי העים ודאי יזהרו
שלא יחתמו על שטר מוקדם ואור''י
דנראה לפרש ודלמא אימלומ כו'
דשמא התחיל לכתב הט לשם איש
אחר ונמלך וסחמו לשם זה וכגון
ששמותיהן שוין וכר' אלעזר דלא בעי
מומח מתוכו א''נ אפי' כר'מ ואימליך
,,',ם מ ב,והשו: ,,,,
לאמליך בין הרי את למותרת
לא חמשי' אבל מ''מ בעינן שיהא חוח
למעלה ולמטה דמ לאו המ חיישינן
דלמא גמז ליה ואיתרמי דהוי הי
את מלמטה ומותרת למעלה:
תשר י יהםיח חתם הומה םנינו.
משמע דהלכה כר' ירמיה
מדמייתי מרבי ירמיה אהא עובדא
משמע דהמ קי''ל חתם קופר ועד כשר
בשאר שטרות וכתב סופר ועד פסוו
אפילו בסופר מובהק ודלא כשמואכ
בהבםיר בםה עוהר שובהק ועב
ולכתחילה אפילו בגיטין ומ'מ אין
להכשיר חתם סופר ועד בניטין מכח
רבי ירמיה דהא לכל אמוראי בםוף פ'
התקבל (וביו ש(') דמכשרי באומד
אמרו יש לפסול חתם סופר ועד משום
דנפיק מיניה חובה כדאמר התם:
ח)צשר תי,וקיי,רת, יכה
איש פלוני בן פלומ ור''ח וכן ר''ח
ברםי הניבתו והרשה בםר וףב היי
נקיי הדעת שבירושלים כותבין פירוש
שלא היו כותבין אלא חניכתם וחניכח
בות דבגמרא א אחי חניח
האיש כדהכא אלא חמכה שהמשפחה
נקראת על שמה:
ומבי קיעח. בי מוליד חד דוד
בנים תי בור ובני שי בור
בנים תרי דור הרי ז'ז. גליון תוס':
ר ריי