ןבףק .... ...... ..... נ... ף.... .... ףנ..ף. .... ף.שף
דקודם נישואין שיצא עליה קול זה ומדברות עליה לעז קודם
שנשאת לכהן א''ל ר' יוחנן בן מ)ברוקה א''כ לא הנחת בת לאברהם אבינו
יושבח חחח בפלה כהן ש(נרי ההאים,ייפ מה,שדבויקדם
חוםםין כח. פי' בקונט' מש:ם בעולה
לכ'ג ולעיל נמי פי' יצא לה שם מזנה
בעיר כגון שנבעלה לעובד כוכבים או
לעבד דפוסלין בביאה וה''נ הוה מצי
לפרש חיימ כריתות ורבינו יצחק אומר
דסתם בילה דזנות שאין ידוע ממי
פסולה לכהונה והרי היא בחזקת בעולה
לנתין ולממ:ר עד שתביא ראיה
לדבריה כדאמינן בפ''ק דכתובות
(דש יד.) דאין אשה בודקת ומזנה
ואפילו לר''ג דאמר נאמנת החנו
היכא דאמרה לכשר נבעלתי אבל
היכא דאמרה לא נבעלתי או אינה
יודעת ממי אפי' רבן גמליאל דוודה:
ברהשת עיי חוםםיי רח. לא
מיבעיא נשואה דאם אמת
היה הדבר היה מתפרסם אלא אפילו
ארוםה דאין מתפרםם כל כך אין
שוששין: טר םםניפי: ררשר הבהור.
מסתמא לא פמג רבי אבא אעולא
דלעיל ואברייתא דלוי וכן משמע מדלא
קאמר ורבי אבא אמר אלא לעיל
דאיכא רגלים לדבר לא בעינן שיגיע
לדבר ברור אבל הכא דמכא רגלים
לדבר בעינן שיגיע לדבר ברור י)וקול
דלעיל לא שייך אלא בקדושין והך דהכא
''.נייכש היי בבכי...,.
נראה כפירוש שמ
שבקונםרם כנון שבזרו פלוני ופלוני
ממדינת הים ואמרו לא היו דבים
מעולם וכן אמרי' לקמן איממא לכי
מגליא דקדושין קמאי לא: קדושין
מבםלין קלא ופירוש ראשון אין נראה
ומייתי ראיה מדאמר רב כסדא עד
שישמעו מפי הכשים ש''מ מבםלין
קלא כיון שאין חוששין במהרה לקול:
טר רםםכו ת, תתהים תו,,עג
פלונית נתקדשה שמא משום דהתם
איכא רגלים לדבר ואית ספרים
דגרסי ובמ אדם נכנםים ויוצאין ולא
ינףונד: ןררמ ,מות
דסבר כר' יוחנן ופמג אדרבה
בר רב הונא דאמר אמתלא שאמרו
אפילו מיכן ועד עשרה ימים:
ו ה לרח א