שףףבב. ף. ף....... ..... שנ ש... ף... שף.. ף.. ...נ
עליה קול אחר נישואיה שנתקדשה לאחר והיה אותו
האיש שיצא עליו קול בחופתה שנישאת לשני ואר''ת שאין צריכה גט מן
הראשון ומותרת לשני חדא דקלא דבתר נישואין לא חיישינן ועוד דכיו:
שנתקדשה לזה בפניו שריא ח:קה אין
אשה מעיזה פניה בפניו וכדרב
המנונא קיימא לן מדפריך מימ' הש''ס
בכל דוכתי ובפ' שני דכתובות (דף פפ:)
קאמר לימא דרב המנונא תנאי היא
לא דכ''ע אית להו דרב המנונא ואע''ג
רבעוף נביה יוד וא.' בםי רהה
ראיית רב המנונא דמייתי מינה מ''מ
כן הלכה ורבה נמי אפשר דלפי האנ:ת
סובר כרב המנונא:
צשכשררטת רח םהםרי ברח.
אע'ג דהני י רב
דשלחו לשמואל הם תלמידי דרב
ובסורא מבטמ קלא מ''מ לא הוה
מורה להו דלא כנפשיה:
צתררר עי מתםר ררש חםנונח
חים שפניו. וא''ת וכי
לרב הונא הוי דרב המנונא אפי' שלא
בפניו הא תנן בהדיא בפ''ב דכתובות
(הש ננ.ז דאם יש עדים שהיתה אשת
איש אינה נאמנת לומר גרושה אני ה''ל
דודאי רב המנונא לא אמי אלא
בפניו אבל להחמיר להציכה נט משני
שבר רב המנונא דנאמנת אפילו שלא
בפניו והא דאמר בפרק שני דכתובות
(דש ננ:) מר סבר שלא בכניו נמי
אינה מרזה הרנו דנאמנת עם מיגו
שהיה לה: פשר רג תונמ סנרם
רמםו: ונוםב םוי. אבל במצאו דבר
על בוריו פשיטא לרב הונא דלא יגרש
שמ וישא ראשון וכיון דודאי קדשה
ראשון ונמקודשת נמי לשמ לרב הונא
מון שפשםה ידה וקיבלה א''כ חיישינן
שבירשה ראשון ואה ינרש שני וישא
ראשון הוה ליה מחזיר גרושתו מן
הארוםין אבל בלא העמידו על בוריו
דאין כי אם קול לקידושי ראשון הוה
אמינא דמותר לשמ לגרש ולישא ראשון
קמ''ל דאפילו הכי לא ינרש שני כו':
הש שיח םנרם כו'. אליבא
דרב הונא קאמר :כן
אמימר דפסיק הלכתא דנמותרת
לשניהם לרב הונא קאנמר ואומר
ה''ר אלחנן דמשמע דהלכה כרב הונא :
ו ה לכת א