בט::ש תתסה: יי כעיש,כג,חה, תי ת. י
דלאו בני כריתות נינהו כדאמרינן לקמן ועוד דבעינן לשמה ועובד
כוכביה אדעתא דנפשיה קא עמד כדאמינן בספי'ב (נקח: דש בנ.)
ועוד דלאו בני שליחות נינהו דאין
שמחות לעובד כוכבים ומדבעינן
שיאמר לםופר לכתוב ולעדים חתומו
משמע דבעי שליחות ועוד דפסולין
לעדות ואפי' לרמ מאירב דלא הוה
בעי למיפסל עבד לעדות משום
דכתיב (דביש יפז שקר ענה באחיו
ועבד אחיו הוא במצות אבל עובד
כוכבים דלאו אחיו הוא פשיטא דפסול
וכיון דלאו בני עדות םנהו היה ראוי
אפילו כל שטרות העומם בערכאות של
עובדי כוכבים לפסול מן התורה אפי'
אותם העומדים לראיה אלא תקנתא
דרבנן הוא היכא דקים לן בסהדותייהו
שהוא אמת דלא מרעי נפשחהו ומ''מ
שםר מתנה קאמר לקמן (דף י:)
דחספא בעלמא הוא אע''ג דקים לן
דקושטא קאמר משוש דהרי אין כאן
שםר ולמאי דמוקמינן לה בעדי מסירה
ורבי אלעזר היכא דכתבו ישראל לא
מיפסל אלא מטעם מ:וייף מתוכו:
שקרטרן כחם נייר חכק. פי'
בקונט' משרטין אע''ג
בםתיקה הםיבה ברבה בשו בתב
ע''ג םבלא ופינקש הכא לא חשיב
כתב ע''ג כתב דפסלינן בפ'ב (ובמן
וש יה.) דאין כאן כתיבה גמורה
אלא שרושמין קצת כדי לחתום עליו
עדים ועוד דאפי' דיו על גבי םיקרא
חשיבא לקמן בפ'יב .ו)''ש) כתב
לענין שבת אע''פ שהסיקרא לבדה
היא כתב אבל לשון מקרעין לא
משמע כפי' הקונט' דהוה ליה למימר
מםרטין ור''ח פי' שלוקחין נחר חלק
ומקרעין פליו שמות העמם מעבר
לעבר ומשימין אותו על קלף שהגט
כתוב בו ובאין העדים וממלאים את
השרעים ביו ונהרש הבשיבה עריב
הגט בירושלמי פיך והלא כתב
ראשונה הוא פירוש ומן הגט יכול
להתקיים בחותמיו ומשני כשהרחיב
להם את הקרעים והפדים אין
ממלאין לגמי כל רחב הקרע:
קהררן תוירוח:ולא,הויה,מפ,ד שאיך צרילהד
שדקון,י, אתלדיחיד,, כון.' רב הון ,םפררחוי,ת הו
בקונטרם ואפילו רבנן דאמרי זכות הוא לעבד וזמן לאדם שלא
בפניו נהי דלהכי זכה דלא מצי מיהדר ביה מודו רבנן דכל כמה
דלא אתא ניטא לימה לא הוי משוחרר ודבר תימה פירושו כיון
דזכות הוא פשיטא דזוכה לאלתר כיון דאמרי' גבי שחרור תן כזכי
כדאמר לקמן ורש''י בעצמו חזר בו שפי' לקמן (דש יו.) על משנה
זו דהאומר תנו גרםינן ול''ג תן נט זה שלא מםר ליד השליח בחייו
ה ד,נחו,,חכד,נדבר טנ,שו:תע,,רא,,זה ו
קתני. וא''ת והא פםולא דערכאות איתא בשטר מתנה כדמפרש
לקמן (דף י') חוו מכיטי נשים וי''ל דהשתא סבר כאידך שינויא
דלקמן: שר התני פפורע רהענ:. אע''ג דאיכא נמי מחובר דרבנן
כגון אין כותבין טופס שמא יכתוב תורף (ושוז: הף בא:) מ''מ יקר
מחובר דאורייתא אבל יקר מוליך ומביא דרבנן אע''פ שלרבה מתקן
משום לשמה דאורייתא:
שטרר םשירח וריח הימ. אע'ינ דקתני וכדברי ר''מ בארבעה
ה''ק למאן דסבר כר''מ בארבעה והא דקאמר הש''ס
נמי אלא לר''מ מניא לנמעוטי מאי למאן דםבר כר''דמ קאמר: