נףףבבש ..... ף....ף. ..... ףנ ש... .... ...נ .ש
נם אחד קול פםול ונתנו גט שני מפני הלעז ולא
הצריכה ר'ת להמתין נ' חדשים מזמן גט שני כיון שהראשון היה כשר
ולא היה גט שני אלא מפני חששא דלעז והביא ראיה מכאן דאמרי'
הכא דמותרת לשניהם אע''ג דדמי
למחזיר גרושתו מן האירוסין כיון
שאין כאן אלא קול בעלמא לא
החמירו ואומר רי'י דאין ראיה דשאמ
הכא דהוי קול מזה ומזה ואין דומה
כל כך למח:יר גרושתו מן האירוםין
אבל בקול אחר יש להחמיר כדאנמרינן
לעיל כשלא מצאו דבר על בויו
שלא יגרש שמ וישא ראשון אע''ג
דקידושי ראשון לא הוי אלא קול
בעלמא מ''מ דמחמירין משום דקידושי
שני קידושי תורכ ודמי םפי למחזיר
נרושתו מן האירושין: שר םםםם
שרי כשונות. מה ששיי כקונמי בכי
תבא וכי יביאך וכי בא סום כולן
משמשין בלשין דהא דאי אפשר
שישמשו במקום אם דהא ודאי
המאם הקב''ה לארו וכן ודאי כי
בא סום פרעה ונראה לר''ת דבחנם
דחק דהרבה אם משמשים בלשון
זה כגון אם תקריב מנבת ביכורים
אם כקף תלוה עד אפ כלו לשתות
אם יהיה היובל לבני ישראל כולם
הם לשון ודאי: לעיל: שת רחכן
בפרים שרורים תו'. בירושלמי פריך
דאמאי אצםריך קרא דלא יוכל בעלה
אשר שלחה לשוב לקחתה תיפוק ליה
דבלאו הכי סור להח:יר סוטתו
מון שיש עדים ומשני לעבור עליו
י ח)בב' לאוין ח' : ינ) סיע םםמי כשרי
ןש': םבח עה כרות רשר רהח םבח שה
פרות רער וצוי. ורת ספרים דנרסי
בי'ה ובי'ש ואור''י דרי'ע סבר כב''ש
דאמרי ערות דבר חדא מילתא דאי
תרי מילי נינהו או ערוה או דבר
למה לי לכתוב דבר להקדיחה
תבשילו כיון דכתיב אם לא תמצא
חן בעיניו דהיינו מצא נאה ממנה
מותר לגרשה וערות דלאחר תנשא
וה''ה הקדיחה תבשילו ולפ''ז אתי
שפיר הא דנקט בספרים וב''ש ולא
נקט וב''ה לאשמוינן אע''ג דשוין
ר'ע וב'יש בדרשא דערות דבר מימ
פליני בהאי והרב רבי אלחנן מכרש
דר''ע אתי שפיר כב'ה דאי לאו
דאייתר ליה דבר להקדיחה תבשילי
לא הוה דריש מ מצא בה בלשון אי נמי: