סי קתני פירתע דריתע בקרוםין פו'. כל הני ליתנהו בקידושין
דומוליך ומביא בגט משום עיגונא אבל כאן אם תרצה לא תקבל
הוך קדושין וד בומי לא שייך בקדושין דבגם הוא דמכשיינן
כדלקמן משום דפדי הגט אין חותמין זה בלא זה יא) דאי לאו
דבותי חבר הוה לא הוה מחתים ליה
מקמיה אבל בקדושין חותמין זה
בלא זה דלא שייך למינזר משום
כולכם דגבי גט גזרינן שמא יאמר
בולכם חתומו ואם יחתמו זה בלא
זה לאחר שחתמו בו שנים ויתנוהו
לאשה ותסבור שהיא מגורשת ותלך
ותנשא ובעל קפיד אבל בקידושין
אין לחוש אם תסבור שהיא מקודשת
והא לא שכיחא שתקבל קדושין מאחר
מון שסבורה להיות מקודשת וכן
ערכאות מון דאיכא די משירה
ישראל כשר בקדושין אע''פ שחותמין
עובדי כוכמם דליכא למיחש דילמא
אתי למיקמך עמיהו דלא אתי מדי
תקלה בדוה שםבורה להיות מקודשת
כדפירשנו ואי'ת והאיכא זמן ששוו
מטי נשים לשחרורי עבים דאמרי'
בפרק ד' אחין זינמיב דף לז:) והא
עבדא איכא דקני בכספא ואיכא
דקע בשטרא ותקון רבנן זמן
ובשחרורי עבדים איירי ולא כמו
שהירש שם הקונערם שטר שררת
עבד דא'כ הוה ממ מפרך מקרקעות
וכל שטרות ועוד דאותו אינו נפסל
כשאין בו זמן אלא בשטר שתרור
איירי שנפסל בלא זמן מו ניטי
נשים וי''ל דכיון שרגמן לעשות :מן
,רות לאתניההה)) : ,,..
היר השונערם וםבי קשני ביו םוו ביר נשים ושתרוי עבים
ששממ זה נעשה שליח אצלו בעי'כ ואם רצה הבעל חוזר מה שאין כן
בקדושין דאע''ג דחוזר לאו דומיא דהני הוא ואין נראה דאי מיירי
בשלומומ בעל בורחיוהו רבון שמי מודו דחוזר בעבד ואין זכין לו
בעל בורמו ושאה בפריימ דביון רבעבר ואשה איכא שליחות בעל
כוחייהו הוה אמינא דאין יכול חזור דמון דבא ליד השליח כאילו
בא לידה דמי מון שאין יכולים לפכב אבל קידושין דאין בע''כ פשיטא
דחוזר ומילתא דליתא בקדושין היינו דליתא חידוש בקדושין וקשה
ליתמ דשוו לבע''כ והוו ארבע אפי' לרבנן: שםע עותי םותהת.
ואה תאמי הלא גזיו על פתן כדאממנן בפירקי דרבי אליעזר (פ'
וב)ח) לפי שהיו מבםלין בנין בית המקדש בימי ע:רא וקתני התם
מכאן אמר רבי אמעזר כל האוכל פת כותי כאילו אוכל בשר
חזיר ותניא נמי בפ''ק דחולין (דף ינ.) גבי מין פתו פת כותי
ואוריית דמהמ בעיםת ישראל שעשה כותי מצה ממנה וא''ת אמאי
יווא בה ידי חובה ילמא לא שמרה לשם מצה דחשדי אלפם עוד
וגו' ויי'ל בגון דקים לן דאין לכותי מצה אחרת שיוכל לצאת בה ידי
חובתו כדמשמע בריש חולין (דף ד.) קושע ראשו של אחד מהן ונותנ:
לו אבלו מותר אבול משחיטתו: צסיש יועב עח רי חועתו. ז:
אף זו קתני ואשמעינן דבקיאין בשימור לשם מצה: לי תנמ קםב
עעי' םעה םםהות נפי. אור'י דמשמע דלת''ק מהניא כתיבה לחודיכ
אע''ג דלא אחזוק מדלא קאמר את'ק אי דאחזוק כו' כדקאמד
ארשב''נ וא'כ פשיטא ליה לש''ס דמצה לא אחזוק פירוש אין ידופ
אי אמזוק דאי מצה במיבה ואחזוק מנא ליה לשייק דבתיבה לחודיכ
מהניא לתנא קמא וכן משמע בפרק קמא דחולין :דף ד.) דמעיקרא
מוקי פלוגתייהו בכתיבה ולא אחזוק דלת''ק מכמא ולרשב''ג לא מהמא
ופריך האי כל מצוה שהחזיקו בה אם החזיקו בה מיבי מה משמע דלא
ידיע לן אי אחזוק בה מדקאמר אם אחזוק בה מיבעי ליה וקשה דלמאי
דמסיק התם דאחזוק בלא כתיבה איכא בינייהו דלתנא קמא לא מהני
ורשביינ לםפויי אתא למימר דמהני מנא ליה דלא מהני לת''ק מון דכתיבה לחודיה מהני אע''נ דלא מהני לרשב''ג כדמשמע הכא כ''ש דמהני חזקה
למודב דעדישא דמבוו אף לישבייג ודומק לוממ אעייג דממילמא דתוא קמא אין להומש דלא מהמ חשקה לחודיב מבל מקום יש לדקדק מרשב''נ
דאמא לטשויי בזקב לחודב מדלל דלתוא קמא לא מבני ונראה לרי'י דלמקקנא דהתם מצה כתיבה והחזיקו בה והשתא יש להוכיח מתנא קמא
גושיה דמזקה למודה לא מהניא מדנקט מצה דכתיבה ואחזוק דאי חזקה לחודכ ד:הניא הוה ליה למינקט שחיטה דליכא אלא חזקה לחודה
ואם תאמר אם כן מנא ליה דכמבה חודה מהמ לתנא קמא מון דמצה כתיבה ואחזוק ויש לומר מדלא מפרש בהדיא מצת כותי מותרח
בואופ ןבףזובו דב משמע דלא בוו העוא אלא מקוק רבתיבה שהוא טעק הידוע לכל בלא שום פירוש ואם תאמר כיון דלתנא קמא
מב חודה,א ,השר,מא ן,דמה,למודה,לא,וא לן,המה,ג ונמאל,דך,,אי ק כג'דידכמה פרמי,'
ק אמר