קאמר נמי משמע כתיבא לחדה מהניא לכולי עלמא ויש לומר
דמספקא מה להש''ס אי פמג רשב'יג אתנא קמא בכתיבה ולא
אחזוק מדלא קאמר כל מצוה שכתובה או שהותזקו בה אעי'ג דאיכא
מימר דמכל שכן שמעינן מה דהא לתנא קמא כתיה מהמא ולא
חזקה אפ''ה מםפקא ליה להש''ס
ילמא לרבן שמעון בן נממאל
גריעא כתיבה מחזקה מדלא פירש
בהדיא ולהכי לא קאמר התם אחזוק
בדא תיבה נמי איכא בינחהו משום
דכתיבה ולא אחזוק מםפקא ליה
אי פמג רבן שמעון בן גמליאל
כדפירשנו: תר רחו רםותי חעה
הוה רח הוה םהתים ריה םקםיה.
תימה אם כן כוליה שטרא מתקיים
אפומא דחד ישראל דחתים לבסוך
ויש לומר דאין לחוש כיון דהאי בותי
כשר מדאורמתא דגרי אמת הן:
רשפ בםר הפוכם רי סו'. ולדידיה
דאחזוק בהא ולא אחזוק
בהא: שששת שפרםב הומ.
פירש בקונטרס דהוה מצי לשנהי
בעדי מסירה ור' אעזר היא אלא
דשינהא דחיקא הוא דהא לפיל פרכיון
עלה מדקיפא רבי שמעון בשהמו
דרבי אלעזר מכלל דרישא לאו רבי
אלעזר וקשה דאדרבה תירוה דבעדי
מסירה ור' אלעזר נשאר לפי הדמסקנא
דמשני מ קתני מילתא דמתא
בקדושין דאי בא עדי מסירה וברבי
מאיר אפילו בקדושין פסמנן ערכאות
מדאוייתא ואור''י דמ הימ דפסלי'
בגט אף בעדי מסירה ושמות מובהקים
משום דלמא אתי למיסמך עלייהו
בלא עי מקירה ישראל המ נמי
פסמנן בשטר מתנה ולא תיקוו
חכמם להאמינם אלא בשטמ מלוה
ומכר שהן לרמה ואין ועשה על שו
עדותן שום קנין אבל שטר מתנה
מן כשר לקנות בו מדאורייתא אלא
א''כ יש עדים כשים בשעת מסיה
ואפילו י אם נאמר ששטר מתנה
שחתמו בו ישראל כשר לקנות בו
בלא עדי מסירה היינו משום שידוע
ערי עבי ששישה םהן בשים שן
התורה שבא השטר מיד הנותן ליד
המקבל וכן כשר בהואח נותן שהוא
כק' ם אבל בשטר שחותמין בו
עובדי כוכבים שאין בו לא עדי מסירה ולא די חתימה שכשים להעיד
ולא הודאת בע'ד לא חשוב שטר לקוות על ירו ולא בוי אלא מקשא
בעלמא אבל אין לומר דלהבי חשוב ליה מקשא בעלמא משוף
דמתמתין מלא שםר מתנה בהדי שאר שםרות דבשמם אשולו במושמן
וחתימתן עובדי כוכבם דהשתא לא מהני עדי מקירה מימ רהא
בברייתא דבסמוך כולל יחד כל השטרות דבשחם בערבאות ואשילו
נימי נשים ואפי' הכי לא מכשרינן בגיטין אלא בכתיבת ישראל
ובדי מסירה ובשאר שםרות כשר בכל עמן. ר''י:
השפ כמו תשי עריתח נינחו. ה''מ ליפרך הא לאו בני ערות נינהו:
ה י ר שי ו