תצרשין. ין,נר''ת,דא,תקר,ראר,המ,הומין א שם
ממונות (בודחן דף וש.) מפלגא דיך ולעיל דהורמיז ותחת דהורמין
הראשון בזיי''ן והשמ בנו''ן ורש'י גת תרוחהו בזיי''ן אלא שבשמ גריס
דאהורח ואיפרא הוררז וב'ב דף ז.ז
מפרש ר'ת חן מאת המקם דדפרא
לשון חן כמו אפריון נמטייה כו'
ופיימ דף קיש. ושב) וא כרש''י דפירש
בפרק שני דנדה (דף ב:) דיופי של
שדים היו להח):
בשךיייבא. הכל שם אחד
דאבו שם ישראל
בהשוכר את הפועמם (שימ דף ננ:י))
אבו אפקיד מתנא בי רומא:
שששתר. ברסיי דשתי
שם ישראל הוא
בכמה מקומות אבל שבתאי הוא
רוח רעה דאמר בפרק כל הבשר
וםור: בד ח):יי))
ששבי. גרסינן דטי שם ישראל
כדאמר בקדושין ודש
ב:) בטי ברמות רוחיה לא קמל
גיטא דחירותא שהיה עבד והיה
,,,,נו,עצג,כשרל, ,,,,
אדרבה תיקשי ליה גופא
דמתם' מה פםלו בהדיוט מון דאיכא
עדי מרה ושמות מבהקין ה'ל דנזרינן
בהדיוט יי נשים אטו שאר שטרות
דפסלי בהדיוט אף בי ממרה
דלמא אתי להבשיר בלא עדי מרה
במו בערכאות אע'ג דבסמוך אפילו
רבנן דפסמ שאר שטרות בהדיוט
בער שרם םהםייו ברר נשם
ולא ממנן אטו שטרות מ'מ לא היה
יכול הגמרא עשות קושיא מזה
ילמא תא דתנימן גזר:
עטשש עםי םנפםו שתריום
ומםוכים. ררוש בשאכ
שטרות שנעשו בהמט דפממ אפי'
בשמומ מבהקון ועמ מקרה שלא
יבא הכמר בלא עי מסירה כמו
י בערכאותדדחזושוםהכשרבהיוש
לו,בר,מה א,לעת והמ,ן, חלת ה,רכאות
וחספיס קר ר חטסרות סו'. פירוש פל השטרות העומם ערכאות
אע'פ שחותמיהן עובדי וכבים כשים האי מ ימה והר מ ימה שאר
שטרות בל ענין גיטי נשים ושחרורי עבדים בי מסירה ושמוח
מובהקין לא נחלקו אלא בזמן שנעשו בהמוט פירוש בשמות מובהקין
ובעדי מקירה דרי עקיבא מבשיר ולא גזר שיבא להכשיר אף בא
עדי מסירה אטו ערכאות וחכמים פוסמן בשאר שטרות דגזינן
חוו מגטי נשים דבשאר שטרות דכשימן בערפאות בלא עדי מסירה
איבא למימר אבל מה נשם אפי' בערכאות לא מתכשמ אלא בי
מקימב מבא למגזר מדי רשבייג אומר אף אלו רשימן כוי כלמד
אף טו נשם אין כשימן אלא במקם שאין ישראל חותמה פירוש
שמן מניחין ישראל לחתום דלא יבא לטעות לומר שהן ישראל ופה
וקוף שאון וקראל מוממון שמי מגזור פיר:ש מון דבמקום שישאו
חותמין גזרת שמות מובהקין אטו שמות שאין מובהקין אם כן מקוה
שאין ישראל חותמין נמ מגזור אטו מקום שחותמן אע''פ דהח
בעין נזירה לגזירה מ'מ מיקתבר למקשה מון דחחשינן כומ הד
להא נמי הוה לן למיתש ט נאה לר'י פרש שיטה זו:
ישק'ב עפח טו'. משמע הבא דקבר ברמ אענר דאמר עח
מסירה כרמ והק' ה'ר אפים דבפרק נט פשוט מב'נ ד'
בףף.. גדו הבא מדון בשטר ןבמזקה ושמע דקבירא ליה דעדי חתימכ
ברמו ואור'ו דדוקא במטין קבר ברבי אלעזר ולא בשאר שטרות כהנו
אמוראי דפרק בתרא ונקמן דף כו:): צשפ עינן שה חינו יעוכ
בוייף. למי אלעזמ שחך דאמר בקייב .פבףן דף פפ.) רלא בבשיר ר' אלעזר דבר שירול הזדמף אלא בגיהן דוקא ולא בשאר שטרות:
קמבקיקן. ידה,אצד,בוא,החימ,יימארגו.בןתר,בקם ששו לדאך,ח)(ששמ) פ,ה חלה,וווח
לה)דחף וןוד דדהקומו ידה וף(ב)ף ונ)נ גמ ק'מ קאמי הא דאקושן הא דלא אשושן היו שבומבין ק'ת בדלא אמצן והמנו כמבוד שלנומ).