טררש תתוםדפר,גם,וורה,ת י',ומ,מרת,דירל
להו בעובי כוכבים אלא א''כ ידוע בודאי שהן עובדי כוכבים דלא שמחי
מלתא שיחתמו עובדי כוכבים בניטין או דלמא כיון דשמותיהן כשמות עובדי
כוכבים חיישינן שמא עובדי כוכבים
מנהו ולא מתכשרי אפי' בעדי מסירה
לרבי אלעזר ואפי' לר''ש דהא לא מכשיר
אלא בשמות נמובהקין והכא הם שמות
שאין מובהקין דהא מספקינן אי עובי
כוכבים הם אי לאו ובשמות מובהקין
ליכא לספוקי דפשיטא דעובדי כוכבים
הן דהא בכל דוכתי לא חיישי' דמא
אתו למיםמך עלייהו וקאמר לא בא
לידינו אלא לוקוס ולוס והכשרנו משום
דהוו שמות מובהקין ולא אתו למיסמך
עמיהו כר''ש אבל בשמות שאין מובהקין
דלאו ודאי עובדי כוכבים נינהו חיישינן
וקא פריך מגיטין הבאין מחהי'י כו'
וקס'ד דהא דקתני שרוב ישראל שבחו''ל
שמותיהן כשמות עובדי כוכבים לא
להכשיר דוקא במדינת הים קאתי אלא
נותן טעם לדבר דרנילות הוא דמסקי
ישראל בשמות עובדי כוכם שהי
בח''ל רובן כשמות עובדי כוכמם הילכך
בא'י נמי אין לחוש שמא עובדי כוכמם
הן דאין רגילות לחתום עובדי כוכבים
בגיטין ומשני דוקא בבאין מחו''ל
קמכשי. כן נראה לר''י:
שכרםר נםים חשכ המ שםחרורי
פכרים. בירושלמי בעי
הנע עצמך היה עבדו של קצין הרי
חובה הוא לעבד הי שהיתה אשתו
של מובה שחין המ זכות הוא לה
מת לך אלא כהדא אילו המוכר
עדו שלא מדעתו שמא אינו מכור
אילו המגרש אשה שלא מדעה שמא
מגורשת היא פירוש על ידי אתר
העבד נמכר על כרחו ואין האשה
מתגרשת על ידי אחר בעל כרחה:
רערש ב הווה ורש יעחק קםית
הי ירםיח. אר''ת דאין
:ה רב הונא שמזכיר םתם בכל
הש''ס דאותו היה גדול הרבה מר'
ירמיה ולא הוה יתיב קמיה ועוד
דקרי להו דרדקי ור' ירמיה חבירו
של ר' זירא וקטן ממנו כדאמר
בדה (דף בנ.) בר מירה ר' ירמיה מר' :ירא כו' עד כאן הביאו
רבי ירמיה לר' זירא ליי ניחוך ולא גחך :ר' זירא תלמידו של רב
יהודה דאמרינן דהוה ישתמיט מרב יהודה משום דבי למיסק
לארו ישראל ושמואל שהיה רבו של רב יהודה היה צריך לו לרב הונא
כדאמר ביש פירקין (דף ב.. בעא מיניה שמואל מרב הונא ב'
שהביאו גט כו' ובחומן פ'יק (דף יש.) בעא מיניה שמואל מרב הונא
מחן פסה.,בקדם,כ,:, שט,מנת,חה ,ה ,חוכ
שליח וקונה אפילו בע''כ לפי שהוא חייב כאילו תפס הוא עצמו
אבל כאן אפי' העבד עצמו מנו יכול לעכב את האדון מלחזור בו
אם היה נותן גט שחרור לדעת כן שלא ישתחרר בקבלה זו מ אינו חמב לשחררו אם כן למה יעכב המקבל את האדון מלחזור כיון
דהשתא ס''ד דהאומר תנו לאו כזרי דמי ועוד מה חחב הארון לפבד דמשיב ליה מושק לביימ ואו משוש משוף דעבד מה וחמ נששוה במ)
שפר'ת לקמן על מילתא אחריתא אם כן היכי חשיב ליה חב לאחרים ונראה לר''י דחשיב קצת תוב משום דעבד ליה נייח נפשיה ומ''מ
חשיב ליה חב לאחרים שהי אינו חייב לו האדון כלום והכי פירושו בשלמא אי תופס לבע''ח קנה איו תימה אם גם כאן קנה בקבלה זו לענין
שלא יוכל לחזור דמשום דעבד ליה מיח נפשיה רוצה הוא שיהיה בעל מוב בבך שיובל לעבבו מלמשור ואע'ש שלא ומבוון לבך המקבו
דעתו הוא קבל כמו שרוצה האדון אבל אם התופס לבעל חוב לא קנה כל שכן זה שאינו ב'ח אלא דעבד ליה מיח נפשיה שיוכל האדון
לחזור בו: תשךשש הסיח סםקום םחע רעחריס רע קגח. אפילו פשאו שמח כדמוכח בפ' הכותב .בב(ב)ב דף שד:) נבי יימר בר חש:
דאמר ליה לשלוחיה כו' ודלא כפירוש רש'יי דפי' בפ''ק דב''מ (דף י.) דבעשאו שמח לב''ע קנה דאין חילוק דאפילו לא עשאו שמח שלוח:
הוא דזמיה מטעם שליחות כדמוכח בפ''ק דב''מ (דף י.) ובפ' אין מן המודר .נדדיש דף ל):) וא''ת דהכא קאמר ר''י התופס לב'ח במקום שחב
לאחרים לא קנה ובפרק קמא דב''מ (דף י.) קסבר המגביה מציאה לחבירו קנה חבירו והא בהא תליא כדאמר הם רב חמן ורב תסדא
אור רו .לדקינם הה ור ל'רבמקושב,לאחחם,,ויר י החךמח,בה מילב'ח,.דשאני,ותה דנ,תכר,פשית
חמרו וא''ת משנתינו דקאמר תנה לי ולא אמר זכה מ ותירו ר''ת דדוקא היכא רדעת אחרת מקנה אותו אמינן תן מכי ולא במציאה וא''ת למ''ד
(ובמן דף ינ:) דלא תקון מעמד שלשתן אלא בפקדון מה הוצרכו לתקן מעמד שלשתן דאמר בפירקין דהוי הלכתא בלא טעמא תיפוק מה משופ
דתן ממ ויש לומר דהוצרכו לתקן במעמד שלשתן דקני אפילו אין הפקדון ביד הנפקד שהניח הפקדון ביד אחרים או שיקנה אפי' בעי'כ של נפקד
כמו שאפרש לקמן בע'ה (שב דייב נ)פא) דקנה נמי בעייכ ואם תאמר ומתני' דלקמן .שב.. תוו מוה לשלווו ומת יתוו לאחר מיתה ומוקי לה רב )ביד
במעמד נ' ואמאי לא מפרש טעמא דמתני' מש:ם דתן כזכי ואור''ת דתן לא הוי כזכי אלא כשמוקר לו הדבר מיד ליד ומתני' לא משמע דמיירי
בהכי ומחא השתא ההוא דבבא מציעא גבי מציאה והוצרכו נמי לתקן מעמד שלשתן דקנה אע''פ שמופקד בידו מקודם לכן אף ע''נ