דהתם לא הוי תן כזכי ועוד פי' ר''ת דשיחרור עבד הוי כעין מלוה
דאומרי' בה תן והולך כזכי אע''ג דבמתנה לא הוי כזבי דשחרור אי לאו
דעבד ליה נמח נפשיה לא הוה משחרר ליה משום הכי חשיב כחוב
דאמרינן ביה תן כזכי ומדקדק ר''ת דיש חילוק בין מתנה למלוה
דתםנן לקמן (דף יד.) הולך מנה
לפלוני שאני חייב לו תן מנה לפלוני
שאני חייב לו וכן בפקדון חייב
באחריותו ואם בא לחזור אינו חו:ר
אלמא בחוב הוי הולך כ:כי וגבי
מתנה ששקינן בהדיא בסוף פירקין
כר''ש הנשיא דהולך לאו כזכי וכן
ביש השולח (ובו(ן ופ:) אמר שליח
מתנה כשליח הגט יא) והולך לאו כזבי
ומון דהולך לאו כזכי תן נמי לאו
םמ דאי הוי כזמ במתנה כמו גבי
מלוה ופקדון אמאי תנן תן דכיון
דכבר אשמועינן דאפילו הולך כזכי
כ''ש תן כזכי דאפיי במתנה הוי כזמ
ור''י הביא ראיה מתוספתא דקתני
בהיא תן מנה לפלוני שאני חייב לו
או פקדון שיש לו בידי וכן הוך כו'
אינו חוזר וחייב באחריותן תן מנה
זה לפלוני תן שםר מתוה :ו לפלוני
או הולך כו' רצה לחזור יחזור זכה
מנה זו לפלוני התקבל מנה זו לפלוני
רצה לחזור לא יח:ור אלמא תניא
א,דתנר,לא י,תן,ת:
היא דרב פפא אית ליה
בהיא תופם לב''ח בומקום שחב
אתם,א,,נה חם,ף. הו:
לומ'ד בפ''ק דתמורה (דף ד:)
כל ילתא דאמר רחמנא לא תעביד
אי עבד מהני א'כ קנה העמ וי''ל
דהא בתר לא תלקט כתיב לעמ
ולגר תעזוב אותם משמע דלא קמ
וא''ת ומלף מהכא בעלמא דהמגביה
מציאה לחבירו דלא קנה חבירו וי''ל
דהא סברא הוא שא זכתה ת:רה
לעני אלא מה שכל אחד מלקט לצורך
עצמו ולרב חםדא דמפרש הכא
בטעעייהו ברבנן שםום בעוהם
לב''ח לא קני איכא למימר דמהכא
יליף: טשר נםי כרכב הפיק.
וא''ת אטו משום דלא ספיק יהא רבו
חייב לזונו ולא יוכל לומר לו צא מעשה
ידיך במזונותיך ועוד קשה הלשון
דקאמר עבדא דנהום כריסיה לא שוי
הוה מה למימר בהדיא דלא מחייב לזונו
כיון דאמר ליה צא מעשה ידיך
במזונותיך ואור''י דס''ד דרגילות הוא שעבד עצמו הולך ועובד את רבו אפילו כשאמר מה צא מעשה ימך במזונותיך משום הכי בעי
למימר י)(אעי'ג) דלא ספיק שיתחחב במזונות כיון שמ'ימ עובדו משום הבי מהרר ליה בלשון זה עבדא דוהום בריקיה לא שוי בו' ולהבי
קאמר ליל ש''מ יכול הרב לומר לעבד עשה עמי ואיני זנך דאפי' מיירי דאייל צא מעשה ידיך במזונותיך מי'מ כיון שעובדו היה לו
להתחייב בנמזונותיו אי לאו משום דיכול ועוד דסלקא דעתיה דמיירי בלא אמר מה דומיא דאשה דברלא ספיק לא שביח: שבי םנע רקהי
םקהם. פי' אי אמרת בשלמא יכול אשמועינן ערי מקלט דאע''ג דאמר רחמנא וחי עביד מה חיותא םפי אפי' המ יכול הרב לומר כו'
אל ע, עתה,לא,תנ:ר' ת ר מהה עד יד: שקת,ב,םירתו,א,המר םאכל,א
דבמספקת יכול לומר לה צאי מעשה ידיך במזונותיך מאי למימרא דזה אינו שום חידוש: ךשר םבי עיוו יתוכ. והא דקתני או הוציאמ
לחירות לאו דוקא אלא כלומר שיהיה מעשה ידי לעצומי כומו לבן חוין: שי חיסי רחוו עישםי וםהחפי. הקשה ה''ר יצחק בן הר''מ דבפרק
השולח (ובבן דף וז:.) נבי עבד שנשבה ופדאו ישראל אחר שמעינן להו איפכא דקא אמרי רבנן לא ישתעבד לא לרבו ראשון ולא לרבו שמ
לרבו שני לא דהא לשם בן חוין פרקיה לרבו ראשון לא דלמא מימנעי ולא פרקי ורשב'יג סבר כשם שמצוה לפדות בני חורין בן מצוה לפדות
את העבדים ואומר ר''י דרבן שמעון ב'ג שבר דלענין פדיון פרקי ליה טפי שלא יטווע בין הפובי כוכבים ורבנן םברי דלענין מזווות
מרחמי עליה טפי שלא ימות ברעב וגם כל אי יתן לו מעט לחם אבל בפדיון צריך הרבה ביחד: בשי הפ חפקרים ייי פברו. גרקישן
ולא גרסינן המקדיש עבדו דהתם יצא לחירות כדאומר רב בהשולח זובמן דף וב:) דמהוי עם קדוש קאמר וא''ת וכי הימ דמקדיש ידי עבדו
אמינן דהן קדושים למלאכתן המ נמי כשהקדיש כל עבדו הוה לן למימר שהקדישו למלאכתו קיו לדבורו ידיו למעשהו רגליו להילוכו
דבענין :ה חשיב הקדש דאמינן בסוף פ''ק דנדרים (דש ינ:) ואומר רבי' יצחק דסברא הוא דלא תכוין להקדישו למלאכתו לפי שיש
חילוק במלאכתו שאין פיו ידיו ורנמו שוין במלאכתן הלכך אית לן למימר דלשחררו נתכוין דהוי הכל בענין אחד אי נמי י''ל התם כשמקדיש
עבדו סתם משמע יותר למיהוי עם קדוש דהא למלאכתו לא קאמר אבל ומקיש ידי עבדו הקדיש נמלאכת ייו דלא שייך למימר בעמן אחר:
ולימ א