שףש(. ף.. .... .. ...... .... ש... ... ... .נ.. ...
ניחא דלא אמר ליה הקדש הכי אע''ג דרבו מצי אמר מה
משום דפשיטא דהקדש מחא ליה שלא ימות עבדו ברעב:
ששלש סםוח עהוםח. פי' בקונטרפ דאין הקדש חל על פחות משוה
שרומה והקשה רבינו ינחק
בשנן בהיהב יביד בד נו.) םשם
פרוטות הן ליתני שש פרוםות הן
דמן הקדש חל על פחות משוה פרוטה
ואומר ר'י דהכא החנו מעמא שאין
בדעתו של מקדיש שיחול על פחות
משוה פרומה: שששב והפומתו
רהבו. שבתו היינו שבת קטנה וגדולה
דהיינו נזק וה''ה צער ובושת לרבו
לרבנן דר' יהודה דאמרי בהחובל
(נייק דש פז.. דיש לעבד בושת ולא נקט
להו משום דאין חידוש שהן לרבו
אבל בשבתו קמי'ל דאע''ג דשקיל
הרב שבת דידיה לא מיחייב במזונותיו
דיכול הרב לומר לעבד עשה עי
ואיע זנך והא דפריך בסמוך שבתו
פשיטא ה''פ פשיםא דשבתו לרבו אף
ע''פ שא יזוננו מוו ידל הרב לומר
לעבד עשה עמי כו' ולא הוה מ' לר'
יוחנן למינקם קוטע יד עבדו של
חמרו אלא הוה מה למימר בהדיא
יכול הרב לומר לעבד כו' אם לא בא
להשמיענו דבר אחר ומשני דנקט
קוטפ יד עבדו לאשמעינן חידוש שני
דרפואתו לרבו דהיינו צער דסמא
חריפא כדמסיק דה''א שיהא לעצמו
כמו רפואתו שא לעצמו גם כשיםבול
צער כדי להרח שכר רפואתו יהא
לעצמו אבל צער קטיעת היד פשיטא
דלרבו ולהמ לא תני וכן לבושת.
רי'י: ששט םינח יעוכ םים.
וא''ת ר' יוחנן הימ נווקי פלוגתייהו
דרשב''ג ורבנן דלעיל דלא מצי למימר
דפמגי דמר םבר יכול ומ''ם אינו יכול
כדפיך לעיל ואי דאםיקנן לעיל
דאמר צא מעשה ידיך במזונותיך
ובשני בצורת לא ספיק כו' א''כ לכ''ע
אינו יכול ה'ל דאע''נ דבשאר שנים
יכול בשמ בצורת אינו יכול דבשאר
שמה ימנא מרחמים יותכ כשיפזור
על הפתחים מבשמ בצורת:
רשהתשצ רירית הות. והא דתנן
בפרק החובל (בייב שז.)
ים) בעבד כנעני שלו פטור מכולן שמא
יש לחלק דאע''ג דכשחבל בו אחר
וותן רפואתו לעבד הוא שחבל בעבדו לא מיחחב מ נמי דאי עביד
ליה סמא ריפא דפטור מן המותר כדאמרת הכאה:
םפם חיח טער תחן פוםרו ם: חתהוםת. ואם תאמר טפי הוה
מה למנקט לפי שאוסרו בשפחה דשייך אף בעבד ישראל וי''ל
דלדבריהם קאמר להו דסברי אדרבה הרי מתירו בבת חורין:
תםשעבבי ככ הםוונות. רבנן שהשיבו לו ומה אם ירצה שלא
לזונו רשאי היו םבורין הא דקאמר ר'ימ שאם מה
עבד כהן פוסלו מן התרומה הוי חוב לו לפי שנותן לו הרב מזונות
ביוח בשביל שיש תרומה הרבה לכהנים או משום שיש מצוה באמלת
תרומה ומשום הכי מהדרי מה ומה אם ירצה שלא שונו וקאמר להו
ר''מ השבתומ על המזונות מה תשיבוני על התרומה שאפילו לא ירצה
הרב לזונו יש חובה דמכל מקום מוצא העבד לקנות תרומה בזול יותר
מן החומן וגם חולקין לו על הגורן לר''י דאמר (במ)ב(מ דף פב:) חולקין
תרומה לעבד אע'פ שאין רבו עמו: צשר מםע עי עפי יריק היח ניםב. וא''ת מה בכך מ''מ חוב הוא לו זה השחרור שפוסלו
מתרומה וי''ל דקםבר דלא חשיב ליה חובה מה שמקבלו זה כיון ראפילו אם לא יקבלנו יכול רבו לפוסלו מתרומה בענין אחר מ נמי
ה''פ אי בעי זריק ליה האדון ניטא ספק קרוב לו וספק קרוב לעבד ויאשר בתרומה ובשפמה ובבת חורין וטוב לו להיות משוחרר וכן
אי בעי שקיל אי,נוח ירל,יל,ה,מתרמה.ועדה,הא,ר,שרה,רה,ויק,עיפםע, הע דאי עריק אובל
י םה