ךשת בירו פבר עחן םבהח ועםת תתן םסירח קר בקרח פו'. כך
ומזכיר אשת כהן כלומר כמו שאתם מודים מ באשה שהוא חוב
אודו לי נמי בעבד והא דמםיים נמי אבל באשה חוב הוא לה הכל
ומדברי ר' ומאיר נמדלא קאמר ר,לר:סב תיחרע
ליה בהפקירא כדאומרי' בפ''ק דכתובו'
(דף יא.) נמשום דלא טעים םעמא
דאיסורא מאי איכא לימר וי''ל דמוד'
ר''מ בעבד קטן ישראל וא''ת והא
דקאמר התם והא קי''ל ודאי דעבדא
בהפקירא מרא ליה מנלן והא רבנן
פליגי אר''מ ולית להו בהפקירא ניחא
ליה ויי'ל דמודו רבנן ינ) דניחא ליה
בהפקירא אלא הכא גבי עבד מת להו
לפי שהוא משועבד ורשות אחרים עליו
וגדול הוא לו זכות של שיחרור משל
הפקירא אבל גר שאין רשות אחרים
עמו לאח): תב"שי תנו גם. אי
גרד' תן גט זה אתיא מתני' כרי'מ
דוקא אי נמי אפי' כרבנן וכגון שאינו
מוסרו מיד לד אלא מראהו לו ומצוה
ליתנו והוא לא וטלו עד אחר מיתה
אי נמי נטלו לאלתר ואפ''ה לא :כה
העבד ונאמר דלא אמרי' תן כזמ
אלא כשמוםר לשליח ד ליד
ואשמעינן בממ דנקם זה דאע''ג
שהגט בעין וראוי טנתן בשעה
שעושהו שליח והותחל כל כך ווחיים
אפ'ה לא יגמרו הדבר לאחר מיתה
דאין גט אחר מיתה אבל אור''ת
דל''ג כלל זה רע''כ לא תנא זה
במתני' לשום חידוש מדדייק בגמרא
דמתר' בבריא דאי בשכ''מ מאי איריא
י תנואפילוכתבונמיואיתנאזה
לאשמועמן, .דדש,אמל:,מחי,ברוג,א,ג''רטוהמ, תבר,ואה,נה,ממר,דהמ חך,רב ו,ה:,הילרתמחנבן
וקדו'ל דאין גט לאחר מיתה אע''ג דבהדיא תנן בפרק מי שאחזו (ומבן ד' בנ.) דאין גט לאחר מיתה הכא איצטריך לאשמועינן י)ובגט שחרור שגם
אחר שכתבוהו לא :כה בו העבד ואפי' בגט אשה נמי אשמועינן) דאע''נ שנמינה המנרש בחחו השליח לא חשיב להיות במותו אחר מותו כמלו
הוא עצלמו קיים אלא חשיב גט לאחר מיתה והתם אשמועינן דאע''ג שבא הנט מד האשה מחיים הוי נט אשר מיתה ואשמועינן ני משמ דחני
התם הי משמע מחיים והי משמע אחר מיתהנ): תבצ םנח כפכווי וםת יתנו כבחה םיתת. למאן דמוקי לה בביא ובמעמד שלשתן א''צ לונור
דלדידיה רישא נמי איירי במעמד שלשתן ומירי שהגט כבר בין דאם אינו בעין אפי' בממון לא שייך מעמד נ' ואיירי שהאשה רוצה בכך ואשמעי'
דלא תקון מעמד ג' בשטר אלא בממון דאין נראה שיחלקו האמוראים במשא דמתני' דמר מוקי לה במעמד שלשתן ומר בבתבו ותנו אלא בםיפא
דוקא פליגי ומיירי רישא לכולהו בכתבו ותנו אפי' למאן דמוקי לה בבריא דלא שייך מעמד שלשתן ואע''ג דלא הוי רישא דומיא דסיפא אין לחוש
דה''נ למאן דמוקי ה בשמב מרע לא הוי רישא דומיא דסיפא נ:כל וכל שהשטר אימ בעולם כשמצוה ליתן והמנה הוא כבר בעולם אע'יג דבנמ'
מוכח מרישא דסיפא איי בבריא אלמא בעי דלהוי סיפא דונמיא דרישא היינו נמשום דאית לן לאוקנ:י כולהו בחד נברא אבל נמ''מ לא בעי
לאשוינהו לגמרי: התב כב םםר. תימה מאי פריך הא קי''ל (ובמן דף ש(.) נוצוה לקיים דבי המת אם כן לוקי מתניתין בבריא משום מצוה
לקיים דברי המת וי''ל מון דחכמים פלימ אר''מ ולית להו מצוה לקיים דברי המת אע''נ דקי'ל כר''מ לא בעי לאוקמי ומתני' כיחידאה כדאשכחן
בפ' כל הגט (ובו(ש ו.) דלא מוקי שמואל ומתמתין ביחידאה בר' יוםי דאמר עשו שאינו זובה מוכה י אעי'ג דבפ''ק דבבא מציעא (דב יפ.) קבר
שמואל כוומה ועוד י''ל דלא נוצי לאוקמי מתמ' משום דמצוה לקיים דברי המת דאם כן מאי איריא צבורין אפי' אין צבורין נמי דםבר הגמרא
מצוה לקיים כו' שחך אפילו במלוה דבביא לא חיישינן למנה קבור מדלא פירש וא''ת ולרב נופיה תיקשי דלוקמא משום דמצוה לקיים דברי
המת אפילו אין צבוין ויש לומר דרב לא םבר לה כרבי מאיר אלא כר' יוםי כדפםיק שמואל בפרק ממאת האשה (פב)פ(ב דף בש:) נמי כר'
יוסי ועוד מפרש ר''ת דלא אמי' מצוה לקיים דברי המת אלא בדבר שהושלש מתחלה לך ביד שמש דומיא דהמשליש מעות לבתו .שש דף בש:)
ותנו שקל לבני (שב) ובמתני' משמפ שלא הושלש לכך מתחלה מדלא קתני תנו מוה שה לפלוני ולא דמי להולך מנה לפלומ דלקמן דאמרי'
עלה מצוה לקחם דברי המת ואע''ג דלא תנא זה דהולך מנה לפלוני משמע שפיר בלא זה שמוםר לו באותה שעה להומך יותר מבתנו מנה
לפלוני וכן משמע בפרק מי שמת (ביינ דף במש.) גבי איםור ניורא דלא הוי מהני ביה טעמא דמצוה לקיים דבי המת בתריםר אלפי זוזי
שהפקיד לרבא לפי שלא הופקדו ממחלה למתם לרב מרי ויש לדמוק דשש(א לא אמרי' ווצוה לקהף דברי הש(ת אלא כשהשליש ממרצה
ורבא לא היה חפו להיות שליש לכך ועוד אומר ר''ת דבגר לא אמרי' מצוה לקחם דבמ המת דכל דמתיה בירושה מצוה לקיים דביו
הואיל ולא פסק חי מאותו הממון דמכחו יורשין אבל גר דמתיה בירושה ופסק כחו מממונו אין מצ:ה לקיים דבריו :כי האי גוונא אמרינן
התם דכל דאיתיה בירושה איתיה במתנת שכיב מרע כו'י): ביץ ספים דגרקי שביב מרע שאומר תנו מנה לפלוני מנכסי נותנין
מנה זה נותנין מנה םתם אין נותמן דלמא מנה קבור קאמר ומפרש ר''י דה''פ דכשאמר מנכסי נותמן אפי' אמר מנה סתם ולא חיישינן למנה
קבור כיון שמצוה לתת לו משלו רוצה שיתנו מ''ומ והא דקתני מנה זה נותנין כשאינו מצוה תת לו במשלו אלא שמודה ואומר תנו מנה לפלוני
פקדון שיש לו בידי ולכך במנה םתם אין נותמן דלמא מנה קבור קאמר שמורה שהוא של פלוני ומתמ' איירי בפקדון ולהכי בעינן צבורין דבלא
צבורין חיישינן למנה קבור וא''ת ואמאי אוקי רב בפקדון לוקמי במתנה דמשמע לשון תנו ואפי' באין צבורין וי''ל דהא כבר אשמי' בבבא בתרא
ז.דף בוב..) דדבי שכיב מרע ככתובין וכמסורין דמו אבל בפקדון אשמועי' דלא חחשינן שמא שלא להשביע את בניו אומר כן דכיון שאומר תנו
הודאה גמורה היא אכן קשה לר''י על :ה דא'כ אמאי מוקי לה בשכיב מרע בבמא נמי מצי לאוקמי ברה'יג וכ''ת דלא חיישינן למנה קבור אלא
בשכ''מ לפי שלא היה יכול לפרש מנה קבור מטורד חליו אבל בבריא מדלא פירש אינו מקפיד מאיןה יתנו לו א''כ לוקמא בבריא ואפי' באין
צבורין לכן נראה דלא גרסי' מנכסי נותנין אלא אפי' במתנה חיישי' למנה קבור אלא גרמנן מנבמ מנה זה נותנין מנה סתם אין נותמן:
רר ר ר