קששר טפרכי מת ר,ת יםכ,ח הםנמ,יות,:את
שלשתן ואפי' אין צבוין וכי תמא משום דלא דמשמע מה משנא דמתני'
במעמד שלשמן אם כן ומהאי םעדמא הוה ליה למימר דרב פפא לא אמר
כרב זמר וי'יל אע''ג דמתר' לא משמע
ליה לרב במעמד ג' מ''מ מדאתא רב
פפא לאיפלוגי ארב זביד משמע שיש
לו כח וטעם דבשום ענין לא מפרשא
מילתא דרב משום מעמד שלשתן:
ששתר םרקתני תנו ורח קתני
תתשו. וא''ת הא דקתני
תנו אשמעיי דאפיי הכי אין כופין את
היורשים לשחיר כרבי דפמג בירושלמי
אדרבנן ואמר דתנו לא הוי כשיחררו
אלא ככתבו ואין כופין וי''ל דמתני'
לא אתא לאשמועינן בדין נמצוה לקיים
דבי המת אם כופין היורשים לקיים
אם לאו אלא לאשמועי' דאין גם לאחר
מיתה ועוד דמשתמא כרבנן ארא:
כצשת מםה הע רונח חםר רע עוי
תנהו רשרונ' שםעםר רםש:
קוח. ר אוריב''א וכן ר'ת דבמעד
נ' קנה בעל כרחו של לוה או של
נפקד דאי א קני אלא ומרצונו מאן
דאמר דוקא בפקדון קנה למה
הוצרכו לתקן מעמד ג' יאנמר לו זכי
ואין נראה לוומר דהוצרכו לתקן לווקום
שאין הפקדון ביד הנפקד אלא ביד
אחרים דלא יועיל אם י)יאמר זכי
ועוד אף כשאין הפקדון ביד הנפקד
יקנה באודיתא כדאמר התם (נינ הש
בוזש.) אדהכי נכקא אויתא מבי
איםור גיורא אלא נראה להם דאפי'
בעל כרחו של נפקד קני וכן נבי
איסור גיורא דקאמר רבא היכי
ליקנינהו רב מרי להמ זוזי אי בנמענמד
ג' לא אזלינא משמע דאם היה הולך
היה קונה בע''כ ואין לומר אם היה הולך שם היה מתרצה לפי שהיה
ומתבייש בפני איםור לומר אין רצוני דאם כן בלא מעדמד שלשתן הוה לי'
למימר לא אזילנא שלא יאמר לו זכה כי מםתמא היה הפקדון ביד רבא
ומיהו לההוא םעמא דמפרש בםדווך בההיא הנאה דקא משתויא ליה ממלוה כו' משמע דלא קני אלא דודעתו אלא דבלאו הכי מפיק ליה ווההוא
טעמא: עבתצ רתכוני כםפםר ו' קנח. אומר ר''ת דאעי'נ דהמוכר שטר חוב לחבירו וחזר ומחלו מחיל מכר או נתן במתנה בוועמד שלשתן
אינו יכול למחול וכן משנמע בפ''ב דקדושין .דף מב.) דקאמר במלוה בשטר פליגי בדשמואל דמ''ד מקודשת מת ליה דשמואל ונמר אית ליה דשמואל
ואיבעית אימא כולי עלמא אית להו דשמואל ובאשה סמכה דעתה קמיפלגי מ''ד מקודשת םבר דסמכה דעתה דלא שביק לדידה ומחיל לאחריני וכי
קאומר במלוה על פה פליגי בדרב הונא אי קנה בו:ענמד ג' בומלוה משמע דאי מת להו דרב הונא אף במלוה לכולי עלומא ומקודשת ואי יכול למחול
אמאי מקודשת למאן דאית מה נבי וולוה בשטר דלא סמכה דעתה ואמאי לא מםיק ואיבעית אימא כולי עלמא קנה במלוה אפילו מלוה על
פה ובאשה סמכה דעתה פליגי כדמיק אדשמואל אמלוה בשםר אלא משמע דבומעמד שלשתן אינו יכול למחול וא''ת בפ' החובל .ש'יב דף פש..
גבי היא שחבלה באחרים דפיך ותזבין כתובתה בטובת הנאה ומשני כל לנבי בעלה ודאי מחלה והשתא אכתי תמכור במענמד שלשתן
דאז לא ת:כל למחול דאע''נ דהבעל ודאי לא יתרצה הא פרישית דאפי' בעל כרחו קני ועוד נבי שחבלה בבעלה תמכוי במעמד נ'
דשם יתרצה הבעל כדי לגבות חבלתו וכן בספ''ק דב''מ .דף יש.) גבי ומצא שובר דפריך בזמן שהאשה מודה אמאי יח:יר לבעל ניחוש
דלמא כתבה ליתן בניסן ולא נתנה עד תשרי כו' ומשני ש''מ איתא לדשמואל והשתא ניחוש דלמא מכרה במעמד ג' דאינה יכולה למחול
וי''ל דלא תקינו מעמד ג' בכתובה דאפשר שלא תבא לידי גמיה לעולם ועי''ל דהתם גבי שובר אין לחוש כלל דשמא מכרה במעמד שלשתן
דאם אין עדים שמכרה א''כ הבעל והאשה יכפרו המכירה ואם יש עדים ואודורים שהבעל נתרצה או אפילו שתק ודאי השובר שקר ואם
מיחה אז מוכח שהשובר אמת וליכא למיחש דלמא כתבה ליתן בויקן כו': ששטשי םרםתי קנח. אומר ר''ת דלא תקינו מעמד שלשתן
בעובד כוכבים אם הנפקד או הלוה עובד כוכבים ואמר מה ישראל חנהו משראל אחר לא קנה מון דאפילו אמר לו זכי לא קנה
כיון דאין זכיה לעובד כוכמם ה''ה במעמד נ' לא קנה ואם המקבל עובד כוכבים ואמר ישראל לישראל תנהו לפלוני עובד כוכבים כל זמן
שאינו חוזר בו יתן אפי' אמר מה בלא מעמד ג' אבל אם חוזר בו לא יתן לעובד כוכבים אפי' אם אדמר לו במעמד ג' אם לא שאינו יכול
להשמט מן העובד כוכבים ואם הנותן עובד כוכבים נראה דקנה דאם ממונו של ישראל הפקיעו על ידי מעמד ג' דהוי הלכתא בלא םעמא
כל שכן ממון העובד כוכבים ועוד דבדיניהם דיינינן ליה שאמרינן לו לעובד כוכבים כך דינכם כדאמרי' בהגו:ל בתרא (פי'ב ביו.):
תקבת רנורים תסי נםי ררב רנו. פי' הקנה לנודים במעמד שלשה שלא נולדו עין בשעת מתן מעות הכי נמי דלא קנו ולםפרים
,,,,,,, י כינמ קג הכרפ, .קגום,במן,עמהבא נפמר,שלשה,רלתה:,בשה,קמן,שא לדד,,',דו,הא
לדבר שלא בא לעולם דבהאשה רבה (ינמומ וו.) אית מה גבי פירות דקל משבאו לעולם אינו יכול לחזור בו ובפרק מי שנמת .שינ דף במו..
קאמר רב הונא דהמזכה לעובר אף לכשתלד לא קנה ורב נחמן הוי איפכא מדרב הונא דאית מה התם לכשתלד קנה ובהאשה רבה (יפו(.ב וו..
קאמר רב נחמן אף משבאו לעולם יכול לחזור בו ה)וא'ית מהיכא שדועינן מה לר' וואיר דאדם מקנה דבר שלא בא לעולם היינו מההיא
דקתני .שש ונ:) לאחר שתתגיירי ושתשתחררי מקודשת נמההיא גופא שמעינן נמי דאדם מקנה לדבר שא בא לעולם דהא קתני לאחר שאתגייר
לאחר שאשתחרר דמקודשת ויש לוומר דעובד כוכבים ועבד איתנהו בעילם אלא שמחוקרים נירות ושחרור ולא דמו לנולדים דליתנהו בעולם בלו
ואע''נ דילפינן מינה דאדם מקנה לר''מ פירות דקל ולא מפלנינן ההנו משום דאית לן למימר דקאי בשיטתיה דרבי אלעזר בן יעקב
דאמר (ביה(שין שנ:) האומר פירות ערונה זו מחוברין יהיו תרומה על פירות ערוגה זו התלושין לכשיביאו שליש ויתלשו דבריו קחמין: