תש ה: נתת הר'ר רהיכור':. מה שקשה ערש הק:נשרש בשי'ק
,,,,,,דקנש, .,,א,,,נבי,נורי ה דן תרנא
שו:ועיל לקנות אבל םעם יש למה תקנו חכנמים ו:עמד שלשתן
תקנו שלא יצטרך לטרוח ולעשות
קרינים ובהכותב נכסיו לאשתו משום
דלא שביק לבריה ויהיב לאחריר ואין
דרך לעשות כן אלא חלק לה כבוד
ולמנותה אפיטרופיא ומשיא אשה
לבנו כשהאב מםיר כל מה שיש לו
מן הביח שנ:כא עליה דעתא דבן
ירם:יייף:נ''ב.בי בימם
הא נמי שמי' לה דאמר
רב בהרק היהב ינרב ש(.י בבריה
אין בהן משוה חיסור אמוה ומדמי
התם מתנה מועטת למכר דליכא
מפות בהדי דברים ה''ל דהכא שאומר
לנפקד או לבעל חוב שיתן לו םלקא
תי,,קרפיכותנכ תבתני
פר''ח וכן ר''ת שהיו בעלי ינין
מוים לו או היה הדבר ידוע בעדות
ברורה דא פש גביה מדי ומשמע
מדביהה ר דמנפשיה אין נאמן טמר
טעיתי במה שהודיתי אע''ג דאית מה
מינו דאי בעי אמר חזתי ושרעתי וכן
משמע מהא דתנן בשבועות (דש נז:)
נונה לי בידך אמר ליה הן למחר אמר
ליה חנהו לי אם אמר נתמו לך פטור
דן לך בידי חיב ומפרש העמא בפ''ק
דבבא בתרא (דף (.. משום דכל
האומר לא לויחי כאומר לא פרעתי
דמי ואמאי לא מהימן לומר לו אין
לך בידי שטיתי שהיתי סבור
להיות חייב ומני חמב כלום מיגו
דאי בעי אמר פרעתי אח''כ אלא
משומע דבנמגו לא מהימן לונ:ר שטעה :
שרת חםר רש הונח שוי. ריינ
סלקא דעתיה שהיה חוזר בו
וא משום דלא פש גביה מידי:
צשר ששר רוכר רחו שיהי רםי.
והשתא סבור שאותו מעה
שאומר שמואל נ:תוך שחחב באחריותו
חוזר לא עיקר טעם הוא וכה'ג
אשכחן (ובמש וף בב.) בכהיא דהלוקח
יין מבין הכותים דמרקכא בר
למימר דטעמא דרבי יהדה משום
דלית מה ברירכ אע''ג דקתר .שש ב(.)
אמרו לו לר' מאיר אי אתה מודה שמא
במ:,הםי,מ',,וכוההה. בות,
ואם היו במתנה דמכא אחריות
מודה שמואל דאינו חו:ר ואין נראה
דבמתנה אין הולך כזמ כדפישית
לעיל (דף יב.ח).) אלא י''ל דכשפטרו
מלוה מן האחיוח או בגש שחרור
, , , נ: יהמוכאי,ר,.,,,
אע''נ דא הוחזקו כפררם היינו משום
דאמת היה שהוא שלוזו ולא מצי אמר
אין רנונו שיהא פקבונו ביד אחכ: