תל כםעיע הפ. אור''י אע''ג דמת מקבל בחיי נותן ולא קני אלא
אחר מיתת נותן אפ''ה קנו יורשין דדעת נותן הוא דמון שישנו
למקבל בשעת מתן מעות שיזכה המקבל אחר מיתתו או הוא או יורשיו
ואכי' לא נולדו יורשי נמקבל עד אחר נמיתח נותן קנו אפי' לנמ''ד המזכה
לעובר לא קנה דדברי שכיב מרע
כשמת כמםוים למקבל משעת נתינת
שכיב מרע או אמירתו: די: יחורח
הנביח הםה שי 'עקה חוםר הורר
כמו עוםי. ואע''נ דרבי אית ליה בפרק
התקבל .ובמן שנ.) הולך ותן לה זכה לה
התקבל לה רצה לחזור לא יחזור דהולך
ותן כזכי החם משום שאמר השמח
אשתך או:רה התקבל לי גטי דומסתמא
על דעת כן נותן לו כל זומן שאינו
אומר בהדיא אי אפשי שתקבל לה:
השששרש מוםיש יחרוקו. כל
תיתי םבםרים שהרח
בשערים דרבינו האי דחולקים ואין
וראה לר''י אלא היכא דאשכחן
בהדיא יחלוקו דאדרבה אומרים אוקי
ממונא בשזקת מריה:
צשתן מםרו םורמ פריח. מכאן
מדקדק ר''ת דאין לפרש
שודא כומו שפי' בקומרס בפ' הכותב
יב)ונית בו.י בבי שייהם קרובים שייהה
שכמם שניהם תלמידי חכים שודא
דדייני דהיינו שידקדק הדיין את מי
היה אוהב יותר ולמי היה בדעתו ליתן
וכאן נמי פירש בקונמרס כמו התם
אלא יתן הדיין למי שירצה כי הכא
דקאמר מה שירצה שליח יעשה וקרי
מה שודא: י: עריפוה עוםה עחר
עריב ובחר םו'. אור'ת דר' אלעזר
גרס דבםיפא פליגי רבי אליעזר ורבי
יהושע רא''א בשבת דבריו קיימין אבל
לא בחול ורבי יהושע כו' אבל במשא
פליני בין בחול בין בשבת מדלא
ערבינהו ועוד מדפרכי רבנן לרבי
אלעזר מאימן של במ רוכל דלמא
בשבת היה דמודה בה ר''א ועוד
דקאמר התה קוניה משכיב מכע
ואפיי בשבת ולא לחוש לדבמ ר''א ואי
אדריא קאי הא מודה היא בשבת
דדביו קיימיה ואע''נ דר'ימ קאמר
התם דלר''א בחול דביו קייים ולא
בשבת התם לא קאי אר''מ אלא
אמתני' ועוד דאמר הכא דר''מ כר''א
והולך מנה משמע דבחול מיירי ור''מ
אית מה התם דלר''א בחול דביו
קיימים אלא ודאי נ' ומחלוקת בדברי):
ור בי