צרשר יהורח תםימ עוי םרימ ותיעח רםת מםרינ: םדות כקים
סו'. פירוש היכא דמת נותן קודם שמת המקבל אבל דברי
שכיב מרע כמסורין דמו אפילו מת מקבל ברישא כדפירשנו לעיל:
בה חקעסי פםפיח ינםיע. לפי שלא מצינו שהיה נשיא קבעי
שמא חיסר התנא מדבריו והיה לו
לשנות אמר ר''ש הנשיא אומר ופשיט
מרב יושף ודחי עדיין תבעי הנשיא
אומר או דקאמר משמיה דנשיא
דשמא לישנא דבייתא נקט רב
יוסף ומטנו שהתנא שונה כענין זה
בב''ק (דף וש:) ר' יעקב משלם חצי
נזק ופריך רי יעקב מר עבידתיה:
בףבנ ףףף מףףנף מףף
םששרפ. הםני נעתע עורו ושתני
נרשם רשיו. בבשי שששע
דגרסי' ברישא בפני נחתם כולו בפמ
נכתב חציו ותימה למ''ד לפי שאין
עדים מצויין לקיימו כיון דתנא בפני
נכתב חמו וחתם כולו פסול כ'ש
בפמ נחתם חציו ואומר ר''י דאינמיך
דסד'א ליתכשר דחשיב טפי מתב
סופר ועד דאיכא שמ עדים חתומין
אלא דמכא קיום אלא אכתיבה
וחתימת עד אחד ועדיף מבפני חתם
כולו ונכתב תציו דבעינן שיפיד על
עיקר כתיבה כדאמרי' בריש נמכילתא
(דף ו.) דלמא אתי לאיחלופי בקיום
שטרות דעלמא: פצ םוכו עקיום
חשם פו'. לפי מה דבפי למימר בפ''ק
(ושיו וף ו.) גבי רב חסדא מצריך
מאקטיקפון לארדשיר דקסבר לפי
שאין בקיאין לשמה איכא למימר
דהכא אירי בשנים מעידים על
חתימת השני דנעשה לשמה : אה סוכו
פתקנת חעפיש. קקבר דלא מיק
השליח כל כך כשמן כל העדות
מתקיימת על ידו ורבא סבר דמ''מ
דייק שפיר: ו)שר עיבע םירי רמיכו
םש'ק רשוריה רישורח שםש מה
שפי' בקונטרס דלרבא חד מ אמר
ידעמי כשר תמה מה עלה על דעתו
של רבא לפסול כשמםייעו אחר כיון
דלא חייש לאיחלופי מ מכא אחר
בהיה כשר לפי שמעיד ם על
הכיבה וכ'ש כי איכא אחר בהיה
לכך נראה כדפירשתי ליל ידעתי
בשד לא מהמ אע'ג דמעד על
הכתיבה והשתא אתי שפיר דבעי
רבא פסול בהוא ואחר מעידין
שמכירין חממת השמ משום איחלופי
כמו שפסול כי מכא חד בהדיה ורב
אשי פריך מי איכא מידי דאיל:
ממק איהו לכומה דיבורא ואומר גם בפמ נחתם כשר וט
איכא אחר בהדיה ומעיין שממרין החתימה נמי אין לפוסל:
דלא נרע אותו עדת משאם היה אומר בעצמו בפני נחתם:
א ני
' ב'בי'י ''' ''יי 'יוי'' 'י''יב 'ביי י'''ר י''י'''י יי'י) י'יו' י' בי'י 'ימי''ב
'' 'יי 'ייבי י'ביבי יי''י יי .ב''י' ינ''ב' י'י יי''י''' בו'יב ד''י' 'י'בי בייי
'. דייב ייב'יי נניייי י'בב ידיידי יי'' בבי' י''ב יב' ו'יי 'ויו 'י' בי'י ייי'' י'י
'י יב' י.''ב' יי 'יי יי י'' 'י יי י'' יי''יי'י. י'י'י י'''י) ''יי' ''' '' ''י'' י'