בבי תוע פר םני תםוכ. וא''ת ומי איכא מידי דאילו אמר בפמ
וחתם כשר ומשום דאמר אני הוא עד שמ פסול ונראה לר''י
כמו שאומר בירושלמי דמ אמר אני הוא עד שני נעשה כנוגע
בדותו דנראה דלכך בא להעיד על חתימת השני כדי שתתקיים
עדות חתימתו וא'ת וכיון דמעמא
מש''ה הוא למה ליה לימר משום
או כולו בקיום הגט כו' וי''ל משום
דלאו טעמא גמור הוא זה אי לאו
טעמא דאו כולו בקיום הגט דאין זה
ניאע בעבות עשש.
כררצר חםםח וםחידח חםםח תוי.
פי' בקונטרס יא) אם היה חרין
עעוק םמשה והקישוה: מכינה חמשה
אין מצםרפין להיות תוכו רשות היחיד
וקשה לר''ת דאמר בשבת בפרק
הזורק :דך וכ.) ובפי בתרא דעירובין
.דף וש:) דב:ר וחומיתו מצטרפין
לעשרה ואפ'פ שזה בגובה וזה
בעומק ועוד דאמר פרק כל גנות
(שש הש ונ:) בהדיא בבי שתי חצרות
זו למעלה מזו ויש גידוד חמשה
ומחינה חמשה דמודה רב בסדא
בתחתונה הואיל ורואה פני עשרה
דמערבת שנים ולא אחד וי''ל דלעוין
ב' חצרות זו למעלה מ:ו איירי הכא
ולגבי עליונה לענין עירוב כדמוכח פ'
כל נגות (שב וו:) א''נ לענין תל ברה''ר
נבוה חמשה יהקיף על גביו מחיצה
חמשה דלא חשיב רה''י לענין שבת
ואיית הםשב רהיי ממעה דאי בעי
מנח עליה ומשתנ:ש כדאמר בפרק
חלון (שש ב.) נבי מילאו כולו ביתדות
וי''ל דמיירי ברחב הרבה דלא שייך
ר ל י ט , , ומ ד ר , א ד , בר , ,:
עבמישה שוי. היי כקונוי
נטל ידו אחת מן הכמ כתיקון חכמים
:אחת בשטיפה בנהכ במ' סאה וא'ת
והיכי פשימ מהכא כי משי חדא ידא
והדר משי לאידך דלמא הכא מיירי
שעשה בבת אחת שטיפה לזו ונטילה
לזו ה''ל דקםבר הש'ים דאין חילוק
דמסתברא דאי בזו אחר זו לא מהני ה'ה דבבת אחת ני לא
מהוי אפילו שתיהן בנטילה יד זו מכלי זה ויד זו ומכלי אחר ורמנו תם
גרס על פי המשניות נטל ידו אחת משטיפה אחת ידו טהורה
וקפשיט מדקתני ידו מהורה ש'מ דחדא חדא מהניא וה''פ משטיפה
אחת שצריך לשפוך מן הכלי על ידיו ב' פעמים דמוכח בכמה
דותי במסכת ידים דצריך מים ראשינים ושים ועל זכ קאנ:ר
ואם נטל ידו אחת משטיפה אחת גדולה שהיא כשתים ידו טהורה
כיון שיש בשטיפה זו כשיעור מים ראשונים ושויים וקא מסיים בסיפא
שתי ידיו בשטיפה אחת ר''מ מטמא עד שיטול מרביעית אע''ג
דכשנוטל בשתי שםיפוח לא בר רביעית השתא דמכא אלא שטיפה
אחת צריך רבימת בשטיפה זו אבל ידו אחת אין צריך רמימ בי
אתו משירי טהרה אלא שתהא אותה שטיפה מרובה כשתים:
ה ננ וח