.ף.ף .... .... ...... .. ... ףף.... .... ... ף......
דטעמא משום דאין עדים מצומן לקיימו ונראה דאפילו
למ''ד לפי שאין בקיאין לשמה אחמ הכא דלאחר שלמדו בבי תרי
דלא שמח לא גזרינן שמא יחזור לקלקולו אבל מאן דסבר שנים
שהמאו גט צמכין ע'כ סבר לפי
שאין בקיאין שמה כרבה דלרבא
אפילו לא אמר זה בפמ נתב וזה
בפני חתם כשר כיון שאומים שהבעל
שלחם דמה אילו יאמרו בפמנו רשה
וא'ת ולרבא נמי דלמא בעלמא צרימן
והכא דכשר משום דחד מייהו מסהיד
אכתיבה וחד אחימה ואין לומר
דמון דלא מסהיד אכומה מילתא לא
ייק דהא תנן אחד אומר בפמ
נכתב ושנים אומים בפנינו נחתם
כשר אלמא מהימן חד אע''ג דלא
מסהיד אלא אכתיבה חודא ולא
אמרינן דלא דמק ויי'ל דאם איתא
דציכין בעלמא גם כאן לא היה
מועיל דמון שאין כאן אלא אחד
שמיד על החתימה לבד אתי לאיחלופי
בקיום שטרות דעלווא אע''ג דאידך
מעיד על התיבה מאחר דהאי
דמקהיד אחתימה א מקהיד אכתיבה
דרבה נמי אית ליה טעמא דאיחלופי
ברון בבבר תתנו בהר נבתה טםום
לשמה תקנו נמי דצריך לומר משום
איחלופי כדפישי' לעיל בפ''ק (דף ה.)
אע''פ שמון שהם שנים אין צריכין
להעיד וושום קיום אלא משום לשמה
מ'ימ כיון דצריך מיהא עדות משום
לשמה יםברו העולם דעדות זה משום
קיום הוא ואתי לאיחלופי משום קיום
שטרות דעלמא: שב נם יועע
םםרש ררי הנרהש םשבר רענ:.
מדקדק כן לפי שרוצה לישאל וכי אין
גט יוצא כו' במאי פליגי דבגט יוצא
מתחת ידי שניהם ניחא מה דפמגי
כמו שדמפרש בלשון שני ובלשון שני
איפכא וםחא ליה טפי דפמגי בדן
גט יוצא כו' כמו שמפרש אן בלשון
ראשון וכעין סוגי' זו איכא באלו
:י.ז)מרדף ו.רנ ור..םה:
כרבה כדפירשנו: ששפר פכשי.
וא'ית ולימא דפליגי באיחלופי כמו
ללשון ראשון ואומר ר''י דבשלמא
ללישנא קמא איכא למימר דטעמא
דרבי יהודה משום דא חמש לאיחלופי
יא) כיון דמן גט יוצא אלא מתחת יד
ד החתימה מוכחא מילתא משום
דעד חתימה נאמן ביחידי לפי שהוא
שליח הגט מדמצרמנן אכתיבה תח
משום דלא הוו שלוחים אבל האי
לישנא רמוקי לה בגט יוצא מתחת יד
שניהם איכא למיחש לאחלופי דהשתא
מן כאן הוכחה כיון דעד המד על
הכתיבה ישנו נמי שמח הגט:
בשר םער רםי םחין כרים םבויין
כקייתו. השתא הוה מצי לאקשוח ולפלוג רבי יהודה
ברישא: השת מםר כר רתכי הםמ תוי. הוא הין דממ
לשנויי דרבה כלישנא קמא דלדידיה נמי בי תי דמייתי ניטא אין
צימן משום דלא שמחא כדאמרן בפ'ק (םו ב.):
ושר םער כע נורינן. פי' בקונטרס דלא גןר רבי יהודה שמא
יחזור דבר לקלקולו דבי תרי דמחתי גטא מילתא דלא שבימא
ולא גזרו ביה רבנן ובחנם פירש כן דאפי' בחד נמי א גזור דהא ממק
למעוי בפמ חתם אבל לא בפמ נתב ומפרש טעמא משום איחלופי
ולא קאמר טעמא שמא יחזור דבר לקלקולו והיינו טעמא דשראה
לו לגמרא מון דרבנן לא מפלגי וגזרו בין בחד מן בתרי לרבי יהודה נשה לא מיקמבר למלק ביון דלא גזר במרו הוא הדין במרי