שת םקםי מתו חערי רבשכ. פיי בקונמי חבי החנו פרסיה ומקמי
דאתו חבי לבבל היינו בימי כשדים נבוכדנצר ואויל מרודך
ובלשצר ובתר דאתו היינו כשכבש כורש את המלכות ומלך בבבל
וקשה לר''ת דעל כרחך חבים לאו היינו פרםיים דאמר בפרק עשרה
יוחסין (קדישין דף כנ.) הראני פרסיים
דומין לחחלות של בית דוד הראני
חברים דומין למלאכי חבלה ועוד
דבפרק הבא על יבמתו ..ינו:יח דף
שנ:) משמע דביי ר' יוחנן אתו
חברי לבבל דאמרו מה לר' יוחנן אתו
חברי לבבל שנא נפל ואימר ר'י
דחברים הש אומה אחת שבאה בימי
רבי יוחנן וכשבאה לבבל הרשיעה את
הפרםיים שהיו בבבל ואתקלקלו
םפי מארומאי וא''ת למאי דפי' בקונט'
דמימי כורש באו פרםחם לבבל
ובהגוזל בתרא (ני'ב קיז.) אמרינן
דאמר ליה רב לב כהנא עד האידנא
הוה מלכותא דיוונאי דלא קפדי
אשפיכות דמים השתא פרסחם נינהו
וקפדי אשפיכת דמים משתע דבימי
רב אתו פרסחם לבבל ואומר ר''י
דהתם הכי פירושא עד האידנא הוה
מלכותא דיוואי שמושלים של בבל
היו מיוונים ועכשיו המושלים הם
פרסיים אבל לעולם פרסיים היו שם
מימות כורש: ב'תשר חוםר שפני
נעשב וףי חוםריה ששנינו נהשה עבר.
לרבא אפי' ליכא מיד על הכתיבה
כשר ולא נקם אחד אומר בפני
נכתב אלא אגב רישא דתמ אחד:
פםר היח י מהי מכח םפתה
ריםח רקתני. קושיא דרבי
אסי אינה אלא במאי פליגי כדפרישי'
לעיל אלא שלא חש להאיך:
כשש שיום ונחתה עכיכה שםור.
לרבי יוחנן משום שמא
יחפה על בת אחותו ולריש לקיש
ששום היי בםבוין הביינים שביום
הכתיבה וחתם ותמרוף האשה
מלקוחות שלא כדין פירות שומשעת
בתיבה ר שעת םתישה י
צירם םםיה. דלית ליה שמא
יחפה כדאמר בגמרא ומשוה
פירי נמי מכא דקםבר משנתן עיניו
.נ... לנרשהשובמןלבעלפירותדהיינו
משעת בתיבה וא'ת וניחוש שמא נבתב בלילה והקדימו הבעל והאשה ובתבו זמן של יום לעשות קנוניא על הלקוחות ואע''פ שבא לגרשה
כדחחשינן בסוף פ''ק דב''מ (דף יש') גבי שובר וי''ל דלעולם אין חיתמין העדים כשרואין הזמן נמוקדם אא''כ יודעים שביום ה:מן
ובמב: ששבי פח מיקנו ופ: בניעיי. לא מצי לש(ימר דתקינו זמן בדי שתוכל להוציא האשה וון הבעל ומזונות שלוותה ואכלה
קודם זמן הבתוב בגם שלא יוכל לומר לה גירשתיך מקודם לכן דבלאו הכי נאמנת אשה על כך מיגו דאי בי תטמין את גיטה
ולא ידעו שהיא גרושה ולא תראנו עד שתרצה להנשא ואם יביא הבעל עדי מםירה אש לא תפםיד האשה שידעו העדים מתי נמסד
אע'יג דבעל שאושמר גירשמי אמ אשתי נאמן היינו דווקא מכאן ולהבא כדאמרינן ביש נוחלין (פייפ דף בוד:) ואפילו מכאן ולהבא לא
ממוו שיהא נאמן בשאשמו מבחישמו ועוד דמשופ מזונומ לא היו צריבין לתקן שמן בשוו שאפרש על רבי יוחנן בםמוך דאפילו אין ב:
זמן יכולה האשה לבקש עדי מסירה שיעידו בפמ ב''ד או עדים שהיום נתגרשה ויכתבו לה שטר אחר י)וויהו שמא לא יתרצו עדי
שמםירה לבא עו:ה לב''ד או לומר לדים ויכתבו לה שטר אחר שמאותו יום נתגרשה ואדרבה ע''י הזומן פעומים היא תפםיד מזונות שלכ
בדין בשלא גרשה בשעמ הבמיבב) ואיימ ונם שימרור למה מיקנו בו זמן דאי משום מעשה דיו בלא זמן נמי יוכל לבא לב'ד ויכתבו לי
שמאותו יום נשתחרר ואפי' למ'יד עדיו בחתומיו זכין לו אינו זוכה במעשה ידיו מיום הכתיבה כיון שאין בו זמן ואין מומח מתוכו מתי נכתב כמי
י)בשני שםרות היוצאין ביום אחד דאפילו לאביי דאמר פדיו בחתומיו זמן לו זה שמםר לו תחילה קנה דבפרק זה בורר (שנהדחן דף בש:'
משמע דאביי פבר כרבי אלעשר דאמר עדי מםירה ברתי ולרבי אלעזר על כרחך זה שמסר לו תחילה קנה כדמ:כח בפרק נמי שהיה נשוי
.פבופ)ב וד.. והיינו משום דלא אמרינן עדיו בחתומיו זמן לו אלא היכא דמוכח מתוכו והוא הדין הכא באין בו זמן כלל ואומר ר''י דתקנ:
זשון דאי לא הוי ביה זמן פעמים שהיה אדם מוכר עבדו ואח''כ כותב לו גט שיחרור בלא זמן והיה אומר העבד לרבו שם אייתי ראיכ
ששטר מרר שלך קדם לשחרור שהעבר הוא מוחזק בעצשוו והלוקח בא להוציא ממנו השעבוד אבל הכא הבעל מוחזק ולא האשה:
ששהש רת עחותו. שלא יחפה עליה כשאין בו זמן דלא אמרינן אוקמה אחזקת אשת איש והשתא הוא דאיגרשה כיון שהיא נרושכ
לפמנו ועוד אררבה אוקמה בחזקת כשרה שלא נבעלה כשהיא אשת איש: ייש כקים מםה םםום פיהות. כדי שתדע האשכ
מתי ובתב ווחמפ ולא תפקיד פירות עד שעת נתיוה ואי'ת נט מאוחר יפסל מהאי טעו:א י ובפ' גט פשוט (ניינ בש.. מוכח דכשר דאמד
גם מקושר שפתבו עדיו ממובו פשר מפני שיבול לעשומי פשוט ואז יהיה מאוחר דמקושר אמרי' התם ח)מלך שנה מומן לו שתים ועכשי:
ומוו מזמן הבמוד בו בדין ששןה שלא ידעו דממילמו מקושר היה ואומר רי'י דבמאוחר אין הבעל מפםיד פירות משעת חממה אלא משעח
הזמן דאין ראוי לגרש בו אפילו נתנו לה לאלתר ואין הנירושין חלים עד הזמן אבל נכתב ביום לרבי שמעון ראה לגרש בו מיד אע''פ שלכ
נחתם ע''י עדי מםירה דר''ש םבר כר' אלעזר דעדי מםירה כרתי כדאנמרינן בפ'ק (םו ש'. ולרבנן אע''ג דראוי לגרש בו מון דליכא נמי
קול אין הבעל מפקיד פירומ אבל כשעקוקים באותו ענין דיש קול וראוי לגרש בו מפסיד הבעל פירות משעת כתיבה כדאומר לקמן וקשכ
לרייי דאמרי' לקמן (דף (ב.) אמר לעשרה כתבו גט לאשתי וחתים בו בי תמ מינייהו ביומיה ואינך מכאן עד עשרה יומי דר''ל אמר כולכ
משוף עדוש ושקול ואמאי והח יש לו קול והרי ראוי לגרש בו דאם היה רוצה הבעל לא היה מקפיד על העשרה ויפסיד פירוח
משמממו בי היאשוניש ווהא בשי לגרש בו ויייל בל זמן שהבעל מקפיד ולא חתמו כולם אין קול עד שיחתמו כולם או שיהו עסוקין לחתום:
י נוע