ובית רע םביחע. פירוש :נות בעדים ובהתראה לא שמח אבל
לא בי למימר דשום זנוח לא שמח דהא בריש כתובות
.דף נ.) תקנו שתהא בתולה נישאת ביום הרביעי שאם היה לו טענת
בתולים ישמם לבית דין דחיישינן לאיקרורי דעתא ח)ומסתברא
דטפי איכא למיחש לשמא תזנה
מלשמא זנתה ועוד דהתם אע''ג דלא
שמח עשו תקנה וחשו שלא תאסר
עליו עולמית ויתפםנה באיםור אבל
הכא לא חשו אי מחייבת מיתה ולא
מיקטלה כיון דלא שכיח: טר םפת
ותינת. פי' בקונט' הלכך :מן כתיבת
הנט לא מהני יא) דכי בעיא למיטרף
ביא לדתוי סהדי אימת מטא יםא
מדה אע''ג דבכל שטרות אין צריך
להמא דים אימת מםא השטר מדיה
אפי' למאן י)דמת ליה עדיו בחתומיו
זמן לו היינו משום דלדידיה אין כותבין
שטר ללוה אלא א'כ מלוה עמו בר
משמרי אקנייתא כדאמריי בפייק בב'ימ
..דף יו..) הלכך כיון שהיה מלוה שם
אמרי' שמיד מםר לו אבל גט אשה
כותבין לאיש אע''פ שאין אשתו עומו
משום עיגונא כמו כל גיטין הבאין
ממינת הים אבל קשה לר''י מהא
דאוור בסוף פי'ק דב'ימ :דף יכ.)
מצא גט אשה בשוק ב:מן שהבעל
מודה יחזיר לאשה ופריך ניחוש דלנמא
כתב מתן בניסן ולא תן עד תשרי
ואזל וזבן פירי מניםן עד תשרי
ומפקא ליה לגיםא דכתב בניסן ואתיא
לומטרף לקוחות שלא כין ומשמ כי
אתיא למםרף אמרי' לה אייתי ראייה
אימת מטא גיטא לידך ואמאי קשה
ליה טפי אההיא ברחתא מבכל ניטין
שבעולם אלא משמע דוקא בגט הנמצא דאיתרע בנפילה הוא דאמר
אייתי ראיה אימת מטא ניטא לידך אבל בכל ניטין אמרינן מסתמא
ביום שנכתב ונחתש נמסר ואומר ר'יי דהכי פירושו עד שעת נתינה
דמון דיש לבעל פירות עד שעת נתינה לא הוצרכו לתקן זמן בגט
משום פירות דבאין בו זמן נמי תביא גיטה לב''ד או לעדים ויכתבו
לה שמאותו יום נתגרשה וא''ת ולר' יוחגן היאך כותבין גם לאיש
אע''פ שאין אשתו עמו ניחוש שמא יכתוב בניםן ולא יתן עד תשי
כדפרי' בפ''ק דב''מ (דף יש:.) נבי כותבין שטר ללוה אע''פ שאין מלוה
פמו וי''ל דגמ כותבין שםר ללוה פריך משום דמאן דיזיף בצנעה
י:יף ויש לחוש שאחר זנמן ימםור לו בצנעה ויסברו לקוחות שנמםר
לו משעת כתיבה אבל נט צריך עדי מםירה ואפי' לר' מאיר ודאמר
עדי ברמה כרתי.ז אומר ר''ת דברנן עדי מסירה דאין דבר
שבערוה פחות ומשנים וגם מפרסמין להוציא קול שהיא פנויה וידעו
לקוחות שלא תגרשה מיום הכתיבה ויאמרו לה אייתי ראיה אימת כו'
ווויהו במשליש גט לאשתו דשמעתין ליכא למיחש לרבי יוחנן למידי
לא משום פירות ולא נ:ש:ם שומא יחפה דכיון שרואים זמן הכתיבה
קודם המסירה קלא אית ליה כדאמר בסמוך אניטין הבאין ממדינת
הים וא'ת נכתב ביום ונחתם בלילה אמאי פסול הא אית ליה קלא
וי''ל דלא שייך למימר קלא אית מה אלא כשמנרש ע''י שמח אבל
נכתב ביום ונחתם בלילה יש לחוש שימםור לה בעצמו בצנעה לחפות
עליה ולהכי לא מצי לשנייי נבי כתביה ואותביה בכיםתיה דקלא אית ליה דנ:שני אגיטין הבאין ממדינת הים וא''ת ואדואי כותבין גם
לאיש ליחוש שמא תשנה ויתן לה בצועה כדי לחשות עליה ויייל דמקתמא שויד אמר הרמיבה ימן לה דלא ווקדים שורעוומא לוששיה בדמשוי
בסנמוך גבי כתביה ואותביה בכיסתיה: היש"י. ריש לקיש אמר מביעת כתיבה פירוש ר משעת חתימה: בוררש ר:םן ויחביה ניחרח םעי פוי.
והא דאמר בפרק ד' אחין (יבשוח וא:) גבי מפני מה לא תיקנו :מן בקידושין משום דהימ נעביד נינתיה נבי דידה נמחקה ליה ופריך אי הכי נירושין
נמי מד:א הכי ומשני התם להצלה דידה קאתי לא כמו שפירש שם בקונט' דאי מחקה ליה קםלינן לב דמוקמינן לה בחזקת אשת איש אעי'ג
דאי לא תיקון :מן מצי לחפויי עלה דמםפיקא לא קטלילן לב השתא דתיקון זמן אי מחקה ליה מוקמינן לה בתזקת אשת איש וקםמנן לה דהא
הכא משמע דאי גזייה לזמן לא קםלינן לה דקאמר ומכ הועיל: חכומים בתקנתם ודוחק לומר דלא פיך הכא אלא לו:אן דאמר משום פירי
אלא אומר ר''י דהכי פירושו התם להצלה ד'ידה קאתי הגט בא להצילה ולהעיד עליה שהיא מגורשת ולכך יראה למחוק הזמן כי םבורה שיפםול
בכך אבל האמת דאי מחקה ליה לא קטלינן לה הכא לחובה דדה קאתי כלומר הקידושין באין לחייבה ולהעיד שהיא מקודשת ומחקה ליה לזמן:
שעשית וענחיה תו'. הכא לא בעי לשנויי דאהני לקדויה דאמרינן לעיל דגבי כתב חדש שבת מון דאהני לקמיה לא חיישי' לחפויי
שהכתיבה והנתינה מ הדדי נינהו כמו ביומא גופא כדאמרינן לפיל אבל נבי תב ואנחיה בכיסתיה וגיטין הבאין בממ''ה
שהנתינה היא אחר הכתיבה חחשי' שמא יחפה ויאומר שקר שמקודם לכן נתגרשה וכן נכתב ביום ונחתם בלילה פםול אע''ג דאהני לקמיה:
י א וחי ה