הבבתית פפישתיח םמי. פירש בקונטרם מה הוילו חכמים
בתקנתם בין לענין זנות בין לענין פירות דטרפה
לקוחות מיום הכתיבה אע''ג דלעיל אמר יש לקיש דיש לבעל פירות
עד שעת חתימה הכא מודה דיש לבעל פירות עד שעת נתינה כיון
דאי מפייסה תיפייס ומיהו ההוא
דגיין הבאין ממדינת היה דפירש
בקונטרם דלתרווייהו פיך קצת
קשה דלמה לא יפסיד משעת חימה
לריש לקיש מון שאם היתה אצלו היה
מגרשה לאלתר ועוד קשה לר''י דחה
הועילו חכמים בתקנתש משמע
דהשתא איכא למיחש אילו לא היה
בו זמן וזה אינו דבאין בו זמן חוששים
שלא תפסיד האשה וחששא דהכא לא
משום אשה אלא משום לקוחות
ונראה לר''י דהנך תי פירכי למאן
דאבמר שמא יחפה אבל למאן דאמר
משום פירי ניחא דבדין מתסידין
הלקוחות משעח חתימה:
שבתצ קכת מית רהו. פירש
בקונטרם דבעיא לאיתי
ראיה אימת מטא גיטה לידה תימה
דלעמן זנות דנהי דידוע שלא בא
לידה ביום הכתוב בו מ''מ יכול
לחפות ולומר שנתן לה קודם שזינתה
כומו קודם שתיקנו זמן ואור''י קלא
אית להו כשרואין בזמן שזמן הכתיבה
היא קודם המםירה אית ליה קלא
למילתא ומסקי אדעתייהו לידע יום
המםירה וא''ת ובההוא למה תיקני
זמן וי''ל ע''י הזמו יש לו קול פי
שרואים ע''י הזמן שבו שהנתינה אינה
ביום הכתיבה ואי'ת ומאן דאמר משום
בת אחותו בזד:ן הזה לנמה כותבין
זמן בביטין דאהיי ב:מן ה:ה משמש
דבעי ישן בבשנן (נבחו ום 'י.) בר
גיטין פסומם וי''ל גזירה שמא יחפה
על במה ממזרים אי נמי מהרה יבנה
בית המקדש א''נ שלא יאמרו זינתה
אחר גירושין ויחזירנה דגרושה שזינתה
מוחרת'.לחזונן ד'ב ה
בוי ורנם ישן חר( הובבין. שירום
אע'יפ שצריכה להמתין שלשה חדשיב
לאו משום דחיישינן שמא בתוך כך
יבא עליה דהא לנם ישן אין חוששי:
ר כמרינן,עיל ש:ו ד
רעםתו. פירש בקונטרס והוא הלה
לדרכו ובחנם פירש כן אלא ו:מרי
אפילו הוא בעיר ונקט הך ברייתכ
המשליש לרבותא דאע'פ שהוא ביד
מותרת מנשא מיד ואין ח:ששים לנה
ישן ולעיל נקט השולח לרבותא דאע''כ
שאינו בעיר ציכה להמתין שלשכ
חדשם: שפרםשר התושר
םםםםת. הא דאמר בריש פ' אעי'כ
ונח(בוח נכ.) תנאי כתובה ככתובכ
..... .....דמילשביעיתקשהלר''ימאיאיריר
ראין חוקשת במובה משמטת משום רתואי כתובה ככתובה דמי והוי כמפשה ב''ד תיפוק ליה דלא נמשווט כתובה ותוספת מידי דהוה אשכד
שמר והקשמ המנות דאיבא מי'ד במקבת שמעית (ב''י מייש. דלא משמט אלא מלוה וכייש כתובה ותוקפת ודוחק לומר דאתיא כרבי יוםי
דפליג התם ואמר דמשמט ונראה לר''י דהא דקאו:ר לשביעית היינו שפגמה וזקפה תובה לרב או פגמה או זקפה לשמואל דמשמםת ננמי תוספח :
ביבש קשפ ושמוי. קנם הוא מוציא שם רפ ומשום דלית ביה אלא קנם קרי ליה קנק אבל באונם יש בו בושח ופגם: שת םפםר
בית ריי נבב ביום סו'. דמשעת פסק דין איכא קלא כמו בשםר כדאמרינן בכל דוכתא כשעמד בדין דגבי ממשעדי:
ב . ע ח נת ם , .ו ח מ : הה :.,ד. . תמוו . םי ןל ר, ה דבי נ ביח ה , חא .,ש ת. יה , פ הה , תכ
ררריי י