תרישיצן ה,עיי, מרהתות ניו,הבאם,וומנת,מם
הוא דחיישינן םפי לפי שעדיין לא נחתם וכי מתפיים נמי ליכא קלא
וכן כי אד:ר לעשרה חתומו וחתום בי תרי ביומיה דבתמוך רגיל
להתפייק כיון דלא חתמו בל הצריביש
לחתום וכי מפיים נמי ליכא קלא אבל
כשכבר חתמו כל העדים בגם ומזימן
לינתן אין רגיל להתפמם וכשחוזר
ומתפיים הכל מרגישין אבל קשה דבפ'
כל הגם זובמ: דף וש:) גבי ההוא דשדר
יטא לדביתהו ואמר מה לשמח לא
חיתביה ניהלה עד תלתין יומין פריך
עלה וניחוש שומא פחס וכן אההיא אפ
לא באתי מכאן עד יי.'ב חדש ובקונט'
פי' שם דבשולח גט ממדינת הים מכא
למיחש שמא פחק דמימר אמר הבעל
השליח קדמני וכבר הגיע גט לידה
ולא קר נפשיה מספיקא אבל
מהמשליש גט לאשתו קשה ונם לר'
יוחנן דהכא ונראה לר''ת דבהמשמש
שהיא עמה ביר ואינו הולך משם
מסתמא מחמת קטטה מנרש ומה
שקובע זמן בנחינת הגם לצעורה
קא מכוין ולא להתפיס אבל בהנך
דלקומן שהולך משם ואינו אצלה ביר
מםתמא לטובתה תכוין שלא תתענן
וקובע זמן חישינן שמא יבא בתוך
כך חתפייס וכי יתפייס נמי ליכא
קלא מון שאינו מגרשה בשביל
קטהה אכי' רבי יוחנן מודה התם:
ששת מייה. פירש בקונשרס שמא
נתיחד עמה והוי נט ישן ואין נראה לר'ת דהא בסוף
פרק מי שאחזו (ובמן וף בו:) קאומר ולנם ישן אין חוששין שהרי לא
נתייחד עמה ופריך עלה ומחוש שמא פייס משמע דתרי מילי נינהו
ועוד דלנמה ליה לומיפרך שמא פייס ומשום נם ישן התם דקאי אההיא דהרי זה גיטך כל זמן שאעבור מנגד פניך שלשים יום ואם לא באתי
מכאן עד י''ב חדש מון דאם בא בלא שום ייחוד בטל הגט ואומר ר'ת דשמא פיים דהכא וריש פרק כל הנט (ובו(ן דף בש') רוצה ליוור שמא
פייס וביטל ואמר גט שנתתי בטל הוא ומיירי הבא רשאמי להף לחמוף מבאן עד עשיה ימוף או לאלתר ובש לא חממו עד עשרה ומיף ובשעמ
החתימה לא היה הבעל שם ולהבי מיישוון שמא שויק ובוטל שלומומף ושלא מדףמו מממו אדל אף אמי עשיב ומיף שוה לבף לממוף בשי
דאפילו בטל הגט קודם הא קיימא לן ברב בחמן דאמר בריש השולח .פבףן פף ופ.. דמוזר ומגרש בו (ו(יהו אההוא דאף לא באמי איוו רוצה
לומר שמא פיים ובטל את הגט בדיבור דכיון דאמר מעכשיו את לא באמי ולא בא בוו שט מעבשיו אעייש דבטלו אמייב אלא שמשיוף ובא קאמי
ומתוך כך בטל הגט ואין מזכיר הפיום אלא משום שפי'י שנמהייק חוזי לו ובא ומשוו באומר ואמומ עלו לוש(ר שלא באני שאשולו באתי אם
היא תאמר שלא באתי יהא גט ועל פי' הקונטרק קשה דמאי משוי דאפ'יג דאמר נאמנמ עלי לומר שלא באמי אצלה אנן חחשיון ולא
מהימנינן ליה ומיהו נם על פי' ר'ת קשה אההיא דבל זמן שאעבור וצז נגד קנוך לי וות דמששי באומר נאמשת עלי לומר שלא באתי
מ'מ ניחוש שמא בטל את הנם דכיון דלא אמר ומעבשיו ואין הגם חל עד שיעבור שושגד שמה ל' יום ואם במוך בך בםלו לא הוי גט ונראה
לר''י דלא חמשינן לשמא פיים אלא חיישינן משום לעז בעלמא שיוציא הבעל לעז שבהל את הגה והשמא משוי ששיר באומר נאמות בו'
יאמג ר:. ,ב,א. .מת, מטה ..רנהבןר מ.ינףח..קהיה,נ' הויבוו, ר,שהיוןו,נא מר.א
אתיתו הכא לא שיל דפשיטא דחתמו לדעת הבעליפ: בךיי רח נקור רעמי רעיחרוני ינ) בקיופ טפיות רקבפע. וא''מ מאי ששא
מגמ מקושר דאמר לקמן בסוף הזורק .דף פב.) אי בעי חתים קרוב בין בתחילה בין באמצע בין בסוף ה''ל דשאני גט מקושר דדיי
תיים,מהן'ר.מח מו יוןרהן.בק,למ.ר,שר.אט,בא.שיחמ. .ה,ת תת. עהז מר משם
שהראשווים הם עיקר עדות לפי שחתמו הראשונים לפני כל העדים אבל התם בשאר שטרות כשרואים שקרובים חתומין תחילה יאמרו
אותם שמצאו תחילה החתימו תחילה או אחרי בן מתשוו למילוי ואור''ת דאשילו מאן דשקיל הרא לא שקיל אלא שתחילה אבל באמצע
וסוף כשר דכיון דלא הוי בתחילה לא אמ לאיחלופי והא דתניא בתוקפתא ומייתי לה בריש גט פשום (ויינ דף בבו.) היו לו ארבעה
וחנמשה עדים חתומים על השטר ונמצאו שנים הראשומם קרובים או פםומם תתקיים העדות בשאר כך היא הגירסא בתוספתא אומר
ר''ת דנקט שנים הראשונים לרבותא דאע''פ שנראה יומר שבפ עיקי העדומ וב''ש אף ומצאו אמצעווף או אמיוויף קרוביף או שקוליף
תתקיים העדות בשאר ואין נראה לר''י דאי כשר בשטרות שנים קרובים בין בתחלה בין באמצע בין בסוף ניחוש דלמא אתי לקיומיה
בשמם קריבים או בחד קרוב וחד כשר וליכא למימר דלעולם לא מקיים עד שימרו כל החתימות שבשטר ואע'יג דבנם מקושר
מקיימיון מכל תלתא דאית ביה התם משוש ראטרמוה רבון להממיף על בל קשר לא אטרשוה לקיוף בולם אבל ברא דבמה דבי מחמים בעי
קיום בכולהו דהא אמינן בגט פשוםנ) לא שנו אלא בין העדים לכמב אבל בין העדים לאשרתא אפי' החיק שיםה אחת פםול ופריך
בין העדים לכתב נמי מחוש דלמא כתב הוא ועדיו בשיטה אחת ואמר לרבות בעדים הוא דעבדי ומשני כל מ ה''נ אין מקיימין אותו
מעים של מטה אלא מעדם של מעלה משמע דבעלמא מבל מרי דאימ ביה מקיימן ואי הוה צדיך לקיים בל החתימות לא הוה פריך
מידי וח:ר בו ר''ת ומפרש כמו שמפרש בהלכות גדולות דדוקא נקט בברמתא שנים הראשונים קרובים כו' דתלינן דחתמו לכבוד או למילוי
לכך תתקיים העדות בשאר אבל ומצא מן האמצייף או מן האמיומם קרוב או שקול עדושו בטלה דודאי לשם עדות חתמו והכי קאמר
בגט פשוט (ניב וף בשנ:) כל כי האי גוווא אין מקיימים מעמם של מטה אלא מעדים של מעלה אבל בעלמא אדרבה הוי איפבא דאין
מקיימין מעים שלמעלה אלא מעדים של מטה ומאן דמבשיר הפא לא שובשיר אלא בממילה אבל בםוף הקול לבולי עלמא וא'ית למאן
דאמר משום עים דדעת בעל השטר להחתים משום עם והם חותמים לפי דעתו אממ תמנן בשאר שטרות שחתמו למילוי
לישחלינהו כי היכי דשחליון המם למומזי אמומו רוי ואממ ףדווו מף דשאוו שףף דעדוף בממומוף ועשב במו שומקרב עדומף בביירי
בי ו