ייד ריוע. אומר ר'ית דיו שלנו הוא קרוי דיו ולא אותו שעושין
מעפצים דההוא לא מיקרי דיו מדתני רבי חמנא כתבו במי
טריא ואפצא כשר משמע דלאו החנו יו דלא תני אלא הנך דלא
תני במתוי' ובקמוך דפמך ארבי אבהו דאמר במי מימן מרבי
חמנא אמאי לא פיך מיו דדמתמתין
ועוד דספר תורה בעי דיו כדאמינן
בהבונה (ששח דף קנ:) כתבה שלא
דיו יגנ: ואספר תורה קאי דמשמע
בהקומן רבה יחוזיח וך נכ:) והיכי
כתבינן בדיו של עפצים על קלף של
ספר תורה שהוא תעופו והא אין
מי מילין על גבי מי מילין ועוד
מדקדק ר''ת מהא דאמרי' בפ''ב
דנדה (דף ש.) רבי אמי פמ קורטא
דדיותא ובדיק והיינו יו שלנו שהוא
יבש ושייך לומר בו פלי קורטא והא
דאמר בפרק במה מדליקין (שבח דף
פע.) רל השרפים יפים לדיו ושרף
קטף ישה מכולן ההוא שרף לאו היינו
גומי דאין דרך לתת גומי אלא בדיו
של עפצים אלא אומר ר''ת דשרף הוא
לחלוחת קליפת הען שעושין ממנו
דיו שלנו כמו זו שירפה מצוי דפ''ק
דנדה (דף י:) דהיינו לחלוחית דמים
שבאשה ובפ' כל שעה (פבביש דף וש.)
ירק מר יש לו שרף וירק אין לו גומי
אלא חלוחית ומתוך כך אוסר ר''ת
לכתוב ספר תורה בחו של עפצים
ומה שמשמע בפרק כל כתבי (שנח
דף בש(:) דכל ספים לא בעו יו חון
ממגילה פירשתי בפ' כל כתבינ):
שכשבשלש,,, הי. הה
ובשיחור דקתני בברחתא פירש נמי
בקונט' דהוא אדרמנ''מ ואין נראה
דלא תמ בבייתא אלא הנך דלא
תמ במתעתין ואומר ר'י דשיחור
הוא אדרמנ''ט וקנקתום הוא כמו
שפירש רבינו שמואל בפירובין זדף
ינ.ז דיא קרקע ירוקה שקוין
ודרוי'ל בלע''ז ובערוך לועזו
טריאול'ו ור'ית נמי פירש בתיקון
ספר תורה שעשה אדרמניט מותר
לתת לתוך הדיו לכומ עלמא דלאו
היינו קנקנתום דאיכא למאן דאסר
בפ'ק דעירובין (וף ינ.) ואם תאמר
בבשעהש נבה יבב ב.) שנן םהור
כחרתי ביומפרש דהינו פרתי דאושכפי
ואולו הדיואוליין ירוקה היא בזרות
ועל שם כך נקרא הדמאול''ו וי''ל
כשמתקנין אותה לתת לתוך היו
אז היא משחרת: ררה שכ נשי יו
שםור. תימה דהכא משמע דיו על
גבי דיו לא כלום הוא לעמן שבת
וה''ה לענין גט דמדמי בסמוך לשבת
ומשמע דליכא מאן דפמג ולקמן
(דף ש.) אמינן כתבו שלא לשמה
והעביר עליו קולמוס לשמה באנו
ורדנ,וה ובשרדח ההונ,בת'עורב רשמק לקק אשלו,ון תדו בי,נדהוי י ומר,רבי,יה המןד
שמ אינו ממקן בלום אפילו רבי יהודה מודה דלא חשיב תב ובפרק הבונה (שבמ דף בד:) דתנן כתב על גבי תב פטור ואמר
יר,חקא .תינ,דלא,רר',הוי,לא ,ה אק, שאי,תב,,השני,ת,,לוד,אמלו,בי ,דה,ודה איר ה, משם
במדשן אדל ליב אמא בר יעקב עייד לא מימוקמא מתמ' בבל עמן דהא בגט אפילו רבנן מודו דהה כתב ודיה אתיא מתנימן
וש,,בר',הודר,ובה,דנו,שמה ב ר,בלו: החף,ע. שי, לה,חק,,ל מח ב תנמת,ד ,ה
'ווי מא