שטםת רחיעח עתש חח כיהח בתב רב. ואיית הא דבעי' דרכא
כתב משום דפזר ואמר שטר פסים הוא וי האי נוונא
הכא גבי נחר חלק אם ח:ר ואמר נחר חלק הוא היה נאמן אבל לעולם
כ''ז שאמר גט הוא מגורשת ולא קשה מידי לשמואל וי''ל ודכייןז דס''ד
השתא דמגורשת ודאי קאמר שמואל
א''כ לא חשיב יעותא במאי שהוא
נייר חלק וא''כ כשחזר ואמר נמי
נייר חלק הוא אית לן למימר דלאו
כל ממנו לאוסרה כמו היכא דאיכא
כתב וא'ת והיי ס'ד דמבורשת ודאי
קאמר כיון דנראה שהוא מיר חלק
וי''ל כיון דאד:ר ה''ז גיםך בדבר
מועט מהימנינן לבעל כי היכי
דאמרינן נ)בעל שאמר נירשתי אשתי
נאמן הואיל ובידו לגרשה א''נ דאיירי
דקריוה בי חרי מעיקרא ועימ' לבי
ידיה ואפקיה דלא חיישינן דלמא
חלפיה ונייר חלק דקאמר שמואל
לא בשעת נתינה ראו שהוא מיר
חלק דאי'כ אפילו היה ודאי במוב
במי מילין אינו גט מון דבשעת
נתינה כבר נבלעו האותיות כדאמר
בםמוך כי פליט מאי הוי השתא הוא
דפליט אלא שעה אחת אחר נתינה
כשיעור שהאותיות יכולות להבלע
ראו שהיה נייר חלק ועוד י''ל דבשעת
נתינה ראו מרחוק ודומה להם נייר
חלק ושמא אם היו מעיימן היו
האותיות ניכים: שרת רנח.
''י קמפת רננונכן בי:
השתא לא ציכי
לאוקמי דבדקיניה דכי לא בדקיניה
נמי איכא למיחש ומיהו ודאי אי
בדקיניה ולא פלים לאו כלום הוא:
םררשר כםיקריית. קודם נתינה
איירי מדמשני בסמוך לא
צריכא דלבתר דקריוה עייליה כו'
ואי לא קרייה נראה דלא הוי גט
מדלא משני הב''ע דלא קרייה משמע
דאי לא קרייה אינה מנורשת וא''ת
דתנן לקמן בהזורק .דף פ.) כתב
נם לאיש ושובר לאשה וטעה ונתן כו'
ולאחר זמן נט יוצא מתחת ידי האיש
ושובר מד האשה תצא מזה ומ:ה
ודייק עלה בהאשה רבה (ינמ(ב וף
וא:) מאי הוה לה למעבד ומשני
איבעי לה לאקרויי גיטא והשתא אי לא
קרייה אפי' לא הוחלפה להם אינה
מגורשת ה''ל דנהי דאסורה מנשא
דלא קרייה מ'מ אם נשאת לא
תצא אי נמי התם בעייליה לבי
יה וקנשינן לה דמבעי יא) למיהדר
מיד לאקרוי או לאחר נתינה מאחר
שבאה מדי קלקול ומיהו אינה אסורה
מושא אי לא קראה שנית כדאמר
הכא לאו כל הימנו לאוסרה אע''ג דעל
כרחיך לא קראה בתר הכי והיה
רגיל ר''י לקרות קודם הנתינה ולאחר
הנתינה ומיהו פשיםא דאי לא קראה
קודם הנתינה וקראה לאחר הנתינה
דבר פשומ הוא דמגורשת: