תר םםוש שריתות רחית שה רח שכינ: ועתש רה רםםה היםח.
תימה דלענין מגילת םוטה משמע בפ''ק דעירובין .הף יו..
דמוחקין לה ומן התורה אפי' למאן דבעי כתיבה לשמה דקאמר רב
פפא דלמ''ד אין מגילתה כשרה להשקות בה קוטה אחרת תורה
דסתמא כתיבה ה''נ דמחקינן וי''ל
דרב יוםף דשמעתין לא סבר לה
כוותיה א''נ סבר כאדך תנא דסבר
אין ו:וחקין לה מן התורה וכמתני' דבפ'
כל הגט ..ובבן דף שו.. דתנן הכותב
טופסי גימין נריך שיניח ומקום האיש
הור ובייק שהשם בריש שםר יבשים
(וף נ:) דסתמא פםול וכ''ש םפר
תורה דלא איכתוב לשם גירושין כלל
ועוד נראה דאפי' מאן דומכשיר
במגילת שוטה למחוק מן התורה אע''ג
דבעי לשנ:ה מודה לענין גט דפםול
דבעירובין בפ''ק (דף ינ.) משמע דכולהו
תנאי מודו בהנך דפרק כל הגט דחשיבי
שלא לשמה מדפיך התם ולית ליה
לרב אחא בר יאשיה כתב לגרש את
אשתו ונמלך כו' ובמגילת סוםה
סתמא כשר משוה דמסתמא שאין
הכהן שעליו לתוב מקפיד ימסתנמא
ניחא ליה אבל גבי גט בעל םתמא
לא ניחא ליה אע''נ דפריך ממתני'
דגמ ארבי אחא בר יאשיה דאייי
במגילת םוטה לענין שלא לשנמה לא
משמע ליה לחלק: שת שפיני םםו
וםםח. אעי'נ דמתניי דפרק הזורק
(נחח: 'ד ח.) בשיוה ששו וששה מוששינן
לה דהאי הולד ממזר כרבי מאיר
משמע דלרבנן לא הוי בשינה שו:ו
אלא פסולא דרבנן וומדנקט שינה ולא
נקט לא כתבו כלל משמע דבלא כתבו
כלל כשר אפי' מדרבנן הא ליתא דעל
כרחך לא כתבו כלל לר''מ פםול מה''ת
דהא בעינן שיהא מוכיח מתוכו שהוא
מגרש את אשתו ובלא כתבו כלל אין
מומח אלא אומר ר''י דלא מיירי בשינה
שמו ממש דאי'כ הוה ליה למינקט לא
כתבו כלל דפםול לרבי מאיר דמתני'
רי מאיר כדאתריי התם דהוי רבותא
טפי אלא שינה שמו היינו שכתב שם
דגמל ביהודה והשתא קאומר הכא
שפיר הא בעינן שמו ושמה וליכא
וכ)דבלתכבו ל ההדפםור:
שלף איש נעלו ונתן
לרעהו (יוח ד) לא בעינן שוה פרוטה
אע''נ דכתיב ונתן ר וכן גבי תרומה
ייכטה אשת פומרת את הכרי אע''נ
דכתיב :דנייש יז) תתן לו ובמתנות
'''י דםחמאתובמתנותבהונותדןבו
שיעור והא דאמר אבא שאול בפ' כל שעה .בבזיש דף ונ:. דזר
שאכל תרומה לא מיחייב בפחות משוה פרוטה משום דכתיב ((יביב שנ)
ונתן לכהן וגו' ואין נתינה בפחות משוה פרוטה היינו משום דתשלומי
תרומה ילפינן דותשלומי וועילה דתרוייהו תשלומי קדש ומיקרו וגמרי
בחט חט מהדדי ולמאן דבי בכריתות (דף ):) ואשר יתן ממנו על
יר שתהא נתינה בכזית היינו משום דסיכה היא ואפקה בלשון נתינה
לאפוקי ממשמעות דסיכה קאתי דמשמע כל שהיא וצריך נתינה
חשובה כמו ונתן לכהן את הקדש ((יביב בש) דהוי בכ:ית ח)לרבנן דאבא
שאול וכן לא יתן עליה לבונה דבפרק כל המנחות (דש ב.) מציך כ:ית
המנו משום דשמ מלשון שימה דאתחיל בה לא ישים עליה שמן או משום
דומיא דהקטרת לבונה בחוו דהויא נמי הקשרת איסור דהוי בכזיתב):
שששרש ררשיה וקרשוה חכםח הירשתח עוותיה. פיי בקונטרס
מדטרח עלה דלקלםוה ובפ' מי שאחזו .ובו(ן דף בז.)
לא יתכן לפרש כן דקאמר נפק רבי חייא דרשה משמיה דרבי וקלסוה משמיה דרבים ולא קלסוה אלב:א מת הלכתא כוותיה ואומר ר''ת
,,,,,, איי,מדקודכי אנר נשיהרבי,כך מי,לא לרכי,אומרמיהד עקרוקומרדפכ:,,, ,,,,,,
.שו:)מ וב) חרות על הלוחות אא דניחא ליה למיפרך מגט אגם:
ה ת ק ב לי