תששיב נם. אפ''ג דלשאר שטרות פעמים נמי קרי נט דתנן
בהשולח ..פבמן פף וד:) אין עדים חותמין על הגט אלא
מפמ תיקון העולם ואייי בכל שםרות ובפרק התקבל (ובוין דף שד.)
נמי תניא וכן לגיטין ומפרש התם גיטי ממון מ''מ לא הוצרך לפרש
כאן נמ אשה משום דברוב מקומומ
היכא דקתמ גמ סתם איירי בנט
אשה ומה שנוהגים לכתוב י''ב שורות
בנט אומר ריית משום דגט גיממריא
י''ב ור''י שמע בשם רב האי נאון
ובשה רהינו םעביה ששום רבשיב
םהר בריםות בםיעור יי'ב שיטיו
המפסיקין בין ארבעה חומשי סכר
תורה כדאמר בבבא בתרא (הף ינ:)
שצריך להויח ארבפה שיטין בין בל
םפר וםפר והפםק שבין וידבר למשנה
תורה לא חשיב שאינו אלא חוזר
ושונה מה שלמעלה:
ששייבץ חיש. הא דלא נקט
הממא גט מחון לארו
כדקתני בגמ' (נברן דש ז:) המביא גמ
בספינה כמביא בחוצה לארן נושום
דבחוצה לארן הוה משמע כל חוצה
לארו אפילו רקם וחגר להכי נקט
ששריית םם בשששע רהוש בשי יינשיב
דף פז:) האשה שהלך בעלה למדינת
הים ובשו יבנובות בם חאי) הרעשיר בשר
שלוני ושלוני והלבו למדינת הים לאפוקי
רקם וחגר דפליג בהו רבן גמליאל:
,, תשהיח,םרקה,משתת,דה
בפ' דם הנדה .ודב דף .):) כל הכתמים הבאין מרקם טהורין ור' יהודה
מטמא מפני שהן גרים ומועין היינו משום דכתמיה הנמצאין שם
דעובדי בובביפ הם חשיאל מצמעין בממיהן ור' יהודה מטמא ניאה לו דאותם שנוהגין תורת עובדי בוכבים הם גרים וטועין ולעולם ישראל נמי
דרים בה: שסשי הורים כרור. אומר ר''י שהןכיר לוד לאשווועינן אע''פ שהיתה נקראת כפר לודים על שם בני לודים שהיו מוויים בה תוויד
אפילו הבי צייל בפני נבתב ובפמ נחתם ולא חשיב כלוד עצומה ורבינו מאיר פירש דרבי אמעזר ה:כיר שם עירו דאומינן זשובדדין דף וב:)
אי ד'י , לח,ל ד .א, , רי י ש, ה יהה רן ,רמ ,, כר י נאנקר, מ ר,ר די נהיא וץ ל. דטא
ואייית דעולי בבל לא בבשוה כדאמר בפי'ק דחולין .פף ).) גבי בית שאן הרבה ברמם בבשום עולי מצרים ולא כבשום עומ בבל ולכך אין
תלמידי חכמים מצויין שם ואין בתי דינין קבופין שם אבל קשה דרקם וחגר משמע הכא דהוו חוצה לארן וכתיב ביהושע (ב) ויקדשו את קדש
בהר ופתלי וליכא למימר דלא כבשוה עולי בבל דבםפרי בפרשת והיה עקב חשיב רקם וחגר בהדי כרכים שכבשו פולי בבל וי''ל דתרי
מקף ומגי בוו ואומו יקף ומגי דדמיב גבו אבמבת וישב מן קדש ובין שור (ביבשומ ב) מתרנמישן בין רקת ובין חגרא בארצו של אבימלך
מלך פלשמיש ואומו היה בארן ישראל דמקתמא דאברהם ויצחק היו דרין בארו ישראל וביהושע נמי משמע דפלשתים מארן ישראל ואותו
רקם וחגר היה במערבה של ארה ישראל דפלשתם במערבו דים פלשתים הוא גבול מפרב של ארו ישראל ורקם וחגר דמתני' היה במזרח
כדאמרינן רקם כמ:רח ועכו אע'יג דכבשוהו עולי בבל כדאנמר בםוף כתובות (דף קינ.) רבי אבא הוה מנשק כיפי דעכו ובפרק מי שאח:ו
וןף, מ() ) טו ה ח ווד .נת,.א.רש, :מ הת מה:ת, , ב ט מנ ' י מ הו ו , ט מ .יפי , טור , א תרר ש רל
הייוו משום דביוצא מאיו ישראל שוגע תחילב באותו צד של ארן ישראל והגיע לעכו משמע לתחילת עכו אך קשה לר''י דאמר לקמן (דף ו:)
נכנק לפניו ר' אלעא אמר ליה הלא כפר תיסאי מובלע בתחום ארן ישראל וקרובה לציפורי יותר נמעכו ומה בכך דוכל מקום עכו עדיפא
אע''פ שהיא חוקה מציפומ שהיא עצמה חציה מארן ישראל ועוד היכי דייק לקמן (דף ב.) דמוכר עבדו לסוריא יצא לחירות מדתנן עכו
כארן ישיאל לגיטין לניטין אין לעבדים לא כל שכן סוריא דמרחקא טובא אדרבה םוריא עדיפא כיון דדמתמ' איירי בצד של חוצה לארן דקסבר
מבוש יחיד שוויה מבוש והויא היא עצומה ארה ישראל דלהכי מיבעיא ליה אי הוי כשמוכר עבדו לארה ישראל כיון דשמיה כיבוש או דלמא מון
דעפרה טווא חוצה לארן דמי ואמר ר''י דאפילו בצד של ארה ישראל צ''ל בפני נכתב וכו' לפי שהוא בםוף הגבול ורחוק מעיקר ישוב ארן
ישראל ומופלג מן כישיבות ובתי דינים וכן יש לתרה גבי אשקלון ונבי רקם וחגר והשתא פריך שפיר כפר סיםאי דקרוב לציפורי שהיתה עיקר
ישוב א''י טפי מעבו דרחוק מיקר ישוב א'י אע''ג דעכו היא עצמה בארו ישראל וכפר סיסאי הוא חוצה לארן מכל מקום פשיט שפיר
כיון דקים ליה דמובלעת מהני כאילו היא ממש דמארו ישראל כר''ג דאמר ומובלעות שכיחי ונמירי א''ת דאמר בירושלמי המוכר עבדו לעכו
יצא לחירות רי'ש אביו דרבי יודן אודור אפילו וועכו לעכו וכיון דאפילו באותו צד שבארן ישראל יצא לחירות אם כן מעכו לעכו אמאי יצא
לחירות ביון דחשיב כחוצה לארן ויייל דנהי דחשיב כחוצה לארו לגבי עיקר ישוב ארן ישראל לגבי חוצה לארו מיהא חשיב כארו ישראל:
דבש ים קביו קויהין יממייש בחומפיו. אבל בל זמן דלא אמי בעל ומערער וישאת על שי הגט וא טעמנן ד:זוחך דומשום עינונא אקילו
בה יבון אשל בממון טעמון מזוייף לושרע שלא בפניו ומיתומים ומלקוחות דאלייכ לא שבקת חיי לכל בריה שיוכל כל אדם לכתוב שםר
מלוה ולהחתים עדים מעצמו ולטרוף שלא בפמו מיתומים ומלקוחות ומיהו מזה אין להוכיח דאפילו לא םענינן להו נמזוייף טעמון להו
פרוע כי:ן דהוא עצמו הוי מהימן לומר פרוע מיגו דאי בעי אמר מזוייף דקי''ל כמ''ד בפרק המוכר את הבית (ב'ינ דף ש:) גבי שטר כיס
היוצא על היתומים דנשבע ונובה מחצה אבל פלנא דפקדון םענינן להו פרוע הוא לך אע''ג דלא טענינן להו נאמםו משום דאביהם היה
נאמן לומר החשרתיו לך במיגו דנאנסו אבל יש להוכיח דםענינן להו מזוייף דאל''כ כל אחד יכתוב שטר מכר או שםר מתנה ויחתום עדים
ויגבה שלא בפניו מיתומים ומלקוחות דהשתא מן שייך לומר פרעתי ועוד יש לדקדק נמםוף פ' גט פשוט .בש דף קבד:. דטעמנן ליתמי מזוייף
דאמר רב הונא שמב מרע שהקדיש כל נכסיו ואמר מנה לפלוני ביי נאמן ח:קה אין אדם עושה קנוניא על ההקדש ופריך ומ אדם עושה
קנוניא על בניו דרב ושמואל דאמי תרוייהו שכיב נ:רע שאמר מנה לפלוני בידי אומר תנו נותמן לא אמר תנו אין נותמן ונמםיק דרב הונא
אחמ בשטר ווקויים ורב וששמואל בדנקים שטר שאינו מקויים אמר חנו קיימיה לשטרא לא אמר תנו לא קיימיה לשםרא פירוש דשווא
שא לבשבוע אמ בויו אמי בן ואי לא טענינן מזוייף ליתומים מבל מקום יגבה דהא נקיט שטרא ואין לומר דטענינן פרוע דהא רב
אי ת