בףףר...,..ף.יף.ף. ,..., ,.ה ,.ף,,...ו
כי תוייר םנורםת. בפרק מי שאחזו (נקש: דף ככ.) קבעי מ''ש ישא
ומ''ש סיפא ומפרש לשון אחד משום
דסיפא הה תנאי ומעשה בדבר אשד
והוי תנאי בטל ומעשה קיים דקםבר
ההוא לישנא דאומר ע''מ לאו כאומר
מעכשיו דמי ואין גט יכול לחול עד
שתחזירהו ואז א''א להתגרש שאין הגט
בידה הילכך אע'יפ שלא החזירתי
מגורשת ורבא דקאמר בפ''ק דקידושין
.וף .:. הילך אתרוג זה בנמתנה ע''וו
שתחזירו מ החזירו יצא כו' לא סבר
כההוא משנא אלא רבא לטעמיה
דמפרש בפ' מי שאח:ו משום דהוי
מעשה קודם לתנאי ואע''נ דבההיא
דאתרוג נדוי מעשה קודם לתנאי לא
דק רבא במילתיה למינקט התנאי
כמו שצריך להתנות ולההיא לישנא
דמפרש במי שאחזו :נקחן כה..) משוה
דכל האומר ע''מ כאומר מפכשיו דמי
לא הוי נם אלא אם כן החזירתו לבםוף
שנתקיים התנאי וא: הוי נט תשעה
שבא לידה: ששר בחר מםה
רהםנח ורח הנ'ה והםה השריה.
אע''ג דלקמן זדף בא:) דרשי רבנן
ספר לםפית דברים מכל מקום דרשי'
נמי הך דרשה דהכא וא''ת היכי
מכשיין בשי בתרא מנקח: הך כיי) שייר
מקצת הגט וכתבו בדף השני הוה לן
למיפסל בשני דפין ומשום ספר אחד
אמר רחמנא ולא שנים ושלשה ספרים
כדאמרי' בכייב דשוטה (הה יז.: תבה
בשני דפין פםולה םפר אחד אמר
רחמנא כו' ואור''י דשר דפים דסוטה
איירי בשתי חתיכות ולקמן אירי
,, בהאחדבשמ. ענים,,,,,
ר' יצחק בר מרדכי דאין צריך
בנם שתהא כל אות ואות מוקפת
גויל מארבע רוחותיה דאמר הכא
דמעורה ור''י אומר דאין מכאן ראיה
דהא דקאמר דמעורה היינו רגל ך'
של שיטה עמונה בט' של שיטה
שתחתיה או ראש ל' בה' או בח'
שלמעלה הימנה ומ''מ נראה לר''י
דאין ציך ראיה להכשיר דדוקא
בם''ת תפילין ומזוזות בעינן שיהו
האותיותמוקפותגוילכדאמרבפרק '
הקומו .מוש)ז הף וו.) משום דכתיב בהו וכתבתם כתיבה תמה אבל בגש מכא קפידא דאפי' שפר ודיו לא בעינן בנם דספר דכתב בנה
לםפירת דבמם הוא דאתא (פבמן שא'): שששהסת קפהפ. מדאורייתא ליכא איםורא עד שיכתוב ויקעקע בדיו ובכחול כדתנן בפ''ו
דמכות (דף בז.) ולר' שמעון אינו חייב אפי' כתב וקעקע עד שיכתוב את השם פי' שם דע''ז כדמפרש התם בגמרא ומיהו איסורא דרבנן איככ
הכא דאפי' אפר מקלכ אסור מתן על נבי מכתו מפני שנראה ככתובת קעקע ואפי' הויא הכא איסורא דאורייתא מ''מ הוי גט כדאמריי
לעיל כתבו על איסורי הנאה כשר אע''ג דאםור לכתוב דהא מיתהמ באיסוי הנאה: ערם רבםה רים כקים תנוריות מין החם חיקח.
פי' לאלתר אלא עד נ' שנים יש להם חזקה כדאמרינן בחזקת כבתים .נייש דף ו(.) וא''ת מתני' הוה ליה לאתויי דתנן התם (דף שב.. העבדיכ
חזקתן נ' שנים מיום ליום אבל לאלתר לא ועוד מאי קמ''ל מש לקיש מתני' היא ודוחק לומר כמו שפי' הרב ר' יהודה מקורבי''ל דריש לקיש
אתא לאשמועינן אפי' בכה''ג דאיירי הכא שהגט כתוב על ידו או על קרן של פרה דאיכא הוכחה קצת דיהביה אשה אפ''ה אין לה חזקכ
ולהכי מייתי מר''ל דא''כ הוה ליה לפרושי בהדיא מון דלא איצטריך לאשמוינן אלא בכי האי גוונא אלא י''ל דממתני' לא שמעינן גודרוכ
דהי'א דוקא עבדים דבני דעת ועיילי מנפשייהו אבל גודרות אין דרכם לילך לבית איש נכי ולהמ ה''א הכא שהגם כתוב על ידו ומוכח קצר
שהוא שלה יש לה חזקה להמ מייתי מגודרות דאין להם חזקה אע''פ שיש הוכחה דלא עיילי מנפשייהו כמו עבדים: פםת כמ ירטד
רעקנויי. פירוש בדבר שהוא מחזיר לה ולא גמרה ומיקניא מה אלא בתורת שאילה נמשאילתו לו אע''ג דאמרי' לעיל דדנמי כתיבת סופו
אקנו מה רבנן מדידה מ''מ טבלא דדה לא מקנו ליה וא''ת וכי לא ידע מתני' י)ודכוחבת) דפשיט מינה בסמוך דהאשה כותבת אב
גיטה וי''ל דמצי לדחויי דכותבת על קלף דבעל אלא שנותנת שכר הכתיבה ורב אשי דפשיט מינה משמע ליה דאיירי בקלף שלה:
ישהתש שבתכ ירו ועחריש חותםיפ. ואם תאמר מה ענין שטרי הלואה לגט דאינם אלא לראיה ואפי' במלוה על פה היה גובב
ממשעבדי אי לא משום דאין לה קול כדאמרינן בחזקת הבתים ..שי'ש מנ.. דמאן דיזיף בצנעה יזיף ומכר שיש לו קול אמרינ.
(שש מב:) המוכר שדהו בעדים גובה מנכסים משועבדים ונראה לפרש דנראה לגמרא דמסתמא מון שהיה מלוה לכל בני העיר גכ
הם היו עושים לו טובה ונותנים לו במתנה או מוכים לו שדות דפעמים שלא היו קנויין לו אלא בשטר כגון שדי נתונה לך א.
מכורה לך וגם השטרות האלו היה כוחב אותם ואחרם חותמים:
א לא