ףף. .... ... ..... .... ... ש.... ף.... ....ג .......
דש בב.ב') פליג ר' יוחנן וריש לקיש בחיב אני לך מנה בשטר
וקאמר התם כתנאי מהך דערב ופי' בקונט' דפטגי אי חשיבא הודאה
א''כ משמע דערב מחיב ליה משום הודאה שמודה דנעשה ערב
בשעת מתן מעות מדמייתי לה עלה
והכא משמע בההיא שטרא הוא
משעבד נפשיה להתחייב מעתה ולפי'
ר''ת דהתם דלא מפרש משום הודאה
ניחא וי''ל דבתרתי פמגי בן ננם ור'
ישמעאל בין שכתב בשטר ואני מודה
שאני ערב בין שכתב בו ואני נעשה
ערב מעכשיו דרישא דקתני ערב
היוצא אחר חיתוה שטרות משמע
דפליגי בהודאה מדלא נקט בהאי
לישנא ערב שלא בשעת מתן מעות
חייב ומדמהדר ליה בסיפא הי שהיה
חונק חבירו משמע דפליני נמי בחנוק
ומייתי הכא צמחווק דוושחעבד אע''פ
שלא היה השטר שלו ולפי' הקונטרם
דפמגי בהודאה אע''ג דתנן הוציא עליו
בתב יבו בובו שוי התם בבעב וםתם
תחתיו ופלוגתייהו שלא חתם וערב
נמי איירי כשלא חתם אלא שכתב אני
ר:נם, לו,השר בפרעדת:
בעינן כדנ:שמע לקמן
בה:ורק מהש כז.) דאמר יאי כתב
לה נט ונתנו ביד עבדה ישן ומשמרתו
הרי :ה גט ניעור אינו גמ דההא
חצר המשתמרת שלא לדעתה
ופיך בישן אמאי הוי גם חצר
מהלכת כיא וכ''ת ישן שאני והאמר
רבא כל שאילו מהלך לא קנה עומד
ויושב לא קנה והילכתא בכפות ופי'
בקונמרס בההיא קאמר רבא דניעור
אינו גט וכן פסקו הלכות גדולות
דכפות וישן בעינן וליכא למימר דהכי
פירושו והילכתא בכפות לא חשיב חצר
מהלכת דלא דמי לעומד ויושב וכיון
דכפות מועיל ישן לחוד נמי מועיל
ולעולם רבא לא אחי בכפות דא''כ אמאי קאמר רבא ניעור אינו
גם דהוי חצר המשתמרת שלא מדעתה אפילו הה משתמר לדעתה
בגון שידיו בשותות בחבל ואומזתו בידה לא הוי גט דחצר מהלבת
היא דומיא דקלתה דאי לאו דקאמר התם בפ'יק דב''מ (דף ש:)
דמינח נייח ואיהי דקא מםגיא תותא לא הוי גם אע''נ דמשתמרת
דעתה אלא ודאי רבא בכפות איירי ומ לא ידע אכתי דאחרי
בכפות הוה מצי מיפרך מאי איריא דמעור אינו גט משום
רושונת ,א,לדעת, י',.ומתת דעתה,י צ, וכת
חבמה כמחר םתמי. וא''ת והא שמעינן שפיר מעבד דלא נזרינן משום חצרה הבאה לאחר מכאן וי''ל דבעבד ודאי לא גזרינן דאחרי בכפות
ומילתא דלא שכיחא היא ולא נשרו בה רבנן: בסך ריחות פירח עיתישעי פו'. ואיימ דבשייק דביימ .פב ..) אממי דמצר משוה ידה אמרבאי
ולא גרע משליחות ובמציאה דזכות הוא קני אע''פ שאינו עומד בצד חצירו ולא הוי דומיא דיד דקני שמרח שמחות דזמן ארם שלא בשויו אייב
הכא דכתב לה שטר מתנה עליו אע''ג דלא הויא דומיא מדה רמתנה ליתא בעל כרחב תתנרש מכח שליחות וי'יל דדוקא לענין שלא בפויו
אמרינן דלא נרע משלחות לקנות במידי דזכות הוא לו אבל בשאר דבחם בעינן דומיא דדה דאלייב חצר מהלבמ אמאי לא קנה מקנה שמטעם
שמחות כמו שליח מהלך אע''נ דמםעם יד לא קני וא''ת רב שימי מאי קשיא ליה אטו לא ידע דשליחומ מושלמ ושלמה אומרבאי הא בריימא
היא בפ''ב דקידושין .דף מא.) ומילתא דפשיטא היא לכ''ע וי'יל ררב שיווי קבר ביון דאשכשן בשליחות דמתגרשת בלא הגעת גט לידה אע''ג
דליתא בעל כרחה לענין חצר נמי דאיתרבאי משום יד לא מיםתבר ליה למימר דקפד קרא אהמ דליהוי דומיא מד ואביי מהדר ליה דאין
להביא ראיה משליחות לחצר כיון דשליחות איתרבאי מושח וחצר איתרבאי משום יד:
צהרשטרע מיםב םכיחות כקככח נםי בםתחן שפכ תרחח. משמע שרוצה לומר דאפי' איתרבאי שליחות ומידה ניחא כיון דאשכחן שליחות בע''כ
ע''י אב אע'ג דשאר שליח לא המ אא מדעמה חשיב שפיר דומיא דידה וחימה דחצר מתנה נמי אפ'ג דתא בעל כרחה ניהוי
דומיא דידה כיון דאשחן חצר בעל כרחה כגון תצר שהיה לה קודם לכן דתנן בהזורק (ובו(ן ב).) דמנורשת ואומר רבינו יצחק דחצרה דמקודם לכן
א הוי בעל כרחה כמו שליחות דאב י דיכולה להקקירו ולא מתגרש עוד על ודו אבל שמומ דאב אי אקשר לה לעבב בשום עמן שלא
יקבל גט בעל כרחה. ודוחק: ששן עכ םקבר נם כרתו קםנח בפר רהחח. ואפי' בעל ברחו של אב מתגרשת כשנותן לו בעל כרחו
כדמוכח בפ''ב דקדושין (דף מד.) דאמר קדושין דמדעת אביה ולא היא גירושין דבע''כ בין היא בין אביה פירוש כיון דבעל כרחו של אב
מתגרשת יכולכ היא לקבל כמוהו וכן פירש שם בקונם' ועוד אמרינן התם נערה מהו ששעשה שלימ לקבל גטה ד בעלה ביד אביה דמיא
או חצר אביה דמיא משמע דע''י חצר אביה מתגרשת שלא מדעתו כמו שהיא מקבלת שלא מדעתו אפילו אם כחצר אביה דמיא: