..הף ף,ר ., ףנ ,ש,.,נ,.ףיף,ף...,.נ
קייבמא כשר אבל עלה של כרישין ובצלים ועלה ורדים ועלה ירקות
וכל דבר שאינו של קיימא פסיל : יסב וח םםחוםי בתישח העיעה תו'.
פי' רבינו שמואל דוקא בבעמ חיים או
בומחובר לקרקע שעוקר דבר מגידולו
ששיב מחושר קנינה ותדש בבשמוך
איפליגו אביי ורבא כשתבו על עלה
של עצין נקוב דרבא גזר שו:א יקטום
אבל כשאינו נקוב משנוע אכי' יקטום
בשר וףן הירם הרכ רבי םשעיה
בפירושו ואם כתב גט בקלף גדול
ואח''כ חתכו לפי זה כשר ומעשה
היה בימי היר ינחק ברבי מנחם
ופםלו ונחלקו עמו נדולי הדור ובה''ג
פוםל וכן ר''ת היה נ:חנ:יר ד:דקאו:ר
בסמוך כתבו על חרס של עציו נקוב
כשר דשקיל ליה ויהיב לה ניהליה והא
דלא פליג עלה רבא משום דליכא
למיגזר שמא ישבר העצין דאין דרך
לשוברו כמו בקרן של פרה דלא גזרי'
שמא יקצן דאין דרך ליקצו ודוקא
בעלה נזרי' שמא יקטום ולאו דוקא
נקט עלה של עציו נקוב דהוא הדין
כשאינו נקוב אלא ומשום רבותא דאביי
נקטיה דאפילו בנקוב מכשיר ועוד
אור''י דנ:סתבר דאין האשה קונה את
הגט שכתוב על עלה של עציו נקוב
בנ:שיכת העצין או בהגבהחו כל זומן
שלא פםקה יניקת העלה כדאמרינן
בסמוך מכר בעל :רעים לבעל עציו
לא קנה פד שיח:יק בזרעים אבל
במשיכת העציו לא קנה דאכתי חשיבי
מחובין בשעת משיכה והא דמכשיר
אביי נמשום דשקיל ליה ויהיב לה היינו
בהניםםו הששום םהוםקע יניקם
העציץ דהשתא הוי רבותא םפי
דמכשיר אמי בעציו נקוב דלא גזרי'
דיהיב לה בפםיקת היניקה אטו בלא
פםיקת הימקה וקמ''ל נמי אע''פ
שצריך ליתן לה בפסיקת היניקה
לא חשיב בהכי דמחוסר קציצה ור''י
מייתי ראיה לפי' ר'ת דחשיב בפ'
השוי הבש ידור: 'ם ומ.) עשר ניר
הנדחת מח:םר תלישה קביצה ושריפה
ויותר נחשב ומחובר גם בקלף גדול
מחיבור עפר עיר הנדחת והא דלא
חשיב לקורה הנעוצה בארו מחוםר
תלישה בפ' נגמר הדין .במבדיין דף מי.)
נ:שום דלא חשיב חיבור לקרקע כולי
האי ולר''ת דוקא נחתך מקלף גדול
חשיב מחוםר קציצה אבל חותך מן הגט
דבר מועם כמו שעושין למפותו לא
חשיב בהכי מחוסר קציצה כדאמרי'
לעיל גזייה לזמן ויהבי' ניהלה כו' בין
הה,הה,,בן,תבריה,הר, ,,., ,,,,,, ,,.,,. ,,,,, ,,,, ,,,, ,, ,..,. ,,.., ,,,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,
אלא ו:ה שבפרט וי''ל ונתן חזר וכלל אע''ג דלא מייתי אלא כללא קמא הכי נמי אשכחן בפ''ק דקידושין (דף בב:) מרצע אין לי אלא מרצכ
מנין לרבות הקול וכו' תי'ל ולקחת בל דבר המקח ביד ולא מייתי בבחיתא כללא בחרא ובקוגיא דהתם מובח דבלל ופרט וכלל קא דריב
ונתת באזנו חזר וכלל: שת כפה רכה םבין שו רוח חיים. לא בר לומיומר מה םפר דבר הבא נמב''ח כו' לאפוקי עלה וטבלא ופינקס אך
ע''ג דבפ''ק דקידושין (דף יז.) גבי הענקה אנמרי' דאי כתיב צאן ה''א דוקא ב''ח אין אבל נדומ קרקע לא שמא לא חשיב כל כך צד חשוב דבד
הבא מב''ח כמו צד של בעלי חיים עצמו ועוד דהכל כפי מה שדומה לחכמים נקיט בכל א' ענין הראוי לו דבפ' בכל מערבין (פייינין דף שז:.
נקט פירי מפרי ונידולי קרקע ובםוכה .דף יש:) ומה חגינה דבר שאינו מקבל טונמאה זוגידולו מן הארוז (ואינו אוכל): ששערשת םתנרםת.
תי וכתב לה כתיב אחד דרשינן וכתב לה לשדוה ומיכתב אחרינא בכתיבה מתגרשת ומלה לה ולא לה ולחברתהו): הביבת םתנרםת שםםה.
הה,רר,לבהמב,למי,א רדו,ושדבכסה,נבא ח,ף מכםמ',נמ''ד תםחך,דידי,נרי בלנוטי
כשית מעיר הפוכם עיי יר עייתות. תינמה הא אם מת אביה או אם נמכר לא חשיב תו בית אביה כדתנן בהשותפין (נודיב דף ו.)..
קונם לביתך שאיני נכנם שדך שאיני לוקח מת או מכר לאחר נמותר ויש לונמר דכל יוצאי חלציו קרוים בית אביו ואפילו שמת כדכתינ
(ביאשימ וב) שמ אלמנה בית אביך גבי תמר וכבר מת אמה כדמוכחי קראיח):
הישי יופי חנריכי םסרת גריתות כוי. קשה לרבינו תם דבפ' המגרש (ובבן בו') קאמר על רבנן דרבי אלעזר בן עזריה דכרת כריתות לי
דרשי ור' יוםי הנלימ הוא בכלל רבנן דהתם ויש לומר דלא דרשי כרת כריתות לההיא דרשה דהתם ולא בפי למיומר דלא דרשי כלל.
מ ניו