טסייו ר.עחהוטי,ם,חר,הי'דה ומ,לאשטוער,הכל
דבעל עציו קונה זרים לא קנה אע''פ שהם בתוך העצין שלו:
תתויק ב:יקים הוח פעיי:. ריךך,אהרקי. ממ.,ר,וקני
.דף נז.) או שומא הכא לא ציך דמון
דצריך עצין לזרעים בטל אגב זרעים
ובן נבי ששר ביון שהםייש בשרקע
מקנה השםר בכל מקום שהוא ושמא
התם לא בעינן אגב משום דשטר
אפסרא דארעא הוא:
סתי נקכו מוכינ:. ' למאן דאמר
בהעור והרועה י'יוי: בה'.)
יא) בדלעת הנטוע בעציו שאינו נקוב
ויצאה חוו לעציו הםמא בטומאתו
והמהור בטהרתו הייה אם עציו
בחוצה לארן ונופו נוטה לארן דמהני
יניקת הנוף לענין נוף נופיה וחחב
במעשר נ:כל מקום לא חשיבא יניקת
הנוף ממקת שורש דהא לא מטהרה
ימקת הנוף מה שבתוך העניו והכא
שםייב נוף שםשת יייקת ועיקר.
צשהשרצש רח םריני והתנ:
םשי ננום שוי.
קס''ד דהא דקתני סיפא אייר מאיר
ומה אם ירצה העמון כו' שאין זה
יקר הטעם מדקתני נמי התם א''ר
מאיר מאחר ששניהן יכולי: למחות
זה על זכ רואין מהיכן ירק זה חי
משמע דבםברא פליני אי זה מהן
עיקר ואמרי' נמי התם בגמרא בכ'
הבית והעלייה (ב''מ דף ביב:) ואזדו
לטענמייהו אילן היוצא מן הגזע כו'
ותון נמי גבי ערלה כי האי נוונא
מ ה ,ד ל א, , ,נ : י י , , ה כ ת , ע רלה :
הנחר שאינו נ:חוק ועדיו על
המחק אבל שניהם על המחק כשר
כדאמי' בריש נמ פשומ (נ'נ כשד.)
דנו דהוה,מ:ח,פם חת,לננמתק
פי' בקונטרס דקלף גמור לא חשיב
בהדייהו דלא שמיה עור ועוד אומר
יי'י דלא ממ בהדייהו קלף ו:שום
דבהדיא תנן ששיעורו כדי לכתוב
פרשה קטנה שבתפימן ואף על גב
דשיעור חיפה דהוי כדי לעשות קנמיע
שנוי במשנה מ''מ לא הזכיר חיפה
בהדיא במתניי :
שרר השתוש עריו מת הנם. הינו
כרבנן דומכשרי אדיפתרא ולהמ
מייתי לה הכא ואלו השיעורין אינן
לפי חשיבות העור דיש שהוא חשוב
ושיעורו נדול מן הגרוע מדמנו אלא כל
. א'שיעורובמהשרנימןלעשותממנו:
שהן ה ר,,הפת,,פי',בנשט,אמ'ו:,,משי,תיר
ב,שירר הוף תוומר,רטרדה י ג שה באת
ע''י ערי חתימה ואפילו לר' אלע:ר כדחנן בפ' בתרא (לקמן שו.) וומייתי
מה בריש ומכילתין שאין העדים חותמין על הגט אלא מפני תיקון
בעולק אבל מה ששי' בקונםרס דלר' מאיר אשה הבאה לינשא בגם
הכתוב על דבר שיכול להזדייף אינה צריכה עדי מסירה ועדים
החתומים בו אינה מביאה לפנינו אם יש ממרין חתימתן ואי הוה
ביה תנאה וזייפתיה ליכא דע משמע דאי הוי סהדי קמן הוה כשר
)נו ףףףף שוףף בן פןףי ףףוף דףוון קובא (ובב ףףובו ףףק(ף דייק בו בגף .ובו(ן פפ.. ושדבי שיבול להזדייף אין מוכיח מתוכו כלום:
א בל