ןבף ...... ף.. ... ....... ...... ש......ג ...ש.. ש. ....
ליה עד זמן ארוך וישכחו עדי נמםירה את הדבר וםממנן
אעדי חתימה והוא נוזייף כתב העליון וחותם העדים פומד במקוווו
ופירושו דחוק דלמה יש לנו לטעות ולםמוך על עדי חתימה בדבר
שיכול לזייף ונראה לרבינו יצחק
דמעמא משום דנ:ירת הכתוב הוא
דלא מכשרי בשטרות אפילו לאלתר
דבעינן ראוי לעמוד ימים רבים ורבי
יוחנן אמר אפילו בשטרות דר' יוחנן
לטעמיה דאפילו עד עשרה ימים
מידכר דכירי והא דפריך והא כתיב
למען יעמדו ימים רבים היינו משום
דםלקא דעתין דקרא לנ:עוטי שטרות
קאחי דאי לאו המ למאי אתא ומשני
לעצה םובה אתא ועוד י''ל דדוקא
ב.ימין קאמר רבי יוחנן דעב עשרה
ימים דכירי אבל בשטרות שיש רוב
תנאים לא דכירי ודוקא לאלתר מכשיר
והשתא פריך שפיר והא בעינן ראוי
לעמוד ימים רבים ואשילו לאתר מן
להכשיר וא'ת לר' אלעזר דאמר אבל
בשטרית לא מאי שנא נמדן עםו
עדים דתנן בפ' בתרא (ובמ: פ(.) דלר'
אלעזר נובה מנכםים משועבדים והיינו בשטרות כדפי' בקונטרם וי''ל
דשאני אין עמו עדים מון דכתוב על דבר שאינו יכול לזייף והעדים
ומכירין לעולם שםר הומסור לפניהם ואם היו מ:ייפין שום דבר היה
ניכר הזיוף אבל עוד קשה דבהדיא תניא בפ''ק דקדושין ..דף ב).) כתב
לו על הנחר או על החרם שי מכורה לך שדי נתונה לך הרי זו ומכורה
ונתיה אלמא מכשיר ר' אלףר אף בשהרות דבר שיכיל להזדייף וי''ל
דהא דקאמר הכא אבל בשטרות לא ה''מ בשטרות העומדים לרחה
אבל שםר ומכר ומתנה שעשוי לקנות בו לפי שעה הוי כמו גיםא וי''מ
דאין חילוק בין דבר שיכול לכזדייף לאין יכול בעדי ומסירה לר'יא והכא הכי פירושו לא הכשיר רייא כו' כלושמר רי'א איירי ודאי בבל שטרות
ולא הכשיר היינו דלא ם''ל כוותיה אלא בגיטין ולא בשטרות כדאנמר רב בפ' בתרא (ובבן פו:.) הלכה כר' אלעזר בניםין וומפרש התם דר''א
איירי אף בשטרות ורב סבר לה כוותיה בחדא ופליג עליה בחדא ואין נראה דא''כ הוה ליה למינקט הכא כלישנא דנקט ר''א גופיה בפרק
בתרא .נזייש) הלכה כר''א בגיםין כיון דהך שמעתין ודפ' בתרא עמן אחד ועיד דהוה ליה לאימויי התם פלוגתייהו דרבי יוחנן ורייא דהכא
ועוד אמאי פריך ארי ייחנן טפי יהתיב למען יעמדו ימים רמם לכ''ע הוה מה למיפרך דכולהו מודו דר''א לא פליג בין ישין לשטרית:
צתפ כמו שני ריכח נינתו. לרי אלעזר פריך דר' מאיר לא חייש בכתיבה לשנמה ומשני כשגדול עומד על גביו והא דתנן בפ''ק דחולין וכולן
ששחםו ואחרים רומן אותן כו' ואמרי' בגנמ' זשב יב:) מאן תנא דלא בעי כוונה לשחיטה כו' התם מיירי כשאינו מלמדו לכוין לשחוט
אלא ראיה בעלמא אבל הכא מיירי שגדול עומד על גביו ומלמדו ומזהירו לעשות לשמה והכי נמי בפ' מצות חליצה ..ינמ(ב בד') ממעט מחליצה
חרש וחרשת לפי שאינן בני קריאה וקטן משום דאיש כתוב בפרשה אבל מטעם דלאו בוי כוונה נינהו לא פסיל להו אעי'נ דאמר התם דחליצתו
פםולה עד שיתכוונו שניהם משום דב''ד מזהירין אותן לעשות לשמה והוי כגדול עומד על נביו ומיהו הכא בגדול עומד על גביו כשר אפי'
בשוםה ומשום דומוכחא מילתא דקא עביד לשמה שכותב שמו ושמה ושם עירו ושכ עירה אבל לענין חליצה אומרו במוקפתא דיבמות (שיי'ז.) רשיטה
לאו בר חמצה הוא אע''פ שב''ד מלמדין אותו דלא מינכרא מילתא דעביד לשמה כדמו גבי נם ואי'ת ואכתי הא לאי במ שליחות מנהו מאי מהמ
דגדול פומד על גביו ויי'ל דלא בעינן שליחות בבתיבה דובתב לאו אבעל קאי אלא אקושר והא דאשומנן לקמן .פ. (ש.. שייך שיאמר לקושר
כתוב ולדים חתומו לאו משום שליחות אלא דושום דכשלא צוה הבעל לא משיב לשמה אלא חשיב קתמא ושקול דאשה לאו לגירושין קיומא
כדאנמרינן בריש :בחים ז'וף נ:) והא דאמר בריש כל הנט (וקמן שד.. ואי כתב רחמנא וכתב הוה אמינא למעוטי האי פירוש כתב לגרש את
אשתו וננולך דלאו איהו קא כתיב לה לא משום דהבעל צריך לכתוב אלא לפי שלא נכתב לנירושי דידהו אלא לאחר והא דאדור לעיל .דף ב.)
יכילנא למיפסל לכולהו גיטא מ''ט איממא ומשום דכתיב וכתב והכא איהי קא כתבה ליה התם אוותן סמיך דבעינן שיבתוב בציוויו ויתן ובבא
אפילו נבתב בציוויו לא יהיב לה מידי דשלה הוא ואי'ת והא לאו בוי ביימות נינהו ויייל דמשיבי בוו ברימות הואיל ואם הגדיל הקטן וושתשה
השוםה הוו במ כריתות אבל קשה דמשמע דלא פמל עובד כוכבים אלא משום דלדעתא דנפשיה קא עביד ותיפוק ליה דאו במ כריתות ניהי
ומה צריך נומי לאיתויי ברייתא דעובד כוכבים שקול ונראה דלא שייך למישקל משוק דלאו בוי כייתומ ניוהו במימ דלא בעי שמחות ולא לשף
עדות דבמידי דשליחות הוא דאמרי' לקמן הכי דאין העבד נעשה שליח כו' או חתימה לר' מאיר שהיא לשם עדות פריך ליל בפ''ק .די י:) נבי
גיטין שחותמיהן עובדי כוכבים והא לאו בני כריתוח נינהו אבל כתיבה לר''א דלא לשום עדות ולא לשם שליחות הוא אין לפסול משום
דלאו במ כריתות נינהו דהא לא פשלי בפ''ב דע''ז (די בז.) מילה בעובד כוכבים משום דלאו בני מילה נינהו ועוד אומר רבינו יצחק
דמצינן למימר דםוניא זו אליבא דר''מ ום''ד דלר''וו נמי בעינן כתיבה לשמה מדרבנן דגזרי' בתיבה אטו חמימה ומוקי לה רב הונא בנדול
עומד פל גביו ומהני אפילו בשוטה טפי מבחליצה ביון דלא הוה אלא מדישנן אבל לי' אלעזי דבעי במושה מדאומימא לשמה לא מבוו
בשוםה גדול עומד על גמו כומו בחמצה ופריך רב חמן מברייא דקתני עובד כובים פתול ומשמע ליה דאתא כר' מאיר מדלא נקם לפםול
אלא עובד כוכבים ונ:שני דעובד כוכבים לדעתיה דנפשיה הוא דקא עביד ופםול אפי' נדול עומד על נביו אפילו לרבי מאיר הדי אמר
רב נחמן כו' וברייתא דקתני עובד כוכבים פםול רבי אלעזר היא ווקט עובד כוכבים לרבותא דאע''פ שהוא בן דעת יותר והי'ה דחרש
שוםה וקםן דפסומן אי בעינן שליחות ואי לא ברנן שליחות נקם עובד כוכבים דפםול בכל ענין דאילו חרש שוטה וקטן בשרית בגדול
עומד על גביו ומיהו שוטה ודאי פםול כמו בחליצה וכן משמע דאפילו לר' מאיר ק''ד דבעי כתיבה לשמה מררבון דהא לבתר דאוקי
נמי מתניתין כר' מאיר פריך והא ודאי עובד כוכבים לדעתא דנפשיה קא עביד ועוד נראה רהשתא ק'יד דאפי' ר' מאיר בפי במיבה
לשמה מדאוייתא ובחתימה הוא דפליני רבי מאיר סבר דוכתב דקרא קאי אחתימה נומי ור' אלע:ר םבר דאכתיבה לחודה קאי מדפריך
רבא לרב נחמן וכתב לה לשמה מאי לאו כמבת הגט כו' משמע דרבא היה בא להעמיד דבי רב הונא דאפילו כמה בעי ר' מאיר
מוכתב ולפי :ה פםול נמי כתיבה במחובר והא דתון לעיל תלשו ובתשוו ונתנו לה דשר מייח בקשייר מקוף במויף ובשתא שרוך והא
לאו בני דעה נינהו לכו''ע ומסיק רב נחמן דברייתא דקתני עובד כוכבים פםול כר' אלשר ווותניתין רבי מאיר דלא בה כתיבה לשמה
ונקט חרש שוטה וקטן והוא הדין עובד כוכבים אי נומי לא נקט עובד כוכבים משום דישא אתיא נמי כר' אלעזר ודידיה דוקא חש'יו כשמן
בנדול עושוד על גמו אבל קיפא דדייקיון מדפקיל פובר בובבים לעמן הדאה ש(בלל דלעשין במובב בשי אמוא בישו מאיי ואמו ששוי רלא מוקשו
אדדיק מדפסיל לעובד כוכבים לענין כו' אדרבה לידוק דמדלא תני ליה ברישא דפםול אלא משום דרישא אמא נמי לר' אלעזר כשוו לרבי
מאיר ופריך והא ודאי עובד כוכבים אדעתא דנפשיה קא עביד והוה ליה ליפסל לרבי מאיר לכל הפחות מדרבנן בגדול עומד על גביו:
א לא