.ףן .... .... ...... ....ף .... .... ... ..ש.ג .ש.
עומד על נביו מחא דקסבר רב נחמן דאיכא היכרא
דכותבין לשמה ע''פ הבעל אבל בעובד כוכבים מכא הירא דלשנמה
בהכי אבל לנמאי דאוקנמא בגדול עומד על גביו אפי' עובד כוכבים
נמי אלא ודאי בלא גדול עומד על
גביו מיירי וא'כ הדרא קושיא דוכתין
דהא לאו בני דעה נינהו:
טצשר שותשים כפתיח רנפםיח
קפשיר. תימה לר''י דבפ'
אין מעמידין וכי'ז הף נז.) בעי רבי
יהודה מילה לשמה ואפ''ה קתני ימול
ארמאי ולא אמר דלדעתיה דנפשיה
קא עביד ואומר ר'י דהא דאמר
דדעתיה דנפשיה עביד היינו שעושה
סתם וגמ גט סתם לאו לשמה קאי
כדאמר ביש זבחים (הף נ:) משום
דסתם אשה לאו לנירושין עומדת
אבל מילה סתמא לשמה קממא
כדאמר בזבחים סתמן לשמן קיימי:
פרשת שנחתש םרח כשם חםה.
אע''ג דשיתא קתע יתר
על כן כו' ומוקי לה בגמרא כר''א
מ''מ מה שיכול לדחוק והעמיד
כר''מ מעמיד משום דקי''ל דסתם
מתרי ר'ימ היא וא'ת והיכי קאמר
שנחתם והא קתני כיצד שמע קול
םוהרים שקרין ובבשר שהרש בםוהים
העשין להתלמד וי''ל דדרך סופים
לכתוב ולחתום גט כדי להתלמד:
התבה םםייר םקום חתוהה. אמאי
דאקשי לעיל והא לאו במ
דעה נינהו אתא לשנויי:
טצשר תוהשית,ם,רר,יח,הח
דבעינן שלוחכם בני ברית אלא ניחא
ליה למימר האי טעמא דשייך אף
בעבד: םםר נושרו ורם' נותנו.
ומכאן משמע דצריך שיכיר השליח
שזהו הבעל וזו היא אשתו ושמא יש
לחלק דדוקא םומא שיכול להטעותו
הש לחוש יותר שמא יטעוהו:
שהת הרין חפרנ המ ח:ר ונתפתח
כו'. והא דאמר ביש נוחמן
(פי'פ דף בשב.) היה יודע לו עדות עד
שלא נסתמא ונסתמא פסול לעדות
שאמ הכא דגבי גט אפי' אשה נאמנת
י תדע דאפילו סומא מעיקרא קאמר
הכא אלא סומא אמאי א:
אי ן