ב'ן חי נפםת םדכר,וא''ת. יך,לימי,מ:בר,ול ,ן
דנקט עובד כוכבים למידק דלענין כתיבה אפילו עובד כוכבים כשר
אל להך משנא דננוקי ר' יוחנן כר''א קשה מהך דר' יוחנן דהכא
ואור''ת דוקט עובד בוכבים לאשמועי'
עובד כוכבים ונתגייר פסול אע''פ
שבאותה שה היתה דעתו להתגייר
דהוי בעובד כוכבים רבותא מפי
,,נמעד,שד,ו שתת,ו,,,,
והא דמתגרשת בעבד שלה
היינו מועש הנר.
שטצשר עוהבים וההותי םתרםו
שוי. שיי בקונוי דקשככ
אין קרן לעובד כוכבים ונראה לר''י
דאפילו לומ'ד יש קנין משכחת לה
כשגדלכ שמש ביד ישראל וקנה ממנו
עובד כוכבים ולא מיפטר מטעם
לוקח דתבואת :רעך קריוא ביה כיון
שגדלה הרבה מד עובד כוכבים
אי נמי כש:רעה העובד כוכבים
ומכרה לישראל וגדלה שמש וחזר
וקנאה ממנו ועוד דפי' ר'ת בספ''ק
דבכורות (דש יא. ד'יב שנויש) דלא
מיפטר לוקח היכא דלקח קודם שנתמרח
אי נמי בחכר שדה מישראל חייב הגדל
בו בתרומה ואפי' יש קמן לעובד כוכבי' :
ערבשתב תרוםח. והא דאמרי'
ביבםים בהר בירש יבב
בו.י יהייש בתיירה יבב נ.י בתבםי
עובדי כוכמם אין בהן משום מעילה
וומפרש טעמא משום דילפינן חט חם
מתרומה ובתרומה כתיב בר ישאל
אתיא כר' שמעון דפמנ הכא בםיפא
ובכיה הרק שני בקיבוםין ובד באי'
מייתי לה: השן עוגר תותבים
םשרם חת םר 'םחר שוי. הוה תני
לשנויי דאתיא כרבי שמעון דםבר
דליתא בתרומה דנפשיה בפרק שני
דקדושין (דף חז.) אלא דעדיפא מיניה
משוי: םת בתה הני שהית. וא''ת
דבפ''ב דקידושי: (נז''ש. משמע דלרבי
שמעון לא איצםריך ליה למידרש מה
אתם בני ברית ונווקי לה לדרשא
אחריתי וא''כ לדידיה מנא לן הא
דקי''ל בכל דיכתי דעובד כוכבים
לאו בר שליחות הוא לענין זכיה
ורבית בכ' איזהו נשך (נ''מ ום כא.ז
יי''ל דנמ''מ כיין דדרשי' שליחות ננתרומה
מגם אתם ומינה ילפינן בעלנ:א
מםתמא דלא מרמנן בעלמא אלא
דומיא דאתם: םתר םעםמ ררתי
נרםיי. ולא גרםי' דר' יוחנן דבהפרל
י'נבות בב ו'.' םבר רי ייםנן בעוכר
לאו ירך אמו הוא וכן מוכח סוניא התם :
הבטשש עםי םהקנר רר חהר
םמעריח. חימה לר''י
היתה עוברה היאך זכתה לו אע''ג
דירך אמו הוא כיון ידה היא כיד
רבה שלא שיחרר אלא העובר ואפילו
שיחרר כולה חוו מידה לא הוה
לה םכות לו דכשמשחרר כ:לה
יש לה כח לזכות משום דגיטה
וידה באין כאחד דאמרינן בפרק
קמא דקדושין (וש ננ.):
תררשת ביתעמ םיםתשהב. ורב יוסף סבר דמ''מ י)יכולה
לקלקלה בחו''ל ע''י עדים וראיה שלא שלח לכ הגהי
וה א