"תל רב חירת םכיחות סו'. שליח לא מיקרי אלא המשתלח מזה
לזה שראוי לחזור לשולחו לומר עשיתי שמחותך קודם שיעשה
שליח לאחרים ובקונטרם לא פירש כן: תסית חשבח רעחי
םעמן. פירש בקומ' שנתן הגט בחצר פברו ואין נראה דחנר
חברו לא דמ לשליח להולכה אלא
אומר ר''י שנתנו הבעל בחצר של
עצמו ומכרו לאחרים והאשה קנאתו
מאותו אחר וא''ת למה מ למינקם
משום חצרה הבאה לאחר מכאן הוה
ליה למימר משום שליחות עצמה
שהבעל עשה שליח להולכה והאשה
תעשה אותו שליח עצמו שמח לקבלה
וכי האי גוונא לא מהם משום דלא
חזרה שליחות אצל הבעל ואומר ר''י
משום דאותו טעם שא חזה שחות
אצל הבעל אינו בר:ר כל כך דאיכא
דמםפקא ליה לקמן בפרק התקבל
(וף שנ:) וצ''ע דאמאי לא משני
הכא כגון דשוייה איהי שמח מעיקרא
והדר שוי איהו שליח דליכא למיגזר
משום חצרה הבאה לאחר מיכן
כדאמר בפרק התקבל (שש):
צשר םםית חתם םוי םכיח כחוהתה.
ר וא''ת שליח שלא ניתן לגירושין
הוא ולא מצי משה שליח כדאמר בפ'
כל הגט (ובבן דף בה:) גבי ההוא
דשדר גיטא לדביתהו ואמר ליה יהביה
לאבא בר מניומי אתא ולא אשכחיה
יתיב רבי יצחק ור' חנינא ור' אבהו
אמרו מה מסור מילך קמן אמר להו
נזרב ספרא והא שליח שלא ניתן
לגירושין הוא וי''ל דהתם פריך שפיר
דכיון שלא מתן לגירושין אין לו
לעשות אלא כמו שאמר לו הבעל
ליתנו לאבא בר מניומי אבל הכא הי
הבעל צוה לה לעשות שליח להולכה:
תרשר קםי בי רינח שתני נםתע.
קצת תימה מה לי היא
ומה לי בית דין ואמאי קאמר ואב''א
ושמא לשון זה חלוק מלשון ראשון
דבלישא קמא אינה אומרת בפמ
נתב אלא בשעה שתקבלנו אע''ג
דבפ' כל הגט (ובמן דף פש.) ובכל
דוכתא משמע שצריך לומר בשעה
שהט יוצא מיד השליח שמא הכא
שיכולה לונמר בשעת גירושין עדיף טפי :
קחחנ ףףב מףףנק ףףנ
בף .... ...ף ..ף ..ן...
םבריו עור. בשוהכים העשורה
.ש. ש... ... הלמר,.םקך,כדמינן,בננא