קשן עירה,פםד וממ םדת. ות'ית שתאל ובנ, נבא
רבה (יבמ(מ דף וו.) דתניא עשו ביאת בן ט' כמאמר בנדול ור''מ
אומר עשו חליצת בן ט' כגט בנדול אבל לרבנן מאה אין חמצה לא
ובפרק מצות חמצה (שב דף בב:)
אמתניתין דהחוצת מן הקטן חליצתה
פסולה אמר י)שמואל זו דברי רבי
מאיר אבל חכמים אומים אין
חליצת קטן כלום ואומר ר''י דהכא
פליני בלשון המשנה דשו:ואל משמע
ליה הלשון חמצתה פםולה ופוסלת
ואתיא מתמתין כרבי מאיר ולא משום
דם''ל כר''מ ובמ מערבא משמע
להו שפיר פםולה ואינה פוסלת
ואתיא כרבנן: צפר תםפיצן םרה
סםום ררחוםרע. ואם תאמר לקולא
ננמי שמעינן טה דאין ברירה בפרק
בתרא דבכורות (דף נו:) גבי מעשר
בהמה דקאמר אפיל: חלקו היורשין
שםעה בנב ששעה עשרה הנאב
עשרה אין אומרים זהו חלקו המגיעו
וי''ל דמ''מ לא שמעינן גם מינה
כדאמר התם דאי אתמר בהא בהא
קאמר רבי יוחנן דומיא דבנך מה
בנך ברור לך אף צאנך ברור לך:
הר חםהת שהםח חהינהו
םביערח בשרר. אישה בבנברים
משמע דדיי בלא אמנינהו דשה
לבית אבות לאו דאורייתא ואין ציך
שוה מינוי דקאמר בפ' אין בין המודר
(וודיש דף ו(.) ואי אמרת שה למח
אבות דאוייתא אבישרא קאי ומ:כה
להון ואלא למה אמר להון אבוהון
די לזר:ן במצות וי''ל דסוגיא דהכא
אייי אי אמרינן שה לבית אבוח
דאורחתא: צתרר םותיש ריה תוכר
שרקת מחים. על זה אינה תיהכ
י,נ:ותיר, לנממ,,דפשי,,ד:
בייתא היא דבמשנה
דפ'יז דדמאי (מ'ד) לא תני אלא
מילתא דר''מ לחודה ואע''ג דר''מ גזד
על ינן בפ''ק דחולין זדף ו.'
:את נשנית קודם גזירה ורבי יוסי
ורבי שמעון אף עי'ג דסבירא לה:
במנחות בפרק ר' ישמעאל (וף שו:'
דכורם גרי איות הן דאמר תורמי:
משל עובדי כוכבים על שמ
הושים שרע רון םהורשים שערי
יותר משאר עובי כוכבים ומחזיקי:
בתורה שבכתב ום אלהיהם אינכ
עובבים בשו םהיו עוםים בבים
ראשון להכי כשגזרו על יינן של עובדי
כוכבים לא גשרו על של כותיכ
אע''פ שגזרו על פיתם על מנם לכ
נ:רו אי נמי הכא במטהר ינם.
טםרת םפםר רמםו: בו'. לאז
דוקא עשרה ותשעכ
דכשהתיר שני לוגין תרומה גדולה פשו לה מאה נמ תרתי
ויש משרשים דאין המעשר מתמעט משום תרומה גדולה כיו:
דחטה אחת פוטת את הכי: םבר כוני: םחני פר'
רחשיים. כותים אפילו תרומכ גדולה לא מפרשי דאף ע''ו
דבפרק שלשה שאכלו (דב(מ דף מז:) אנור הני כותאי עשורי
מעשרי כראה דבמאי דתיב באורייתא מי:הר זהירי ה''ח
כשעושין לאכול לעצמן ואפי' מעשר ראשון מפרישין אבל למכור אי:
מפרושין בלל דלא קפדי אלפני עור אע''ג דאין חבודין על גזל לכ
ףקוד לבו גשל דבוו ממון שאין לו מודףף דבא עמי באיו נמו לא שחקדו על הג)ל ונחקדו על המעשר ועוד דבל זמן שלד
בושמש איוו דומה להו גזל שעדוון לא נממייב לימן לבהן וללוי ועוד קומבין בותים אהא דדרשינן בב'מ (דף שב') ואכלת ולא מוכרי
ומיח ל