אית ליה ומודה בשטר שכתבו אין צריך לקיימו וא''ת בפ''ק דבבא
נמציעא (דף יו.) פליגי ר''מ ורבנן במצא שטר שאין בו אחריות דרבנן
אמי לא יחזיר :ר''מ םבר יחזיר ומוקי לה שמואל כשאין חייב ומודה
ויחזיר לר''מ לצור ע''פ צלוחיתו והשתא לרבנן אמאי לא יחזיר הא ליכא
למיחש למידי דאי ומקיים ליה הדין
עמו ואם לא מקיים מה אם כן מה
מפסיד אי מהדר מה אלא ודאי חיישינן
שמא יוציא שלא בפניו ולא נטעון
מזוייך הוא ויש לומר דעל כרחך אין
הטעם בשביל כך דאכתי םעון להו
פרוע הוא דהא שמואל םביא ליה בפ'
מי שמת (נ''נ דף קד:) בהדיא אליבא
דרי מאיר ו:ידה בששר שכתבו צריך
לקיימו והיה נאמן לומר אביהן דפרוע
הוא מיגו דאי בעי אמר מזוייף הוא
אע''ג דלדידהו לא טענינ: מזוייף
וליכא נמינו מ''מ כיון דלאביהן יש מיגו
טענינן להו שפיר פרוע הוא דקי''ל
כמ'יו בסוף פי הצווכר את הבית (זה
בד כ:) בנשבע ובוכה משנה בבי שמר
כיק אלא היינו טעמא דלא יחזיר כיןן
דאיתרע בנפילתו ולוה טוען מזוייף
הוא אין לגבות מן הדין אפילו ינוצא
עדי קיוה דתישינן שמא זיופי זייף וחתים מ ההיא דגט פשוט :שש
דף ששז.) דאנח ידיה אזרנוקא וכן משמע התם לשון הקונטרס אבל
אי מכא לוה קמן והמלוה ווצא עדי קיוף מחזיייף לו ואי בדר אמי
מ,וין, מויה, א,י,..תו,א,הור,מו'ג,הה,ב:
הלכות יםין בגון מחובר ושינה שמו ושמב יובתב ביופ ווחמם
בלילה ואין לומר דנקט לשומה דשמח םפי דמשכח גט ששמו כשווו
ושמה כשמה ומשדר לה וגם הםופר שרניל לכתוב טופםי ניםין אנב
שיטפיה נמישתלי וכתב שמו ושמה וה''ה שאר הלכות גיטין זה אינו
דהא אומר לקמן )דף ש:) בג' דרכים שוו גיםי נשים לשחרורי עבדים
ופריך והא איכא לשמה בשלמא לרבה היינו מומך ומביא אלא לרבא
קשיא ותו בין לרבה בין לרבא הא איכא ומחובר אלדמא לרבה דיקא
נקש לשמה בכלל ו:וליך ומביא ולא נקט נ:חובר ומפרש ר'ית דבכל
הלכות גיטין בקיאין אלא דהך דרשה דותב לה לשמה אינה נראית
להם עיקר דרשה ואין בקיאין פירוש אין שוששין לדרשה דלשמה
ולאחר שלמדו דלקמן פירוש לאחר שקיבלוה והא דפ'יה דמווילא שיילינן
טה אי הוה לשמה ואמר אין אין נראה דלא משתמיט בשום דוכתא
שיהא צריך לישאל ועוד דאם בן לימא אירא ביוייהו אף שריך לישאל
ואימרר''ידסתנמאלשמהקאומסהידכדפירשבקונםרסנמיבםמוךי) ..
א דאמר לת,וויויהני ר, ובינבתף,ל.,נ,דקמור,שמר המפ רו(ה ה, עיקו,קה שוההורהוא,וה
מאי שנא הוא משלוחו אי חיישינן שמא לא נעשה לשמה וטעמא דאמר לקנמן מינקם נקט ליה בידיה ואיהו מערער עלויה למה לא יערפר אם
מתחילה לא ידע דבי לשמה והשתא ידע ואומר ר''י דמםקינן בםמוך דרוב בקיאין הן ותתם םפי נמירי וליכא אלא לעז בעלמא דמתתמא
שלא כין יפרער והכא שמביאו הבעל בפצמו ליכא למיחש אפילו ללעז דתו לא מערער כדאמר בםמוך מוקט נקים בידיכ וכו' :
שפי עיוייתו. לא מצי למימר מוליך איכא בינייהו דלרבה נמי לרבנן בתראי במוליך צ'יל בפני נכתב ובפני נחתם דגזרינן ומוליך אםו ו:ביא
,,,, ,ד'ק גומי,מי,בל ה,דאדמ,מרנימ מנייה.לוינה רי,,ורר.הא,,לא י גו וקוחר,אנהבירמ, מינתי
להו שיהו מזומנין לקיימו כשיבא הבעל ויערער ועוד דלמה לי דאתיוה בי תרי כך שוים שם ומן השוק שמכירין חתימת העדים וו:פרש
יב''א דאתיוה בי תי ואמרי שהבעל שלחם דתי לא ווהימן לומר לא שלחים דהכי אנ:ר לקנמן (דף ב.) שנים אין צריכין לומר בפני נכתב וכו'
יאגיאו..בניו יה..וי ה ורת רח לא,תמן,ש ר.החניד. מה ליהוקא ה'ב ה,נה,כחו וו אננו
באישורין מה לו להזכיר איסורין והא פרוה נמי איםור הוא והכי הוה ליה לשויד(ר לא דווי לשאר עייות והוה מה ליתן םעם ומיהו יש לוומר
דה''ק עד אחד נאמן במםורין להתיר והא דבעי תרי הוי דוילי לאםור דמד לאו בל במיניה אבל הא דקאמר כל פריות לא אתי שפיר דמאי
כל פיקר דבר שבערוה אין שחות משניש זהו באשמ איש בנוףין ובקידושון וזשומ דאשמ איש לאוקרה על בעלה: טמ עחר פעפן בעישוייי.
פי' הקונטרס שהרי האמינה תורה כל אחד ואחד על הפרשת תרומה ושחיםה וניקור הגיד וחלב ולא היה לו להזכיר הפרשת תרונמה ושחיטה
דבהוהו ואמן אע''נ דאיתחזק איםורא משום דבידו לתקנם כומו שפ''ה בםמוך והמ אומר בהאשה רבה (ינמ(ב דף שב.) ושחיטה אע''נ דהשתא
אין בידו לתקנו מעיקרא היה בידו לשחוט דאם לא כן אמאי מהימן כיון דאיתחזק איםורא דלא נמצינו בשום מקום שיצטרך בנדול אחד עומד
על גביו ונמעשים בכל יום דווהימן אע''ג דלא שחך יוב משויין אצל שחוםב מ(ממון הן בבון שנחמך בל ביאש ואין בימ בשחיםב מבר ומה
שאנו סוממן על הנשים בשחיטה אע''פ שאין יודעות הלכות שחיטה כיון שבידה ללומוד לשחומ או להבכיר אחרים שישחטו לה כבידה דמי וא''ת
ומנא לן דעד אמד נאמן באיקורין וי''ל רילשינן מודה דדרשיון בשיק השודיי .בב.ו.ב פף בפ.. וקשרה לה לעוו(ה ואיימ אש כן אשילו איתחשק
אסת,ויי'ידתיה.בת,א רא,כל,ה,שפרר עד הה, ממיא לא אד,.מא. ד,ביםביל,,ר,ה' י
נעשה כבר ושוב אין צריך אלא גילוי ומילתא לידע אם לשמה נכתב: תךי רשר םשכרוח. האי דנקט דבר שבערוה אומר ר''י ו:שום דבהאשה
רבה (ינמיית דף שב.) בשאר איםורי כנון טבל והקדש יקונמות דוספקא ל: אי ומהימן אפילו איתחזק איםורא ולאו בידו או לא וא''ת אי עד אחד
נאמן בשאר איםוין אפילו איתחזק איסורא ולאו בידו אמאי איצטריך וםפרה לה לעצומכ ויש לומר דם''ד ' דחשיב כמו דבר שבערוה:
שעש םפרי ררייני םינםר נםיהי. והה כמו מיעוטא דמיעוטא דלא חיישינן אפילו לרבי וואיר: הץךן חוע רעעהוי. פירש בקווטרק
תשום דאיכא דאשכח כחוב ועומד כנון שנכתב לשם א' מבני עירו ששמו כשמו וממלך מלנרש וקשה דבהוח:ק שני יוסף בן שמעון
א פ ילו