ש.שףם. ... ...... ...שש ...... ..ש.. .ש .....
ושותה בלא הפרשה ואין נראה דדוקא גבי דנ:אי קתני
בהך משנה בסיפא ומחלל על המעות לפי שקבע לו מקום דקתני
התה מעשר שני בנפונו או בדרומו דהוי כמו הפרשה דבעי'ש בהש'מ
אייי כדאמיי בתוספתא ודדשד כ''זז
נ)ודקתני וקדש עליו היום) ולכך
בדמאי יכול לקבוע לו מקום דםפק
חשכה מעשרים את הדמאי אבל
בכותים הוי ודאי ולכך לא קתני
בבי כותים מעשר שני בנפונו
או בדרומו ולא קתני נמי ומחלל על
המעות כדקתני נבי דמאי אלא מיחל
פי' מתחיל או כמו שפי' ר''ת דמיחל
כמו מיהל בה'א פירוש מערב במים
ונמוזג כמו םבאך מהול בנמים .ישביב
א) ואחר שמ יפרישו מעשר ראשון
ושני כדקתני בתוספתא עשרה הבאים
אחריהם תשעה הבאים אחריהם
דכיון שאינו יכול לקבוע לו דוקום אם
היה שותה בלא הפרשה הוה שותה
טבל למפרע: רשרר יים. משמע
דאית ליה לר' מאיר בירה ולרבי יהודה נמי קאמר רבא במםקנא
דאית ליה ברירה והכא אםר משום דתייש לבקיעת הנוד ואילו
בפרק יש בכור (נבויומ דף בב.) נבי נתנו עד שלא חלקו מוקי
רבא דר''וו ורבי יהודה כרב אסי דאמר האחין שחלקו נמחצה יורשין
ומחצה לקוחות אלמא ווספקא להו ויש לחלק בין הכא שמברר
דבריו ומתנה בפירוש ואומר שאר עתיד להפריש לההיא דאחין שחלקו
שאינו מברר כלום ובנ:רובה (נ''ק דש שה:) דפריך דרבי יוחנן אדר'
יוחנן דבההיא דכל המתלקם אית ליכ בירה וגבי אחין שחלקו
שמעינן דלית ליה ברירה וחוזר בו הש''ם נותוך קושיא זו הוה נמצי
לחלק כדפירשנו אלא דניחא ליה למימר לעולם כל הנלקם כדקתני
במתני' וניחא ליה למימר לעולם לא תיפוך ועוד דאי הוה ומשמ הכי אכתי בוה קשיא ליה אידך דרבי יוזון דאוור לעיל אף אחרון
אינו פ:םל ולעיל ודאי כי מצריך תרי מילי דרבי יוחנן הוה מצי למימר דציכי דמההיא דלקוחות הן לא הוה שמעינן דאף אחרון אינו
פוסל מטעם דפרישית ובהא טעומא וויתרצה נמי שמואל אדשמואל דבפרק מי שאחזו (ובבן דף בב:) אתקין שמואל בניםא דשמב מרפ
אם ו)מתי יהא נט אם לא ומתי לא יהא גט ולכי ומיית הוי ניםא אלומא סבר דיש ברירה ובםוף ביצה (דש וז:) נבי שנים שלקחו חבית
ובהמה בשותפות אמר שמואל דחבית נמי אםורה: ישר יחורח ורשי יוםי ורשי םםכון בוםהין. משמע דרבי יוםי לית ליה ברירה וכן
בפרק בכל מערבין (בייונין דש וז:) גבי מעשר שני שיש לי בביתי יהא מחולל על םלע שתעלה בידי מן הכיס דא''ר יוםי לא חילל וקשה
דתנן במי שאחזו (ובמן דף (ו.) גבי מה היא באותן הימים רבי יוקי אומר מנורשת ואינה מגורשת ולכי מיית הוי ניטא אלו:א יש בירה
כדדייק בסמוך ולמאן דמחלק בין תולה בדעת עצמו לתולה בדעת אחרים ניחא אבל למאן דלא מחלק קשיא וי''ל דהתם בניטין עונ:ד
הדבר להתברר בודאי בהכי או יחיה או ימות אבל הכא יכול להיות שלא יבא לידי הפרשה לעולם או לא יעלה םלע מן הכים והשתא
נמי אתי שפיר דשמואל ארשמואל תימה לוואי דסי'ד דרבי יבודה ת ליב ברירה א''כ תבר כיבי יומנן ראמר האמין שחלקו לקומומ
הן ומחזירין זה לזה ביובל א''כ לא משכחת דמייתי ביכורים אלא חד בר חד עד יהושע בן נון דאין להן אלא קנין פירות ור' יהודה
אית מה בהחובל (נ''ב דף נ.) לאו כקמן הגוף די גמ די: יום או יומים ולרבי ייתי נני קשיא דהכא תבר דאין ברידה ובהחובל
מםפקא ליה אי קנין פירות כקנין הגוף דמי או לאו גבי דין יום או יומים וכה''נ דיק הש''ם בסוף השולח .ובו.ן דף ו:ב.. ותירן
רבינו יצחק דמדין יום או יונ:ים אין ללבמוד בעלמא דשאני התם דכתיבי קראי כםפו ותחתיוי) ולהמ לא נמייתי לה בהשולח מ ווייתי ההיא
דשדה אחוזה ועוד אומר רבינו יצחק דדוקא ר' יוחנן אית ליה דמחזירין זה לזה ביובל אבל שאר אמוראי סבי אע''נ דלקוחות הן
אין נוחזירין דנ:ירת הכתוב היא דאין מחזיין דלענין זה אינם לקוחות ור' יוחנן דםבר מחזירין יפרש טעמו .דרבי יהודה.ז משום
בקיעת הנוד כדמסיק במרובה (ב''ב דף בש.. דלר' יוחנן אית מה לרבי יהודה ברירה ומתוך ההיא גופא דאחין ששלקו לקוחות הן
ומחזיין זה לזה ביובל חוזר בו מסברא ראשונה: שש חיע עעותי היפים. פי' בקונטרם דקאי ארישא דתנן בו:י שאחזו .פבבן דף בפ..
הרי זה ניםך מהיום אם מתי ומחולי זה הרי זה גם אם מת וקאמר מה היא כל ימי החולי וקשה דהתם .דף בע:. פריך עלה בגו:'
ולכי מיית הוי גיטא והא אין גט לאחר מיתה ומאי קושיא אי קאי אמהיום א''כ חל גט מחיים ושם פי' בקווטרם דלא קאי אווהיום
אלא מילתא באפיה נפשה היא וי''ל דלעולם קאי אמהיום והמ פיך מון דאמר שהיא כאשת איש אם כן לא חל הגט מחיים אלא לאחר
מיתה אם כן לכי מיית היכי הוי גט הא אין נט לאחר מיתה ומשני באומר ו:עת שאני בעולם פי' מה שאומר שמהיום י החנו שיחול הגט
שעה אחת קודם מיתתו ולאו דוקא מהיום ממש קאמר אלא כלומר נמהיום שאני בעולם דמון שתולה הדבר במיתתו אינו חושש רק
שוור ה ם וך,ומג,בתתא ני זה גיטר ד מידנתם,.ז,,דאד.בנמג,יי, כוי.,נמשנפ,אפ'ר,דאי
בידו ובשעת התנאי םפק הוא והתנאי מתקיים ומאליו ואי לאו דושום ברירה לא הוי גט ולא דמי לשאר תנאים שבידו לקיימם ודעת(
לקיימם ומיהו הכא פל כרחך אי אפשר אלא מםעם בירה כיון דמוקי לה במי שאחזו (ובמן דב בו'. באומר מעת שאני בעולם פי' שעה
אחת קודם מיתתו ואותה שה שהגט תל אינה מבוררת וידוע וצריך ברירה ומ''דמ כדברי רש''י כן הוא אפי' בתנאי צריך ברירה
דהיוי בועליך על מות שייצה אבא חשיב לקמן בחרה והא דאמר בפיק בבל מערבין .(.ב(פ.ן פף פ... הרי זו מיומה על זו אש
ירדו נשמים היום כו' הכי נתי דלא הוי תרומה היינו לומאן דאית ליה ברירה קאמר תימה דבפרק בכל מערבין זשש דף ו(:.
אמר רב ליתא למתני' מקמי איו ופריך אדרבה ליתא לאיו מקמי מתני' ומשני לא םלקא דעתך דשמינן ליה לר' יהודכ דמת מה
ברירה דתנן הלוקח כו' והשתא אכתי ליתא לדאיו ולההיא דהלוקח מקומי מתני' דעירובין ומתני' דמי שאחזו דמייתי הכא ומקמי
ברייתא דמרובה זב''ב דש שפ.) דקאנמר ר' יהודה שחרית אומר בעל הבית כל למה שילקםו כו' דבכל הני אית ליה לר' יהודה ברירה
וי''ל דרב מחלק בין תולה בדעתו ובין תולה בדעת אחים וההיא דהכא ודמרובה הוי תולה בדעת אחרים והתם אית ליה בירה
אבל תולה בדעת עצמו לית ליה ברירה והכי פירושו התם ליתא לומתני' דקתני דאית ליה לרבי יהודה ברירה אפי' תולה בדעמ
עצמו ו:קמי איו וההיא דהלוקח והא דפריך אההיא דאיו מ''ש לכאן ולכאן דאין ברירה כו' לא לרב פריך דלדידיה דמחלק בין תולה
בדעת עצמו לתולה בדת אחרים אתי שפיר אלא למי שאינו מחלק פריך ורבי יוחנן נמי דמשני וכבר בא חכם אינו מחלק דלדידיה ודאי ליתא
לדאיו מקמי כל הנהו ומיהו קשה דבםוף ביצה ..דף ל):) גבי שנים שלקחו חבית ובהמה בשותפות וודקדק דרבי יוחנן לית ליה ברירה מדמפרש
מילתא דדו יהא על כרחך ליתא לדאיו כדפירשנו וי''ל דהוה מצי לשנויי הבי אלא דניחא ליה למיוור לעולם לא תיפוך אי נו:י נהי דלרבי יוחנן
ליתא לדאיו דאו:ר לר' יהודה אין ברירה נ:''מ מוכח שפיר דר' יוחנן לית ליה בירה ו:דמשני לה אבל קשה דאפילו בתולה בדעח
אחרים שמעי' לר' יהודה דלית ליה ברירה דתנן בשקמם .דב )'.. ומיימי לה בשיק הוציאו לו ...בב דף .ב.) דקאמי רבי יהודה לא
היו שופרות לקימ חובה ו:פני התערובוח ומפרש התם טעומא משום חטאת שמתו בעליה ומשום דלית ליה בירה כדמוכח ההיא דאיו
והשתא הא לרב בתולה בדעת אחים אית ליה ברירה לרבי יהודה ולר' יוחנן ליתא לדאיו ואפי' בתולה בדעת עצש:ו יש לו ברירה:
בי :