שרן כרבי ה, כין,.הים,.כר'םנב,נ רה יף מדק ת,
הריני מערב לשבתות בל כל השנה כולה רציחי אלך רציתי לא
אלך דנ:סיק רב יוסף איפוך ולר''ש רצה מבעוד יום ירובו עירוב
כו' רב יוסף יחלק בין בתולה בדעת
עצמו תולה בדעת אחים:
תעם הרקתני םכםמ תוי. בפרק
בכל מערבין .פידונין דף ש:)
מכרש רבא טעמא משוה דבעינן
ראשית ששיריה ניכרין ונראה דהתם
גיס רבה מדאיירי אביי בתריה
ועוד דהתם ני משיק מעמא כי
הכא: רשר חככור םעםיר עעור:.
פירש בקונטרם ובלבד שיניח מקומות
הללו וקשה לר''י דבגמרא פםיק רב
כר' אלעזר וקאמר אפי' בשםרות
והאמר רב פפי כו' אלמא מחזי
כשיקרא ה''נ דמחזי כשיקרא ואי לא
מכשיר ר''א אלא בטופס דשטרות
מה מחזי כשיקרא איכא מאחר
שהמח נמקום המליה והלוה והמעית
ועוד משמע דלא פריך מדרב פפי
אלא משום דפםיק כר' אלעזר אבל
אי הוה סבר כרבנן הוה ניחא ליה
ואי שייך במופס מחזי כשיקרא
אפי' סבר כרבנן תקשי לרב פפי
ונראה לר'יי רר'א מכשיר בשטרות
אכי' תורף והשתא מיח:י כשיקרא
שכותב פלוני לוה מפלוני ועדיין לא
לוה מוו ווגיטי נשיפ דפקיל אפילו
טופס מדקתני משום שנאמר וכתב
לה משמע דפםיל בגיטי נשם טפי
מת''ק וא''ת ומנא מה לגמרא דר''א
מכשיר בשמרות אפי' תורף דפריך
מדרב פפי דלמא בטופס דשטרות
דווקא מכשיר וי''ל דאם איתא דלא
ומכשיר אלא בטופס היה לו לקבוע
דברי ר''א אחר תי'ק והיה לו לקצר
ולשנות ר' אלעזר פוםל בגיטי נשים
ור' יהודה פוסל בכולן וגם היה ראוי
לשנות בסדר זה שכל אחד מחמיר
משלפניו אבל אי רבי אלחר אתא
לאכשורי בשטרות אפי' תורף ניחא
דתנא דברי רבי יהודה קודם משום
דקאי אתי'ק דאיירי במופס ורייא
..נ.. בשטרותנוכשירשפימתנאקמא
יהן ,טקל,,ם:, חויץ,.מיר,.,וםיש.,,ואן,,מוי,שרי
גיטי נשים לשחרורי עבדים ליתני וכדבי ר''א בארבע כדקתני
וכדברי ר''מ בארבע: הםררר םיניח םקום הרי חת םותרת רהר
ערפ. בכל דוכתי משמע שכותבין לשון זה בגט ובפ' בתרא
.ובמז פב.) נמי תניא גופו של נם הרי את נוותרת לכל אדם והנהינ
רי'ת לכתוב לשון זה בגט אבל בםופסי גיטין לא היה כתוב ונמ'מ
ג,הור ת,על ,מטיר,השו,ה,ומאכין ב כמה
רקתר שחין קיוש הנש חרח שהותםיו חיםח ררם היח. תימה
דבקוף פרק שר לעיל (דף שנ.. מוקי לה ר' זריקא א''ר יוחנן
כר''נו ופיך עלה ומההיא דמחובר דאמר רבה בר בר חנה א'יר
יוחנן ר''א היא ודחק לשנויי אנמוראי מנהו אמבא דר' יוחנן ומאי
קושיא הא משמע הכא דאע''ג דנמוקמינן ההיא דמחובר כר'יא מ'ינ:
מוקמינן שפיר ההיא דהכל כשרים כר''מ ואור'י דאע''פ שעושה
צריכותא בזה מ''ומ מיםתבר דאתיא כחד תנא אבל הך דפירקין
ודאי ר' יוחנן מוקי לה כר''נמ משום טעמא דמסיק מדסיפא רי'א
רישא לאו ר''א דנמטעם זה קאמר ר''י בפרק ד' אחין ז'יבוזומ דף
שז.) אחיות איוי יודפ מי שנאן ועוד דבתרתי קמייתא דמתניין
בחדא פירקא איכא קפידא טפי לאוקבמינהו כחד תנא:
ששבר חתקנח םמי םעוי תתקנת. נמקום ה:נמן דתנא ברישא דקבש
בגמרא אחר כך היינו נ:שום דאתא לפרושי מפני התקנכ
אליבא דוואן רמוקי לה ברי'א דאין פירושו כשמו למאן דנמוקי לה כר''מ :