קפ יק עי,ת,ת,,לא,יק,לל,בפת י,.ר,ז...,י
דמון דכבר אשמועינן דמוקדה פשול ממילא ידעי' דצריך שיניח
מקום הזמן אפילו לא היי תני ליה דהכי נמי לא תנא צריך שיניח
ו,י:מודלל ג:
צם. שיכם
בתונטרם םשום בהיי בט יםן יתםה
דאינו נם משמע דאינו גט כלל ובגט
ישן אם ותגרשה תינשא לכתחלה
כדאמר לקמן בהזורק (דף בש'.
ואומר ר''ת דבנט ישן ליכא אלא
ייחוד בעלמא והכא דכנסה גרע טפי
דודר איכא יאה וא''ת דביבמות
פ''ה .דף ונ.) גרסינן אהך מילתא
לכשאכנסנה אגרשנה הרי זה גט
מפמ שבידו לגרשה ולפי' הקוטרם
ניחא דפי' שה דגט ישן מיהא הוי
ר ור'ית מפרש דהתם איירי כשכתב
בו זמן הנתינה דאפי' גט ישן לא
הוי והכא כשכתב זמן קודם משואיןה:
ששת נםי שוירת םםמ ימםרו
רםה קורש רבנת. וא'ית
מה קפידא הוא שיכתוב הסופר :מן
והא מכא למיחש שיבא לגרש בגט
זה אחר נישואין שהרי עדים לא
יחתמו לו דחזו שהוא מוקדם ואיבא
למיחש בנישואין משום פירי ואומר
ר''ת דכיון שרודן העדים שכתב
בגט ארוסתי יחתמו אחר הנשואין
כי יסברו דעודה ארוסה וא'ת
בםיה ששום הישן נשי ויתבו ישן
ביום גרושין מכא למיחש שיאמרו
גיטה קודם לבנה כיון שרואין שכתוב
בגט ארוסתי וםבורין שלא ניסת לו
מעולם ונם יפםידו הלקוחומ פירות
שמכר להם הבעל שלא דין דיאמרו
ארוסה היתה ואין לו פירות וי'ל
דלקוחות לא יקוו פירות אפ לא
שידעו שנשואה היתה ויביאו עדים
על כך וגם על בנה ידקדקו ויראו
שנתעברה לפני הזמן הכתוב בגט
ויתברר הדבר שמסת א'נ יש לדבר
קול שנישאת אלא שאין זמן הוישואין
ידוע כל כך וידעו דמה שבתוב בגט
ארוסתי לפי שנכתב קודם נישואין
אבל אם נכתב זמן של קודם נישואין
יאמרו כל שעה דניטה קןדף לבוב
אבל קשה דלמה לן טעמא דםה
קודם לבנה מון שהיא נשואה וכתוב
בו זמן של אירוסין יפםל למי'ד משום
פירי כמו גט שאין בו זמן כלל שאין
םים הוהםה ששיב ישן ההשוב בבש
זה: ששפ נםי םיחוי עםיקהמ.
וא''ת ורב פפי מ''ש דנקט אשרתא
טפי מכל שטרות ואומר ר'יי דרבותא
הב,באשרו, אע,ע,,שיודה,שתיה,העט, ה, ווננים
לא,רב,נו:י,.ל,,סבר ה,:בשרק,ידהות רפרו שיך
רב אימא עד שא כתבו כו' ה''ל דודאי אליבא דרב ליתא והמת
פיך ללישנא דקאמר משמיה דרב הונא ולא מקיים בה אמר רב
ואית דלא גיס הכא לדרב פפי אלא וליתא ושי' ומתא לקושיא דבשטרות לא חיישינן למוחזי בשיקרא דאמר רב נחוון וכוי ודוקא
בתבחילח:,שיא וא מודה,ובשיר רמןר .ף,נ.,רח דמושהר רששרוה ה' ג (ב,בב.