תפ תםר תנו נותמם ועו') ומעיכו כוםן םרועח. ממה מנא ה
לרדק הא אמר תנו נותמן דלמא אפילו אמר תנו אין נותםן
משום דחיישינן דאין זה הגט שנכתב לו אלא נפל מאחר ששמו כשמו
והכי פירושו נמלך עמיהו ועדמן לא נתנו הא אי לא הוה חיישינן
לנמלך היו מחזירים לה את הגט
אפי' מנו שלה מון דאינה צריכה
אלא לראיה ואור''י דדייק מדקתמ
ונמלך ולא קתני שאני אומר כתובין
היו וא נתנן משמע דנמלך וחזר בו
ואינו רוצה לגרשה עוד אבל אם היה
רוצה היה מגרשה בגט זה ולא
חיישינן שמא מאחר נפל ובהדיא
גרסינן בפ''ק דב''מ (דף יב.) בכל
הםפים טעמא דנמלך כו' וא''ת ומנא
ליה אפילו לזמן מרובה דלמא לאתר
דוקא כדפיך ר' זירא לקמן ור' זירא
נמי אמאי פשוט לו מברייתא דיחזיר
לאשה אפי' לזמן מרובה טפי ממחני'
ואומר ר''י דדייק מדאיצטריך ונמלך
לאשמועינן דאם אמר תנו נותנין
ולא חמשינן לגט אחר היינו אפילו
לזמן מרובה דאי לאלתר פשיטא
דאין חוששין לנט אחר ור' :ירא םבר
דהא דקתני ונמלך אורחא דמילתא
נקם דלפי שנמלך לא נתנו ולא לדקדק
הא אמר תנו נותנין אבל מברייתא
דייק שפיר דיחזיר אפי' לזמן מרובה
דאי לאלתר פשיטא ועוד אור'י
דמיק אפי' ל:מן מרובה דמשמע מה
דומיא דשטי חמצה ומיאונין (שש דף
ב.) דממרי לזמן מרובה דעל כרחך
התם לא איצםיך לאשנמוינן דיחזיר
אלא כשמנו דוע אם חלצה או מיאנה
דבידוע שחלצה או מיאנה פשימא
דיחזיר אפי' אינו שלה כיון דאין
צריכה אלא לראיה וכיון דבאינו ידוע
מייי ע'י מה שנמצא אלתר לא
ידעינן כלל שהוא שלה מון דאינו
ידוע שנכתב לה שטר חליצה מעולם
ור' :ירא לא מוקי לה דומיא דסיפא
ומברייתא ייק שפיר דאפי' לזמן
מרובה דבזמן שהבעל מודה דמשמע
י דמודהשממנהנפלוכברגירשהבו
ואי לאלתר דוקא א''כ רמנו גט בידה דבא רמנו גט בידה אין
נפקותא במה שנמצא לאלתר כדפירשנו ומון שראינו בידה פשיטא
דיחזיר אפילו אינו שלה ואפי' אין הבפל מודה אלא ודאי בשלא
רמנו הגט בידה וא'כ אפי' לזמן מרובה: תפ מםר תנו נותניי.
וא''ת ואמאי לא פריך אהך מתמ' מחוש שמא כתב מתן בתן כו'
כדפחך בחתא דלקמן בפ'ק ב'מ (דף יה.) ואור'י דהא אמר
תנו נותנין משמע שבא עכשיו לגרשה בגט זה לפיכך מכא למיחש
מימ כדפירשמ לעיל דבכל טין שאין נותנין מום הכתיבה קלא
את להו ומקקי לקוחות אדעתייהו שפר לומר לאשה אתי אייה
.... אימת מטא מטא לידך אבל בברייתא דקתמ ב:מן שהבעל מודה
פירוש שממנה נפל סבורים לקוחות שב''ד מאמימם לו שמשנבתב בא לידה וטעו טפי ולא יאמרו אייתי רמה וא'ת והיכי רמי ר' זירא
יחת,אמי,םונ,.ומה פר,קות,א אלחר,נ,הור, לאהעימ,,מרשמ'ד,דידבל פת,עד עדנה.דדו
שחרא ותשרה קרוי זמן מרובה מ'מ זמן מרובה משמע בכל ענין לא שנא באותו יום לא שא אחר כמה ים ומ פחך לקמן אר'
יימיה מאי למימרא הוה מצי לשנויי דלא חוישינ: לשמא כתב בניקן בו' אלא דעמפא משני אפילו למאן דאמר אין לבעל פירות משעת
תמ,,,שאהםקודםת,חה,סת. 'ת אי,ד ני,פד,די,וח במקד ייה,מצ,ה,שחןק, ות
הוח:קו כדמוכח בסמוך וי''ל דההיא עובדא דבסמוך הוה ברישא ואשמומנן בלא הוחזקו יחזיר אפי' שיירות מצחות והכא אשמעינן דאם
הוחזקו נמי יח)יר אם אין השמרות מצהות ואיית היכא דהוחזקו אע'ג דאין השחרות מצהות הימ מהדמ' מנא ידינן דשל זה הוא וי''ל
כגון דדי' דמזה יוםף ן שמעון נפל ולא חיישינן שמא זהו של יוסף בן שמעון אחר דאין לחוש שגם אחר אבד כאן מון דאין השמרות
מצהות ושמעתין אתיא כר''א דלר''מ מון דהוחזקו אין יכול לגרש בו אפילו הוא שלו כיון דאין מוכיח מתוכו כדפירשתי לעיל שדף ד: דיב נבדי):
סש' רינב ררש חונע. פירש בקונטרס שהוא שם לקיימו בב''ד והשתא פשיט שפיר מכל מעשה ב'ד דלא חיישינן שמא של אחר הוא
אעייג דשחרות מצויות ביון דלא הומזקו אי ומי בשאיוו מקויוף ושנשל מיד השממ דלא חיישינן לומלך דאין הבעל יכול לבםל
שלא בשני השליח בדאמי בהשולמ (פבמן פע.. ואי במקחם איירי אפי' לא ירעיי ממ נפל יחשיר לאשה בדאממנן דלוה לא מקם שטחה אבל
בפ'ק דב''מ (דף ש. ד''ב דאשמשש) פירש בקונםרס שרד השמח נפל ופירש שם נמי נבי הא דפשיט ממעשה ב''ד דמקוחם היה וקשה
דאם יש לחוש לנמלך כשנפל מיד השמח מה מועיל מה שהיה מקוחם דלא ניחוש לנמלך הא ממה נפשך לא הגיע ליד האשה ועוד
דאין רגילות שהבעל יקיים את הגם כדפירש כאן בקונטרס וכדאמר בספ'יק דבבא ממעא (דף ב:) דלוה לא ננקיים שטיה:
יי ב ן.. ג י חיי . ה . . דינ ו ק ג.חק. . ל י,ף . ר .שמ י במר,אות , מא, דזע. , .מג .בדהש יי הי מ
ואומר ר''י דמוקמינן לה דאישתח חוו לב''ד שאין השיירות מצויות שם והכי מתא בהיא בפ'ק דב''מ (דף יז:ז ורמ זירא מי קתני
כל נמעשה ב'ימי שנומצאו בב''ד כ,פשה,,יר,חיהקתמ ו,שחח,ברמ,י,חבי,ורח רב יחויר רמ ה:ח וכמ רוח.
בי ש ן