שושן פתםרה,יחרר ההמתר,,כםן,םהויואת,מק
אפי' אין הגט שלה ניתן לה לראיה בעלמא ומאי פריך ויש לומר
דלא מהימן אלא מכאן ולהבא מיגו שיבול עכשיו לגרשה ולא מםרוף
פירות אלא נמכאן ואילך אבל לנופרע
לא כשאומר מרשתיה מזמן הכתוב
בגט כדאמרי' ביש נוחלין (ביינ בוד:)
והכא שידוע לנו שלא בא לידה עכשיו
זה הגט בתורת גירושין מנו נאמן
מכאן ולהבא יותר מלמפרע ויחזיר
לאשה דקתני החנו בעדים ותתגרש
בחזרה זו אפי' לא נתנרשה עדחן
לא, חייהן,,שו:א ארפל אפר
התםנו חכח שה נש חהר שר יוהח שרש.
מתוך הלשון משמע שיודין שלא
חתמו אלא על א' אבל אין מכירים
מי הוא אותו יושף ב''ש ותימה דא''כ
אמאי מהינממן ליה לומר שהוא שלו
יותר משלא היו אומרים העדים כלום
שלא היה נאמן לומר שהוא שלו ולא
מהדמנן מה בטביעומ עין דמחשינן
שמא הוא משקר ואומר ר''י דלעולם
לא חשדינן ליה שישקר במזיד לומר
שהוא שלו לקלקלה דמשום להרויח
פשיטי דםפרא לא היה מקלקלה
דהא בעל שאמר גירשתי את אשתי
נאמן ולא חיישינן להכי ולהכי
כשאומים העדים שלא חתמו אלא
על גט אחד והוא אומר שעל
שלו חתמו נאמן אבל כשאין העדים
אומרים כלום חיישינן ששוא הוא
סבור שהוא שלו לפי שאין יודע שיש
יוסף בן שמעון אחר או יודע ואין
נראה לו לחוש שגם הוא אבד גט
ולכך אומר שהוא ממר אע''פ שאינו
מרר ובקונמרס שיי כבון דקאמי
עדים החתומים בו מעולם לא חתמנו
אלא על גט א' של שם :ה ואותו
חתמנו לאיש זה התובעו ולפ''ז ציך
לומר שלא ראו עדים מתיממ הגט
שאם ראו ואומים שהוא כתב ידם
ולוה חתמו פשיטא שיחשיר ולא היה
צריך להשמיענו דהא ודאי לא חיישי'
דלמא איתרמי שמא כשמא ועדים
כעדים וחתימה כברמה ובשינויא
ני אינו מ:יר חתימה כחתימה:
שכון רקחםר וקש ים עער מות
פרונית. פיי בקונמרס דקאמר
השמח ואית םפרים דגרסי דקאדמרי
עים וי''ל דעדים מהימני אפילו כשראוהו כבר ושליח לא מהימן
אלא כשאומר כן קודם שראהו: שישבין רעוייתע עי ריבני.
אי שימנין דרבנן הא דמהדרינן אבדה מן התורה הינו בעדים
ורבנן הוא דעבוד במציאה תקנתא להחזיר בםימנין וא''ת והא דתנן
בפרק אלו מציאות (נ''מ דף בז.) דדבר שיש בו ממן חהב להבמז
ושאין בו םימן הרי אלו שלו י)ואפי' מדרבנן למה הוא שלו יבריז
וזה יביא עדים דנמן התורה מה מ זה ומה מ זה מון דבעי עדים
כך ימצא עדים בזה כמו בזה וי''ל דע''י םימן ממים העדים
בטביעות עין ועוד דע''י םימן שואלים אם יש שמכיר אותו דבר שיש
בו סימן ך וכך דע''י כך ימצא עדם אבל כשאין בו םימן אין
יודע היאך משאל ומתייאש: ךיךקב עורכע םריבפי. אומר
רינו תם דם האכו נמי ידע בםביעות רנא כדאמרינן בפרק גט
פשוט (בי'נ דף קבז.) האי צורבא מדרבנן דאזיל לקדושי איתתא
מדבר עם הארה בהדיה ובפרק גיד הנשה .ב)וין דף ו).) ומי מובח
דכ''ע אית לכו טביעות ינא והא דלא מהדרינן לעם הארו בטביעות
עינא ומשום דלא מהימן: ביותד םרע רערתר. ואית דגרקי איזהו
לאלתר ויש מישב דבי התנאים לשמ הגרסות: