תצ םםעמו עי: תכיו. פי' בביתו אע''ג דרבים מצויין בתו ואם היא
נמצאת בקרקע היה לחוש ליוסף בן שנמעון אחר אבל מן כםו
ליכא למיחש שמא המאו אחר אלא הוא: ח)שסבך בחפיעח עו
ברכוםקםמ וםםירו תםר. כשמצאו הוא עצמו אייי מדסמכינן אהכרתו
ואע''ג דלאו צורבא מדרבנן הוא נאמן
במיגו דאי י אמר לא אבדתי דכולי
עלמא אית להו טביעות עינא כדפירשנו
לעיל ומכירו אחפיםה ואדלוםקמא קאי
ואע''פ שאינו מכיר את הגט דאי
מכיר את הגט למה ט שמצאו בחפיסה
וא''ת וניחוש לשאלה כדאמינן בפרק
בתרא דיבמות (דף בב:.) וי''ל דקים
מה בנפשיה שלא השאילה לשום
אדם אי נמי ביודע שבתפיסה או
בדלוםקמא איבדו ומכל מקום צריך
שיהא מכיר חפיםה או דלוםקמא
בםביעות עינא דמה שידע שבחפיסה
או בדלוסקמא איבדו אין :ה םיומן
והא דתנן בפיק דב''מ (דף נ.) מנא
בחפיםה או בדלוםקמא תכריך של
שטרות או אגודה של שטרות כו' התם
מירי שנותן סימן בחפיסה או
בדלוםקמא עצמו ועל ידו מחזיר לו
מה שבתוכו ולא חיישינן לשאלה לענין
ממון אבל מה שאומר שאבדה
בדלוסקנ:א לא הוי םימן דדרך להניח
שטרות בדלוסקמא כדתניא בתוספתא
עשר דלוסקנמאות שםרות מסרתי לך
ואפילו הוי סימן סימן מובהק להחזיר
הגט לא הוי והא דאמר באלו מציאות
:ב''ח הש נז.) הוא אומר בחפישה
והיא אומרת בחפיסה ינתן לו דמידע
ידעה דכל דאית ליה בחפיסה מנח
ליה אפילו תידמצי לומר דיתן לו לגרש
בו קאמר לא משום דחשיב םימן
מובהק דהתם מייי בשלא הוחזק יוםף
בן שמעון אחר ואותו הגט ודאי נכתב
לשמו אלא שאין ידוע אם נפל מן
הבעל או נ:ן האשה אי נמי ומכירו
פירוש או ממרו ויש ספרים דגרסי
בהדיא או מכירו והכי פירושו מנאו
בחפיסה או בדלוסקומא הדוע שהוא
שלו וגם שבתוכה איבדו אע''פ שמנו
ממר הגם או מכירו שממר הגט
אפילו בלא חפיסה ויש ספרים דגרסי
אה מכירו הי פירושו מצאו בחפישה
ויודע שלא בתוכה איבדו ואינו שלו
..... ואפילוהכיאםממרוכשרולרבותא
נקט מצאו בחפיסה אי נמי דווקא אם מכירו כשר אבל מה שהוא יודע שבחפיסה או בדלוםקמא איבדו אינו מועיל ולםפים דנרםי וומכירו
נמצי לפרש כדוו אם מכירו: דתביתה יקן עו חורח בו'. מינמה דבפרק המפקיד .ש'יו. דף וש:) גבי ההיא קבתא דאישתבאי איהי וחדא ברתא
אמינן דלמא שמבא סתא דלמא שכיבא ברתא ואינמר ר''י דלעמ: יתמי החמירו שפי למחש כדקאמר נמי התם לא שנא עבוד יטרא לא שנא
לא עבוד חיישינן ובחזקת הבתים .שי'ש דף שש:) מפלגינן בין עבוד עיטרא ללא עבוד דאמר יטרא קלא אית לה ועוד דבשבויומ חיישינן טפי
למיתה: ערהשת מתםה. תימה ומ לא היה יודע המתרו מתניתין דתרומה ואיכא לאקשויי תרומה אתרומה כדבסמוך וי''ל דכן דרך
הש''ס שאינו חושש אלא מתרו קושיא שמקשה לו: םבבי חתם םחרי עםרה טריו םפח עחת פחיים. פירוש הלך בעלה למדינת הים אוכלת
בתרומה דהעמד בעלה בחזקת חי אבל הכא אפילו נעמידנו בחזקת חי אסרה מחיים ופריך דלמא איהי מייתא ברישא ולא תאסר מחיים:
תב רשי םעיר רב חיים רםיתח תוי. השתא דמדמה שמא מת לשמא ימות לא לגמרי מדומה דהא ר' מאיר דמוקי מתמתין כותיה ולא חייש
לשמא מת אפילו לזמן מרובה חייש לשמא ימות לזמן מרובה דתנן בפרק ד' אחין (ישמ(ב דף בו.) ארבעה אחין שנים מהן נשואין שתי אחיות
ומתו הנשואים את האחיות הרי אלו חולצות ולא מתיבמות וומפרש בגומ' משום דקםבר אםור לבטל מצות יבמין ודלמא אדמייבם חד ממת אידך
וקא מבטל מצות יבמין וההיא משגה מוקי לה כר''מ בפ''ב דיבמות .דף יב.) ולקמן בפרק בתרא (דף פב.) נמי אמר לכומ עלמא גירות לא
שכיחא מיתה שכיחא ולרבי יהודה נמי דחחש לשמא ימות לאלתר לא חייש לשמא מת לאלתר דאם לא כן אשת כהן שיצא בעלה מפתח ביתו
לא תאכל בתרונמה ולא תאכל כי אם בשעה שרואה בעלה בפניה אלא ודאי לא מדמה אלא שמא ומת לזמן מרובה לשמא ימות לאלתר:
יר ר