יתב בקי פםיכח. אע''ג דםמיכה לא מעכבא מ''נו אין לעשות
בלא סמיכה לכתחלה וכן פריך בפ' התערובות (זבביש דף בד:)
אהא דתנן התם קדשים בקדשים יקרב לשם מי שהוא והא בעינא
סמיכה ומשני בקרבן נשים וכן בפסחים פרק האשה :דף כש.) גבי
חמשה שנתעבו עורות כסחיהם ונמצא
יבלת באחד מהן דפטורין מלעשות
פםח שני אף על פי שיכולים להביא
ולהתנות במותר הפםח אפ''ה פטורין
משום דפםח לא בעי סמיכה ומותר
פקח בעי סמיכה ולא אמרינן יעשו
בלא קמיכה דלכתחלה אין לעשות בלא
םשיבה רהרישית וקםה בבהרש תשיב
נשחט .שב דף בש.) אמרינן דכל
הזבחים ערל וטמא משלחין קרבנותיהם
ולא קפיד אםמיכה ומכא לימר דםיך
אבראי דבפ' כל הפסולין .זנביב דף
ונ.) ומםקינן דתכף לסמיכה שחיםה
דאורייתא ואפילו למ''ד ביאה במקצת
לא שמיה ביאה ליכא למימר אפשר
דמעייל ידיה וסמיך דהא בפרק כל
הפםולין זנזי'ש) אמרינן כל הסומך
ראשו ורובו הוא מכנים דכל כחו בעינן
וליכא לאוקמי בעוף דעוף לאו זבח
הוא ובבכור ומעשר נמי ליכא אוקמי
דהא כל הזבזים קאוור ולא בקרבן
נשים משום ערל ויש לומר דהכא כיון
שיכול לקיים מצות סמיכה שיביאנו
הוא עצמו אין לו לעשות בלא םמיכה
יבן ההרש השערובות יבה בב ר.י
יש לו תקנה ברייה דהכי נמי מפמג
התם גבי אשם משום דאית מה תקנה
ברעיה ובפרק האשה נמי כיון שהוא
ספק דשמא פםור הוא לא עשו חכמים
תקנה דמ אפשר לתקן אם לא יעבור
מצות סמיכה אבל ערל וטמא מיירי
כגון שאין לו תקנה להמתין כגון שמתו
אחיו מחמת מיה דמ אפשר ממול
בשום ענין וטמא כנון זב ומנורע שאין
רפואתו תלויה בעצמו אי נמי כגון
שהיה עובר בבל תאחר אם היה
ממתין וכן ההיא דתנן בשקמם (פייז ו.ייד)
ומייתי לה בפ''ב דקדושין (דף וב.)
בהמה שומצאת בין ירושלים לנמגדל
עדר זכרים עולות נקבות זבחי שלמים
התם נמי אין תקנה אחרת לאותם
קרבנות אלא שיקריב בלא סמיכה וכן
יורש שמביא קרבן אביו אעי'פ שדנו
סומך וא''ת והא דתנן בפי דם שחיטה
(בחחיח בנ.) ושרהם מביאים חטאת
אחת ובפרק שר נ:ירים :נזיד וש ש.)
שמביאים קרבן אחד בתנאי אלמא
מחתי קרבן בלא סמיה י
לפטור עצמו מאי שנא מכהיא דפרק
האשה ויש לונמר דודאי תקנו חכמים
שמביאים קרבן אחד נמםפק בלא
סמיכה די לפטור עצמו אבל להביא
קרבן ודאי כנון מותר הפסח לא התירו
חדמת,להבאבדםמכה,נלה, ,,,, ,.,,,,, ., ,'., ,,,,,,, ,,,,, ,,,,,,,, ,,,,,,,, ,,, ,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,.:, ,,.
סמיכה דמדקתני מניף משמע דאיירי בשלמים ובקרבן נשים ליכא לאוקמי דהא תנא ליה רישא והאשה כהן מניף על ידה ודוחק לאוקמי בערז
וטמא וי''ל דמיירי ביורש וכרבי יהודה דאמר יורש אינו סומך והכא דלא משני ביורש משום דחטאת תנן ובהתערובות ()נביש ב:) תנן כל הזבחיב
דמשמע אפילו חטאת וא''ת ערל וםמא וכל הנהו דאין ראויין לסמוך נהי דסמיכה לא מעכבא ממא כל שאינו ראוי לבילה מלה מעכבת ב.
ויש לומר מדדרשינן בתורת כהנים ()יקדש שו) ומ יםהר הזב מזובו נ)ולא מנגעו שמפ מינה דטמא משלח קרבנותיו ' דבהבאת קרבן אייי ועונ
נמ:מק בק מא תה,.,ד) טמתניד,אה,מבואתד.המ,ל נר באה י ב,ר'נדשר,קרות לה
דודה (דב ב.) ויש לומר דאדם עצמו בדין הוא שמביא על הקפק כדי לפטור עצמו אבל הכא לשליח אין להביא מומן לעזרה מספק:
שיישי פג.מר'החינדישלד: ,תברה ה,עתו,מהרוי,טממרש,ד,בבו,אל,ישאו,ת,.
הא דעובד כוכבים מסיח לפי תומו כשר לעדות אשה החנו כשמעיד שכבר במת דלא םעי בין ומת ללא מת אבל יוצא למות או ליהרנ לא מהימן.
אב ל