ןבף ..... .ף ...ף .... .... ..... ף..ף. ....ף ..ף. ף...
אע''ג דאמר בםנהדרין (דף מב:) שהיה אחד רוכב על םוס
יסודרין בידו מצאו לו זכות היה הלה מניף בםודרין מכל מקום לא
שכיח: רששי:ב בוםי בין סר ושיי פי רע יםרחנו ביי עחי. והא
דדרשינן .בד(שי: וף בב.) ושלח ושלחה
מלמד שהשמח עושה שמח החנו היכא
דמן הבעל מקפיד: שםצש סויון
רגכר. פירש בקונטרם שעליו לכתוב
את הגמ ואינו רונה שדעו רבים שאינו
יודע לכותבו והא דקאמר יכתבו ויתנו
אגב יכתבו נקט יתנו אי נמי על ידי
שיאנמרו לאחר שיתן ירגיש בדבר
שהבעל לא כתבו וומקפיד נם על הנמנה
וא''ת מאי בזיון איכא והא תנן (ועיו דש
שנ:) האשה כותבת את גיםה אלמא אין
על הבעל לכתוב וי'ל דלעולם על
הבעל לכתוב אלא הא קא משמע לן
יג. אה,כב,.י רת
ר''מ ור' יוסי פליי לקמן בפ' התקבל
(דף ב(:) באומר לשלשה תנו דקםבר
ר''ומ דעשאן ב''ד ור' יוסי פליג דאפי'
אמר לב''ד הנדול שבירושלים ילמדו
ויכחבו ויתנו לה אבל באומר לשנים
תנו או לשלשה כתבו ותנו אפילו ר''מ
מודה דיכתבו ויתנו ולא מימםרי לשמח
כדמוכש מתניתין דהתם והא דקאמר
בגמ' שלחו ליה מבי רב לשמואל אמר
לשנים כתבו ותנו גט אשתי ואמרו
לפופר וכתב וחתמו הן מהו שלח להו
תצא והדבר צריך תלמוד ופריך נמהא
דאמר שמואל הלכה כרבי יוםי דאמר
מילי לא מימסרן לשליח הוה מצי
למיפרך דבשנים אפילו ר'ימ מודה דלא
מימסרן אלא ניחא מה לאקשויי שמואל
אדשמואל ועוד דהוה מצי למימר
דטעמיה דר''ל: משום בזיון דבעל
וקםבר שמואל דבכתיבה ליכא בזיון
אבל בחתימה כשיחתמו אחים הוא
דאיא בזיון דמיפרםמא מילתא בחתימה
םפי ונמיהו הוה מצי לנמיפרך מדשנ:ואל
דהכא דקסבר טעמא משום מילי
דאמר מתנה הרי היא כגט אלא כיון
שהיה צריך להביא משמואל דהכא ה''נ
פריך מאידך דשמואל דהתם:
שתן הוהי רן,,הה ר
בהששקיב ונ'ח בם וו.) שומר שמער
לשומר פטור שהרי מםרו לבן דעת
דאין יכול לוומר לי מן רצומ שיהא
פקדוני ביד אחר נהי דלא מיחייב מ''מ
לכתחלה אין לו לעשות:
שרשת רנמקה רחתיה. נקמ הכי
משום דמתניתין איירי
ברלה השליח הראשון ולא הגיע ליר
יהא'ה יהי