ףףשף ף,,ףן),.,.,,.ן. הנ,ף ףןףנ (נ.ף,,ה
חפו לא ותישוה דבפרק הכותב (פמ)פומ וף פב.. אמרי' דלא שנא א''ל
שקול שטרא והב מה זוזי ולא שנא אמר ליה הב ליה זוזי ושקול שטרא
משלם דאמר ליה לתקוני שדרתיך ולא
לעוותי כיון שהזמר לקיחת הששר
אע''פ שהזכיר לבסוף ויש לומר דשאני
התם שפרעון המעות תלוין בשטר
ובהזכרת לקיחת השטר גלי דעתיה
שירא שלא יאמרו םיטראי נינהו:
רשר יוחנ: מוםר הו והרם הטרוחו.
פי' בקונט' דקפידת הבעל אינו
אלא שלא ישאר החפן ביד האשה אבל
במה שאמר ליה שיטול הינמנה חפן
והוא משלח ביד אחר אין הגט נפסל
ולא ישחנו ביד אחר דקתני במתניתין
היינו טעמא שמא לא ימסור לשני
דברים כהוייתן או השני לא ידקדק
בהן ייפסול הגט ולפי זכ הא דקתני
שאין רצונו שיהא פקדונו ביד אחר
הינו ביד אשתו ו:ה נראה דוחק ונה
זה דוחק דלא ישלחנו ביד אחר שלא
ישכח לומר כאשר אמר הבעל ונראה
לריב''א דכשאמר שקול ומינה חפו
והדר הב לה גיטא שתולה שיחות
הגט בחפו פוםל ר' יוחנן נומי כשנישלח
ביד אחר אפי' לא שינה שליח השמ
מדעת הבעל ונטל ממנה החפן קודם
נתינת הגט דכיון שתולה שליחות הנם
בחפן כל ווה שנמשנה מדעת הבעל
בחפן נפםל הגט והכי פי' רבי יוחנן
פוסל בו בשליז ראשון כששינה וכ''ש
בשלוחו ואפי' בלא שינוי ולא ישלחנו
ביד אחר אפי' לא ישנה דקפיד הבעל
שאין רצונו שיהא הקדונו ביד אחכ שי'
ביד השליח השני ור''ל כו' כדפי' בקונט' :
ששר נרי הרת חיר חר םחי םעותח
שי שחם' ר'' חשח ער םנ'ושי
ורע עת. וקאתי רב אשי לפרש מאי
טעותא ולב' הלשונות רב אשי מכוומם
ולא קאי א''ד אלא אמילתא דרבא: