שר יתיש כח רקשמ ררינרי וכמ ביפייםב. אע''ג דלית ליה אין
טענת אונס בגיהן והוי נט וא''ת ומ יהב לה נמי תרקבא
דדינרי אמאי לא הוי גיטא הא לא איפייםא ואור'י דאי לא פייסנא לה
משמע אם לא אטרח לפייסה בדבר גדול ואי יהב לה הרי טרח לפייסה
וקיים תנאו אע''פ שלא נתפיםה:
שששרר כמ קתני. אעי'נ דמזכה
נמי לא קתמ מ''מ ניחא
מה לאוקמי במזכה דאמרי בכל כהנים
ומאן דמוקי לה בלמכרי משום דמזכה
לא קתני אע''ג דמכרי נמי לא קתני
נמשמע מה מפרישין עליהן םתם בלא
שום זיכה: שרשררפש רמ
םוקםיו:. אע''ג דשמואל פסיק בפ''ק
דב'מ (דף ינ.ז כרבי יוסי דעשו את
שאינו שוכה כזוכה מכל מקום מקתבר
ליה לאוקומי מתמתין ' אפילו כרבנןו) :
השהשק כהן,שת תת,כדמפ'
שפסק דמי ואין בו משום רבית אפילו
פוסק הרבה פחות משער הזול:
שת קםרר חפרנ רח ששק שוי.
וא'ת הא נמי פשישא דבפרק
אי:הו נשך :שכ וש כנ:) אמר רי יהודה
שיכול לומר לו תן לי כזה או תן לי
מעותי וי''ל דהתם שאומר לו בשעת
הזול אבל הכא אפילו שתק עד שהוקר
השער: שרצן רהי רית כיה כח יהיש
כיח תוי. והא דאסר רב בפרדיסא
באיזהו ושך :שכ דש כנ.) אע''ג דאית
בה , :כת,הה משוט נת
אפילו לרבנן דפמגי ארבי שמעון בפ'
הזהב (שב דף מד.) ולית להו כל שהכסף
בידו ידו על העמונה הכא לא גרע
מכי לית ליה לא יהיב אי נמי כדפירש
בקונםרס דהכא דאין לו למשוך ממנו
כלום לא מצי הדר ביה:
אי כא