אפילו נבתב לשמו פםול לנרש בו לר' מאיר כדאמרינן בריש כל הנט
.ובו:ן דף שד') כתב לגרש בו את הגדולה לא יגרש בו את הקטנה
וקאמי בנמ' קםנה הוא דלא ממ מגרש הא גדולה מנרש מוקי לכ כר'
אלעזר ולא כר''ו: וושום דבעינן שיהא מוכיח מחוך עדי החתימה הי
נמינייהו מנרשה ובםמוך בעי לאוקומי
מתוי' כר'ימ ואפילו לרבי אלעזר צריך
עדי מםירה שידעו שעשאו הבעל
שליח וליכא ואור''י דהא דאצרוך רבנן
הכא היינו כדי שלא יערער הבעל
ויאמר שכתבו הםופר כדי להתלמד
והוא הזתים עליו עדים שהוא לא
היה בקי לשמה: תתר קוכמ הומ
חוםרמ הוח. ביש האשה רבה מינחית
הש כז.) גבי נותוך חומרא שההמרת
עמה בםופה דפריך לא לחמיר ולא
מקל ומשני משום עיגונא אקילו בה
רבנן ' א שייך לנמיפרך האי קולא הוא
חומרא הוא דאי מצרכת לה תרי ובא
בפלה מותרת לחזור כדאמרינן התם
והשתא בחד תצא מ:ה ומזה דהתם
זימוין דלא אפשר לתקן כשלא ראה
אלא אשד שהיה מכיר שהוא בעלה
ואפילו היו שם הרבה מי יביאם בכאן
לההר אבל כאן יכול לשלחו בשמם:
שר מתי שפר םפרפר ושם'ר ריה.
יש לפרש דפםיל ליה ממש אע''ג
דלא ומהימן וליכא אלא לעז בפלמא
מפםל וא''ת א''כ ממ ס''ד דמהני
בפני נכתב מון דאכתי איכא לעז וי''ל
דס''ד דמהני דרוב פפמים לא יוציא
שיםבור שלא יאנמינוהו ומיהו אי מפיק
ליה מיפםל ולהואי דם''ד הא דקתני
אם יש עליו עוררין יתקיים בחותומיו
קאי נמי אהמביא נט נ:מדה''י ומשני
נמידק דייק ולא אתי בעל לערער ואפי'
אם יערער לא יאמינוהו וליכא לעז
רלל ומהו אין נראה לר''י לפרש כן
שיהא פםול משום לעז בעלמא כיון
דקים לן שהוא כשר ועוד מדלא תנן
ברישא המביא גט ממדה'י אם יש עליו
עורין וכוי כדקתני בסיפא ונראה
לפרש ופמל מה היינו שיאמינוה:
ללעז אבל מ'מ הגט כשר:
תשר כתיחכושי עקיוש םםהות
רפכםמ. וא''ת טון דאין צריץ
לומר בפני נכתב אלא משום איחלופי
אמאי פסיל בריש פ''ב (וקח: הש הי.'
בפר נתב חמו אתרון מפי מחצי:
ראשון וי''ל דבחציו ראשון יש בו שכ
האיש והאשה והזמן שהוא עיקר הבש
מיובר מילתא ולא אתי לאיחלופי:
תשב כפני. אבל ידתי מן מוממ
וטעמא דכשאמר בפ''י
ונחתם דייק טפי דומרע אנפשיה טובכ
בקאמר דשני וףשה הרל ובוא לא ראב מבשיאמר ידעתי י)וא''מ ואמאי לא ווהני ידעתי לרבה כדמו לרבא על כרחך משום דלרבה הוי טענמכ
ףףוף ששמב ואבמו מוקשו יגב מייה לא אמי ברשא רמש' הףמא משוף קיוף ויועיל ידעמי וצריך בהוי ורתב דלא אתי לאיחלופי ואור''י דמכב
מתני' דבחש פ''ב (ובו(ן דף ש).. דקתני אחד אומר בפני נכתב ושנים אומרים בפמנו נשתם כשר נושנמע מה לרבה ידענו לא נוהני: תםצ עי
עףח יחןשו פי בע ףמוףוי. שוי שמווףיק בואיל ולדידיה העמא משוף קיומא מה לי בשוי ומה מ יודע אני משמע שרוצה לומר דשליב
מבומן בי אשור יןדע אוו והא דוקט בו אמרי ידענו לשון רבוש ולא או(ר בי אמר ידעתי משום דאשלוחין דעלמא קאי וליל לא בעי למימד
ודעתי איבא ביוייהו דלא בעי למינקם אלא הנהו דלמר צמך ולש(ר לא צריך אבל תידוה הוא דבכל דוכתי נקם לרבא בפני נחתם לאו דוקכ
ועוד אי דמד ומי ו(הני ידעתי ביבי קאמר רבא ברפי'ב (פב(ן דב בו.. אפילו הוא ואחר מעידין על חתיומת עד שמ פםול דאי לא הוה אלכ
האי שליח דמכיר שתי חתיומות הוה כשר והשתא משום דבא אחד נמהשוק לסייעו בחתימת שני יפסל אע''ג דבקונםרס פי' התם דהיינו הא דפריו
מה רב אשי מי איבא מידי דאילו וותיק איהו לכולי דיבורא כשר וכו' נמ'מ אין םברא כלל שהיה רבא טועה בכך ונראה דידעתי לא מהר
אשילו ליבא עד שיאמר בשיינ ווחמם משוק דדייק םפי בדפירשנו והבי מפרש ר' משולם אטו כי אמרי ידענו שרם נמעלמא שיקיימו גם זה ד
או(.יף. .ובאט ף. .ה. נר ריאמי,דיי .יייע.ם ' .ווןושיא.דאד.זער.דבא.חב
ח,.ממ.ה'יר,עיא,וי',נירבה אף,וטרמןנא בי,חמוה,לשודכיך,דידנו,לא,והמדאי,וני,:סנא,תיתשי רבביכ
בתנ ן