אישת תינייחו כניי תויים. אומר ר''י דלא תקינו אלא בחזקת
עני העיר ולא כמו שפירש הקונטרס דלתנא קמא גרי
אריות הם ולא יפריש בשבילם אלא בשמל עניי ישראל מפריש בכל
ומקום שהם דא''כ לא נפקא מינה מידי נואי בינייהו: תכיפ רעי
מוי יורםיי םירםו. מפריש עליהם
אבל לא ירשו לא מפריש עמהן ואסיפא
קאי ואם הלוה בפני ב''ד אין צריך
מטול רשות מן היורשים אבל ארישא
דקתמ מת צריך ליטול רשות מן
היורשים לא מצי קאי דכ''ש אם לא
ירשו שצריך ליטול רשות יותר שאין
עמהן מוטל לפרוע חוב אביהן:
הששטםש רקםינמ רחשיי. ואע'ינ
דאמר התם במי שהיה
נשוי .שב(נומ דף וב:) דאי אמרו ליה
הני חמשין דומי קטינא סלוקי סלקוהו
, , , י הת,ח ק הד :ב,, . , ,,
המעות עשאו תרומת מעשר וקשה
לר''י דלאחר שמכרו איך יכול לעשותו
הא לא מיחסר משיכה שהרי ברשות
ישראל קאי אלא י''ל דשנמא עשאו קודם
קבלת הדנמים קאמר ופריך אטו
ברשיעי עסקינן דשקלי דמי ומשוו ליה
תרומת מעשר פירוש ומשוו מה כבר
תרומת מעשר מעיקרא:
שטשר כחשיר שירי ריכר רםיו.
תימה אמאי נקט השתא
הילך דמיו ועוד אנמאי חוששין כלל
שעשאו אביו תרומת מעשר והא
אדרבה חזקה על חבר שאינו מוציא
דבר שאינו תתוקן מתחת ידו כדאמריי
יבב'יכ בב ח.) השבר םשש והרם
מגורה מליאה פירות וי''ל בדוחק
דקסבר דמסתמא אביו אמר לו אם
הוא מתוקן או אינו מתוקן ואם לא נטל
דמיו רמי אנפשיה לצורך עצמו ומדכר
שאדור לו אביו ואם לא מדכר חשבינן
ליה בחזקת מתוקן אבל כשנוטל דמיו
לצורך אחרים לא רמי אנפשיה ומדכר:
צשר וחםרו חשרים כתרום םרמ ם:
רהישר. עיםה באין בשםבת
ביבורים יברנ ד'יוי עריעת עעםר ביה
לביכוים בשני דרכים ניטלת מן
הטהור על הטמא ושלא מן המוקף
ואמר ני בירושלמי בפ' ב' דתרומות
דכל התורה כולה למידה וו:למדה חוו
מתרומת מעשר שמלמדה ואינה למידה
בבתרושת שעשר בתיכ ינשבב' '''
ממני מן המוקף ומוקנ:י' ליה בתריניה
דולה ולא בתרומת מעשר ובפ' הזהב
(נ''ו. דף ומש.) אמרינן ישראל שאמר לבן לוי כור מעשר יש לך מדי
רשאי בן לוי לעשותו תרומת נמעשר על מקום אחר והכא פריך
אתרומת מעשר וכי וחשדו כו' וי''ל מדרבנן אף תרומת וועשר בעי
מוקף והא דקאמר רשאי בן לוי היינו בשבתות ויו''ט דשרי כדאמרי'
בהאשה רבה (ינמוח דש ונ.) וקשה דבפ' המפקיד מבי'ח הף וז.) תנן
המפקיד פירות אצל חבירו אפילו הן אבודין לא יגע בהן ומפרש רב
נחמן בר יצחק בגמרא דחיישינן שמא עשאו תרומת מעשר על מקום
אחר ואמאי וכי נחשדו לתרום שלא ו:ן השווקף ואומר ר''ת דגבי פקדון חיישינן טהי ובחששא מועטת תומן הדבי להממיר שלא ליגע בו
וחיישינן שנמא בשבתות ויו''ט עשאו דשרי שלא מן המוקף כדאמר בהאשה רבה (ינמ)ב דף נו.) אבל בשאר מקומות לא חיישינן דלא שכיחא
שיהא לו פירות בביתו ולא יהא לו די לשבת אם לא יעשרו ממקום אחר וי''מ דדוקא חברים לא נחשדו לתרום שלא מן הו:וקף דהכא אייי בבן
לוי שניתן לו נמעשר ואין נותנין אלא לחבר כדאיתא בהזרוע .בובן דף בו') אין נותנין מתנות לכהן עם הארו אבל המפקיר כל אדם מפקיד אף
שאינן בקיאין בהלכות מוקף וא''ת ההיא דביכורים דנטילתה שלא מן המוקף היכי ממ למימר דמדאורייתא איירי הא קתני וציכה שיעור כתרומה
ומדאורייתא לתרומה גדולה אין לה שיעור דחטה אחת פוםרת את הכרי וי''ל דאין לה שיעור לומטה אבל יש לה שיעור למעלה דאין יכול לעשות
,,כלנוותמיהדבעיו,רדיר,ונכתם,,ומ א, מונא כא ,רידכתי.א,''א),בי.,ל, ברים,,דן,לם יר,,,,,
לפניו ובתרומת מעשר נמי דלא בעיון מוקף אלא מדרבון ניאה דהיינו משוק שזירה אהו מרומב גדולב ובעוון מוקף אשילו שמוהן
מר ו,ת. דוה ב, ה מיחףוףל,שה,יר: יר רה קחו,וי,אה,א מקרלג,כאאחמ'ר,אמר
ללוי ולא לכהן: הבה..מה,מהב . ית י ת ר,רשות,רד,שוו,ארדנזט,,שע'תן ללוי והיאך נתיר
בב ם