סקררהש ה,יעמי,חבםרתתב,שכ תקפ,,שרראבלמה
עד כאן כדאמרי' בפרק קמא דסנהדרין ודף ינ.) דבינן מקצת החג
קפהשה,ל,דמר,הת,,מ:ל חקופה לבדה אין ומנ:ברין:
דכל זה הוא פרק א' דאין
הפםק בין לפני ה:רע לשעת הזרע וי''ל
דבשעת הזרע הוא סוף הזרע שכבר
:רעו כל מה שהיה להם ונתחםר להם
,,,א,יהם ככ.צ:ררו, ,,
הא דאמר בריש
המקבל (נ''ב דף בב.) הני בי תרי
דעבוד עיסקא בהדי הדדי וורווח) וא''ל
חד חבריה תא ונפלוג ואמר מה אידך
נרויח טפי דינא הוא דמעכב והשתא
עד זה הזמן יכולין לעכב ואז יווכרו
ויחלוקו וכן לכל דבר יש זמן:
פר ההי היינו רעתיש ותר הםםם.
אהאי קרא קאמר שלא בא
לספר בכח גבורת סערתה שהיתה
עושה תלמים בים אלא להעיד
שהשתיקה שאר כל הרוחות ונתחנמם
העולם ומכל מקום או:ת הוא שהוא
רוח חזק מאד כדכתיב (שחוח יהז
ברוח קדים עזה כל הלילה וברוח
קדים תשבר אניות תרשיש (חכויש
מב) דלפעמים שולחה הקב''ה לעולם
עזה וקשה: תכת רח בריםנח רהו.
שיכש בקומרש ברב נחתן בר ינחק
חתניה דבי ושיאה הוה כדאמר
בהעור :הרטב (בזרן בבו.) ולפירושו
רב נחמן סתם שבגמ' ר הוא רב
נפמן בר ינחק דבהעור והרומב
משמע דסתם רב נבמן הוא חתניה
דבי ריש גלותא ואין נראה דבפרק
מי שהוציאוהו (כידונין דש חנ.) אמריי
יתיב רב נחמן בר ינחק אשוריה דרבא
ויתיב רבא קמיה דרב נשמן וכן
ההי עושין העין (ם) בם יה י.)יי נכי שוום
עה הארן היה משמע דרב נחמן
סתם ' לאו החנו רב וחמן בר יצחק
וכן בפ' השולח (וקמן וש') גבי אשכחיה
רב נחמן בר יצחק לרבה בר שילת
דהוה קאי אפיתחא דבי תפלה וכן
בכנמה דוכתי אלא רב נחמן םתם
הוא רב נפמן בר יעקב דהא רב
נחמן םתם הוא חברו של רב ששת
ובירושלמי מוכח בדוכתי טובא דרב
וחמן בר יעקב הוא חברו של רב
ששת ונם בש''ס שלנו מנו מ:כיר בשו'
מקום רב נחמן בר יעקב אלא
כשמזכיר אצלו רב נחמן אחר רב
נפמן ר ינחק או רב פמן בר רב
חשדא והא דקאמר הכא רב וחמן
בר יצחק לא צריכנא להו עשיר היה
ולא היה צריך להםנ): שירב נםיב.
ארוח מזרחית קאמר כדו:וכח סוגיא
ולא ששמה שדיא אלא לפי שהיתה
קשה קראה כך ורוח דרומית שמה
שדיא כדאמר בערוך בערך אשתנא
וזהו לשונו לד' רוחות יש להן שמות
רוש מ:רחית שותא רוח מערבית
אוריא רוח צפומת אסתנא רוח
דרומית שדיא:
בףףנ ףףף ףף ףףף