ףן ... .... .ף... ...... ...... ..... ... ..... ........
בי דינא הוינא אנא פלוני בר פלוני ונזכרין שם הדיימם בתוך
התורף ולמםה חותמים עדים להעיד על הפרוזבול שהוא אמת וקמשמפ
לן דחשיב פרוזבול אע''פ שלא חתמו בו הדיימם עצמם לא שוא רקוב
בלשון עדים שאין דיינין נזכרים בתוך
התורף של פרוזבול דכתיב ביה הכי
בי דינא הוינא ואתא פלוני ואמי
לנא מוסרמ לכם כל חוב שיש ר
ביד פלומ ופלוני ופלוני עדים וחתומים
למטה הדחנים ובקונטרס פי' בענין
אחר: צשר תהי כית החו קכמ.
וא''ת ולתקנו שיבטל בפני ג' וי''ו
מפני תקנת עגונות: צשר תכתב
מית כחו קכמ. ואע''ג דמלוה עו
פה לא גבי ממשעבדי אפילו הלווהו
בפני כמה עדים היינו משום דמאן
דיזיף בצנעא י:יף כדאמריון בשזקח
הבתים (נינ דף מפ.) ואין רגילוח
הודות לבני אדם אלא כופר לכו
השואמם ממנו והא דאמר הכא דבי
תי לית להו קלא וגבי מיכר שדהו
בעדים אמרינן בחזקת הבתים
יבפ בד ד).) בבוהה שנהםיה
משועבדים הכא בינן גילוי נמילתא
טפי: הםםטש וירפח והמ
הינבבת ושהנש שנונוש רית רחיעח)
אע''ג דבדין לא מינםבא חשיב עגון
דהכי נמי אמינן בפ' כל הגם (וםמ
דף ב(:) ובדין הוא אפי' טופס לא
לכתוב אלא זימנין דבעי למיזל
למדינת הים ולא משכח םפרא שביק
,, ה,חלינה,הה,,,,.
ולכך אומר בשעת קידושין כדת
משה וישראל:
התשקטרבשה הענ: כקירוםי:
בינירי התםה
ה''ר שמואל אם כן יחפה על בת
אחותו וכשיבואו עדים שזינתה ישלח
לה גט ויבטל שלא בפמ שליח ופקי
קידושין ונמצא שהיא כנויה ואומר
ר''י דלא קשה דאין לחוש אלא
כשמחפה עמה שלא כדין אבל הא
בביו שההה ושו הםורה הטורה ועוב
''י הקשהרמ'שומואלדהיכימחייבינן
לעולם מיתה אשת איש שזינתה והא התראת םפק היא דשמא ישח
לה נט הבםלנו ועוד יכולין מו::רים ליטהר ואומר ר''ת דכי האי
נוונא לא הוי התראת םפק דא:לינן בתר רובא ורוב אין מגרשין
נשותיהן וכששולחין גט אין וובטלין ועוד דאוקמינן אחשקתה שהיא
עכשיו נשואה ' דאם לא כן עיר שהיה שותה יין או נמטמא למתים
אנמאי לוקה דאם אמרו לו אל תשתה אל תשתה חייב על כל אחת
ואחת זוזיי דף ו:ש.) והא התראת ספק היא שמא ישאל על נזירותו
ומה שהקשה אם כן יחפה על בת אחותו ויכולין ממזרין ליטהר אי
ידעינן שלכך מתכוין לא מפקינן קדושין מיניה דלתקנה עשו חכמים
ולא לתקלה שמתוך כך יהיו בנות ישראל פרוצות בעריות אבל אם
ברור לנו שלא נתכוין לכך לא חיישינן אם יכומם ליטהר:
רשר הבה פרות םתםהת םקדתח כב שםכח תוכח. וא'ת מנא ליה
הש'ם דסבר לא בטלה כולה ויכול לבטל היינו אפי' לכתחילה
דלמא סבר בטלה כולה ואפילו הכי יכול לבטל בדיעבד דהא לעיל
אית ליה בטלו נמבוטל דמלשון יכול לא ומצי למידק שיהא מותר לבםל
לתחילה כדמוכח בפרק הזהב (ני'מ דף ו:ש.) דאמר האומר לחבירו
מתנה אני נותן לך יכול לח:ור בו ופריך יכול פשיטא אלא אימא
מותר חזור בו וי'ל דמשמע ליה מילתא דרבי דיכול לבטל אפי'
בפני אחד אע''נ דאין דבר שבערוה פחות משמם כיון שלשמח
עצמו אומר שהוא מבטלו הוא מבוטל א''נ אפי' לא מהני בלא שנים
מ''מ יכול לבטל בפמ ב' זה שלא בפני זה ואי בטלה כולה אפילו רבי ומודה דאינו מבוטל אפילו בדיעבד כדפרישי' ליל דדוקא בפמ ג'
לרב ששת או בפני שנים ביחד לרב נחמן הוא דמבוםל אי'נ אע''נ דביםלו בב'ד אומר ורביז דמבוטל היינו משום דהתם ליבא למיחש בומ
האי לממ:רות שאם יוודע לשליח קודם הנדנה לא יתננו לה או לאשה קודם שתנשא לא תנשא אבל כאן אפי' כשידעו כולם ונם האשה
שביטל הבעל מקצת ומן העשרה פעמים יטעו ויהיו םבורים שאחרים לא נתםלו ותנשא ע''י ניטה ולכך אם היה סובר בטלה כולה היה
מודה דאינו מבוטל ולפ''ז אתי שפיר מה שמקתפק הש'יק הי ברבי והי ברשב''ג אשילו למאי דמוקמינן שלונמחהו בעדומ שבםלה מקצמה
דאפי' קי''ל כרבי בביטלו מבוטל ב:ה שלא בפני זה מצי שפיר לפםוק כרשב''ג דאינו מבוםל דאפילו רבי אי הוה םבר בטלה כולה הוה
מודה באומר לעשרה שאינו מבוםל אבל מתוך פירוש הקונטרס וושמע דלרשב''ג דבםלה כולה אף :ה מתקנת רבן גמליאל ועל כרחך למ''ד
י י רי