מפני תקנת עגונות לא דמו אהדדי ולפירושו שמשוה אותם מה
שמסתפק הש''ס הי כרבי והי כרשב''נ החנו דוקא לפי מה דמוקי
פלונתייהו בצרימ בי עשרה למשלפה אבל למאי דמוקי פלוגתייהו
בעדות שבטלה מקצתה אין להסתפק דאי קי''ל בביטלו מבוטל
כרבי תו לא מצי למיפםק באומר
לעשרה לגנורי כרבן שמעון בן
גו:ליאל דאפי' קי''ל כוותיה דבטלה
כולה בנמאי דקאוור שאין הביםול
מועיל אפי' דיעבד לא קי''ל כוותיה
ומיהו אם משמעות דאינו יכול
דקאמר רשב'ג לא משמע דיעבד
אלא דאתא לאפוקי מדרבי דשרי
אפי' לכתחילה אתי שפיר דמםתפק
אפי' ללישנא דפליגי בעדות שבטלה
מקצתה ומ''מ לרשב''נ אפי' בדיעבד
אינו נמבוםל כדפירש בקונטרס מכח
ההיא דלעיל דקאמר א''כ מה כח
ב'ד יפה: םררשר שי פםרה
רםםרפה. ואפי' אותם שנים שביטל
יכומן לכתוב ותינמה מון דמדאורייתא
יכול לבטל אפי' שלא בפניהם אמאי
תקנו חכמים שלא יועיל ביטול לגבי
אותם שנים עצמם וי''ל מון שהוצרכו
לתקן שאין ביטול מועיל לנבי אחרים
תיקנו נמי שלא יהא לו כח לבטל
בזה הגט כלל: תםר רע יוםה
ניחוי עני. אע''ג דרב יוםף אית ליה
הכא דביטלו אינו מבוטל קאמר רב
יוםר בהי'ק רקיבוםין יבד ינ.) ברב
מנגיד אמאן דמבםל יםא אע''ג
דאינו מבוטל דמ'ימ הרי מוציא לעז
על הגט כי היכי דדונגיד אמאן
דמקדש בשוקא או באה אעי'נ
דליכא איסורא: השור רשי ופםת
סהםעי'נ. וא'ת מנא ליה משום
דח:ר בו התה דחזר בו נמי ממאי
דאמר ביטלו מבוטל דלמא ההיא
דשום הדיימם דמי טפי לביטלו שלא
בב'ד דהתם מודה רמ דאינו מבוטל
דאמרי' מה כח ב'ד יפה ינ) כדפרישית
לעיל וי''ל דרב יוסף מדמה להו משום
דלא איפלגו רבי ורשב'ג אלא בהני
תרי מימ במה כח ב''ד יפה בשום
הדיינין ובביםול הנם בב''ד ולכך
מדמה להו אהדדי ומסתמא כשחזר
ע:ה ריר יעי עיוי
ףנבףףנ ........ נ... ש.נ.
דמוקי פלוגתייהו בעדות
שבטלה מקצתה דחק שפיר דבהא
קי''ל כרבי דלדידיה מכא למימר
דלבדוי איבדור דכיון שיכול לבםל
זה שלא בפמ זה לא יועיל פיזור
דיבטל כל אחד שימצא בפני עצמו
עד שיבטל כולן אבל לרשב''נ דאין
יכול לבטל זה שלא בפני זה אין
בביטולו כלום אפי' מבטל כולם
כל אחד בפני עצמו אע''ג דהשתא
ליכא למיחש דלמא אזלי הנך דלא
ידי וכתבי ויהבי לה לא הוי ביטול
עד שיבטל כולם יחד :ה בפני זה:
. ......