יתושרן עו,יו,,גו',,תר,ר''ח,דה,שמם וציד,ל
אלא אחד והשני אינו בפנינו אמר ר''י דחולקין דהא ביש פרק בי
דקידושין (דף ו:ב.) מייתי לה אחלוקת הארו שהיו שם כמה יונקי
שדיה ומיהו אין ראיה במורה משה
דלאו לנדמרי מדמי לה דחלוקת הארו
התה על פי הדיבור והיו שם אוים
ותומים :משום הכיז הנדילו אין
יכולין לנמחות ובפרק אלמנה ביבמות
.דף בז.. דאמר (כולם) זכרים יאכלי
אע''ג דשמא ימצא עובר :כר דעבדינן
תקנתא כדרב חמן נמי אין ראיה
דהתם שאני דאע'יפ שלא בא כי
אם האחד עבדינן להו תקנתא לפי
שיש תקנה גם לעובר ינ) ומתעלה
חלקו בכך במה שיאבלו עבדים של
אלו בתרומה שלא ימותו ברעב:
שרש רי: םפםירי: רהם חשוםרותוש
ועורים רתם עוי. אר'ת וכן
ר''ח דבורים להם ב''ד דצריך שומת
ב''ד ואפוטרופום מעדוידין להן לשמור
לכל אחד חלקו בפני עצמו דעד
עתה היה שומר הכל ביחד ובוררין
ע'י נורל דאין טריחותא להטיל
גורל:ת ואפילו בנורל שייך לברור
חלק יפה כנון אם יש שלש שדות
דטוב שיטול כל אחד ואחד שדה אשת
ויהיה חלקו בבת אחת ממה שיחלוקו
כל שדה לג' חלקים וכמה ענייני
ברירות יש בו בחלונות וסולמות
ודך ודוקא בדבר שאין שייך בו גוד
או איגוד חולקין ומדקדק ר''ת דאי
חולקין אפילו בדבר ששייך בו גוד או
איגוד אמאי דחיק בריש האיש מקדש
זביד)שין דף ו:נ:י)) יכולין למחות
ברוחות הוה מה למימר דיכולין למחות
בגוד או אינוד והא דלא קאמר יכומן
למחות אם טעו בפחות משתות דמכרן
קמם נמשום דלא מסתבר שיאנמר
שמואל אם הנדילו יבומן למחומ בשביל
טעות דפחות משתות דמודה שמואל
ויש מפות בכך כח ב''ד דהוי כמאן
דלא טעו כלל אע''ג שיכולין למחות
ברוחות בזה אין ליפות כח ב''ד
דאין זה תלוי בשונ:א וכ''ש דאם נפרש
דמכרן קיים וצמחזיר האונאה דאתי
שפיר ומיהו יש לדחות דחדא מייהו
נקט ומההוא דיבנמות דפרק אלמנה
יום ב:.ה בשששע םעושיה
תקנה לכל העבדים שיאכלו בתרומה
שנותמן לבמם כל העבדים וחלק
אחד נותנים לעובר כננדן אין להוכיח
דחולקין אפילו בדבר ששייך בו גוד
או איבוד כגון העבדיש דשאני התה
......... דמתעלה חלק העובר בכך בומה
שפדדית אובליק בתרומה ויש לעובר בבך זלק ישה יומר ופוד לא לכל העבדים באנו לעשות תקנה אא לחלק הבוים שנודו ועוד )ה''מז
שיש שדות שיכולין מתן לעובר כננד העבים שיש כח לב''ד לעשות כן דאמרי' בהניזקין (ובו.ן דף ונ.) ושותף הבא לחלוק שלא בדעת חבר:
מקשקא לר'יי אם יבול למלוק הקיקשות ששיורא קשידא ברומות ומן לדקדק מהא ראמר בפ' בית כור (ו'פ דף ב):) אלא מעתה הני בי חלתא
אחי דקיידוי ואזול תרי מינייהו ופלונ הבי ננוי דבטלה מחלוקת דמשמע שהחלוקה קיינות אפ''ג דבקרקע מיירי שהחלוקה שבקרקע קיימת איכא
למימי היינו בשחזר וחלקו עמו נפל לו בגורל א:תו שלק עצמו שנפל לו בתחילה כשחלקו השנים בלעדיו דאז קיימת חלוקתם אבל מ''מ חוזר ומטיל גורל
עם שניהם כאילו באים לחלק בתחילהח): תשש ספונע חסע עיפוע. וא''ת א''כ היכי דחק ליל ממה שחזר רבי ועשה כרשב''ג בההיא דכתובות
(דף ב.. דחשר בו נמי ממאי דאמר ביםלו מבוטל הא מכא לחלק בין איסורא לממונא וי''ל דיב נחמן דאמר הלכה כרבי בשתיהן הוא דמפמג בין
איםורא לממונא אע''ג כ)דרבי גופיה לא מפלינ בין איםורא לממונא היכא דטעו מ''מ רב נחמן מפמג אליבא דרבי אפי' בממונא דטעו דהא רבי
גושיה חזר בו בכתובות והכא פםיר רב נחמן כוותיה אבל הנהו דליל לא מפלינ וכי פריך הכא דרב נחנ:ן אדרב נחמן היה יכול להקשות
והא רבי גושיה הדר ביה מביטלו מבוהל כדמוכח ההיא דבתובות אלא דניחא ליה לאקשויי דרב נחמן אדרב נחמן גופיה ועי''ל דהכא מחלק בין
איםורא לממונא דלא םעו אבל לעיל מדמה ומנמונא דםעו לאיסורא ובפ''ב דקדושין ..ד' וזב.) ובכתובות בפ' אלנ:נה .הף ק.) פריך ארב נחמן דפסיק
המם הלבה בחבווים מההיא דיתוווים שבאו לחלוק דאית ליה לרב נחמן דוה כח ב'ד יפה ווושמ הא דטעו הא דלא טעו ורבי ודאי כשחזר בו מההיא
דכתובות חזר בו גם מביטלו מבוטל והא דפםיק רב נחמן כרבי בבטלו מבוטל משום איהו פוסק בההיא דכתובות חכמים: הפר םםום נרויי
רקמע עבושמע רעשיי ורשע. היינו לשי קברת אביי אבל רבא קאמר לעיל אטו לבםולי מטא קבעי לקיומי תנאי קא בעי ולא פליג רבא הכא:
ו רל