שבף ... ... ף.. ...... ..... .ש .... .... ..... ש.... ...
וכל שום וחניכה דאית לי ולאתראי משמע שלשון זה היו
כותבין בנט ואין נראה לר''ת דזימנין דאתי לידי תקלה כשאין לו אלא
א:תו שם הכתוב בגט ואין לו חניכה וכשכותב בגט וכל שום וחניכה
נראה זה הט של אדם אחר שיש לו
שם וחמכה לכך נראה לר''ת ובל
שום שיש לו דקתני במתני' היינו כל
שנמותיו בפירוש ח: ותיקן ר''ת לכתוב
בנם אני פלוני דמיתקרי כך וכך
דאמריי בנמרא שרה דמיתקיא
מריה אחא בר הדיא דמיתקרי איה
מריה והא דקתני בגמ' בשמו שביהודה
ושם דגמל עמו משמע קת בפי' רי'ת :
השהת רבתח:ק שתרי םםי. שאלו
לר''ת על מומר לעבודמ כובבים
שגירש את אשתו ולא נכתב בגט אלא
שם של יהדות ולא שם של עובד כוכבים
והשיב ר''ת חלילה להזכיר שם עובד
כוכבים בתורת משה וישראל והמא
ראיה מדאמר בתושפתא (כייו) גר ששינה
שמו לשם עובדי כוכבים וגרש בו בשר
והייה במומר דשם יהדות כשר אך
לכתחלה וכתב חמכתו וחמבמה אמרי'
לקמןי) דכשר ופי' בערוךנ) אע'יפ שלא
נכחב שם מובהק ו)וכה''ג מפרש
מתניי דבפרק בתרא (נקח: דש כז.)
וכך היו נקיי הדעת שבירושלים
עושים בן היינו שהיו הושהין הניבשו
וחניכתה והא דקתר בברייתא דבסנייך
דאינה מנורשת עד שיכתוב שם
דיהודה ושם דגליל עדמו היינו דוקא
דאיתחזק בשני שמות בב' המקומות
תב בעתום הבעיבו ותב בששום
הנתינה דהא לא קתני היו לו שני
שמות ביהודה או שמ שמות סתם
שיגרש בשני שמומו אלא כשיש לו
שוי שמות אחד ביהודה ואחד בגמל
דאז צריך לכתוב שניהם מקום
הכתיבה ומקום הנתינה דאותן שבנליל
א ימרו שם דיהורה ויאמרו שלא
גירש ויוציאו לעז על בניה מן השני
אבל בהוחזק בשמ שמות במקום אחד
כשר בדיעבד אפיי באחד מה: ואפי'
בחמכה ומיהו לכתחילה צריך לכתוב
שניהם אפילו תיבה ונתינה במקום
אחד כדאמר בסמוך רובא מים