ףן ף.. .ף.. ף.ף.... .נ... ..נ. ...נ נ.... ףנ נ....
בפ''ג דשבועות (דף ב(.) האדם בשבועה פרם לאנוס
כדרב כהנא ורב אסי דמר משתבע הכי אמר רב ומר משתבע
המ אמר רב ובי אתו לקמיה דרב ואמר כחד מינחהו אמר ליה
אדך ואנא בשקרא אישתבעי ואמר
ליה את לבך אנםך ומכא למימר
דלא ממעט קרא התם אלא למפטר
מקרבן אבל עונש איכא כדאשחן
בהררב רנביה ובב יי.) בבי נםבע
לבטל את המצוה דמיבי לן תרי
קראי חד למיפטיה מקרבן וחד
למיפטמה מלאו ווהכא דליכא אלא
חד קא למיפטיה מקרבן) אבל
עונש דשבועת שוא איכא דהא לבך
אנסך משמע ולא נשבעת לשקר ועוד
בבהרב ריברים יבב בו.ה שייתי ברב
כהנא ורב אסי אשבועות שגגות
תניא בבמרא כשם שנדרי שבנות
שושרוש ר שבועות שבבוע שושרוש
ומפ' שבועות שגגות כדרב כהנא
ורב אר דמשמע דמותרות ואהיי
עונש ליבא ולא דמי לנשבע לבטל
את המצוה דדא עונש שבועת שוא
דהתם מיבעי לן ב' קראי אחד למיפטר
שוגג מקרבן ואחד למיפטר מזיד
ממלקות וכשפטר שוגג לגמרי פטרו
מעונש ומקרבן והיה בבי האדה
בשבועה פרט לאנוס דפטור לגמרי
הייל דהבא גבי פקדון הוה לה
להזהר יותר לשמרו היטב והוה לה
אסוקי אדתא שתבא לידי שבועה:
רשצייפ חיתרב. ולכך נמנעו
מלהשביעה שעונש
שבועה מרובה אלא בהדרה דא
חמיר כומ האי והשתא בזמן הזה
תקנו לקבל חם במקום שבועה שלא
,, א ונדול ל.כך,,,,,,
דחמירא משום דהויא באנקומי
פפצא ואיכא עונש משי והא דאמר
בהכותב (חוב(ח דף פח.) אי פקח
הוא ריתי לה מי שבועה דאותא
א כמו שפי' בקונט' (שש) דנפקא
מינה בין דאורחתא לדרבנן לעמן
אנקוי חפצא דאפי' שבועה דרבנן
הויא באנקוטי חפצא דפי' הקונמ'
בעצמו כאן אלא יש לחלק מן
דאוייתא לדרבנן כמו שמפרש בערוךיה
דשבועה דאורחתא המא בכבוי נרות
ועוב בים כבות הירם יבביוב
דף מב.) מפרש חילוק מן דאירייתא
לדרבנן ח)וובההיא פירקא מפרש מאי
איכא בין שבועה דאורמתא לדרבנן
ינ) והתם לא מידכר חילוק דכבוי
ולאנקוטי חפצא) :
צבצררש ומוםרת מירות םבכוהם
ככיה םרח ק'הרר
ססתוסתח סוי. ל'ג כל פירות דאע'ג
דנדר חייל אף על דבר שאינו יכול
לקיים דאמר בפרק שני דדרים
וד מו.) בר שונם רני בםינה
דפריך ומ לא יהיב שיעורא למילתיה
....... מישבקינןמהעדדעברבאיסור
שש ומל והאייי וומשן ששועב שלא אושן גי ומיש מבין אומו וושן לאלשי ובא דודמ הבאו מותרים בדאמר בשרק ג' דודמם (דף פד:) לאו
משום דאקר עצמו במה שאינו יכול לקיים בגון דאמר יאקרו ל הפירות שבעום עלי אם לא ראיתי גמל פורח באויר ונחש כקורת בית הבד אלא
לפי שאין דעמו לומר ממש גמל ולא ממש בקורת בימ הבד אא מה שהוא טרוף בגבו מאד ומשונה משאר חשים קורא כקורת ת הבד וחיו
נדול מאד שראה קורא בעומ מצרים ואינו אומר כן אלא להחזיק דבריו ודוקא שבועות הבאי אסור מדרבנן דהחמירו משום דכרב בה
היור ל יר ה..אממ,ר :ל הקית אא י רר א שמבר,וא, ל,מן ,רת,בך,חד ,מררנמ
אינה חוששת הואיל ואינה עומדת באיסור כל ימיה כדמפרש סמוך וא''ת בפ' בתרא דנדים זדף שש:) דאמר ההוא גברא דאמר תיתסד
הואומ דעלמא עלי אי נקיבנא איתתא ער דלא תמנא הלכתא כוי ואתא רב אחא ושבשיה ואנקביה איתתא ושרקיה ינא די שלא יהנה
מן העולף מה מועול מאי דשרקיה דמ אנקביה מיד עבר ביון שאין ירול בקוף לקיים וי'יל דדוקא בשעה שנודר אם אי אפשר לו לקייפ
עובר לאלמר אבל המם בשעה שנדר היה יבול לקיים דאפשר לו שלא ישא אעייג דמ אנקביה מן יכול לקחם מנו עובר לאתר עד שיהנה: