רשבן ' ה,חוה,ת,ךסוטתשתך.נר,דנוקי,ב
דמוקי מתניתין כר''מ דחתמו שנינו דמשמע חתימה ממש אבל רבי
יוחנן ושמואל ומוקי התם מתמתין כרבי אלעזר וחתמו אתורף קאי
בלומר קיימו כמו תורה חתומה מתשה
דס''פ הניזקין (ובמן דף ב.) ולשמואל
ורבי יוחנן נמי יש להוכח דר''מ
לא בעי כתיבה לשמה כדמסיק בסמוך
מדרב נחמן דאמר אומר היה ר''מ
אפילו מצאו באשפה כו' וא''ת והיכי
מוכח מהא דלא בי תיבה לשמה
ילמא לכתחילה בעי כתיבה לשמה
כדבעי לכתחלה בתלוש וי'ל דאפילו
אי לכתחילה בעי כתיבה לשמה לא
מיתוקמא מתני' כוותיה כיון דדיעבד
כשר לא היו מתקנין לומר בפ''נ ועוד
דתנן בריש פיב (וקמן דף שו.) דאי
א אמר בפמ נכתב פסול ותימה לר''י
דהכא משמע דלא מיתוקמא מתני'
כר''מ משום דר'מ לא בי כמבה
לשמה ולקמן (דף ב:) תניא בהדיא
המביא גם ממדינת הים נתנו לה ולא
אמר בפ'נ ובפני נחתם יוציא והולד
ממזר דבי ר'מ ולרבא ניחא דבעי
בפני נכתב דלא ליתי לאיחלופי והא
דאמר רב נחמן בםמוך דלר''נמ ו:צאו
באשפה כשר היינו כשהבעל עצמו
נותנו לה או בא''י אבל שולח גט
ממדינת הים ציך שיראה השליח
כתיבת הגט שיוכל לומר בפני נכתב דלא יתי לאיחלופי אבל לרבה
קטיה ל,א דתלופרףלפ,וםתנאררד.איה,לה רא
הף ב(.) הך מתני' כר''מ אע''ג דאית ליה לר''ומ כל המשנה ממטבע
שטבעו חכננים ביטין הולד ממזר אור'ת דהכא היינו טענמא דהולד
כשר דכך היה המטבע שלא יפםל הולד בהנך שלשה ואע'יג דרי'ומ םבר
יכתב היינו וחתם מ'מ כשר הולד בכתב ידו ואין עליו פדים דכיון שהבעל עצמו כתב אין לך חתימה נדולה ומזו ואין בו אלא עד אחד לומ''ד
בפ' בתרא (נ'') שב) כתב ידו ועד שנינו שפיר אלא למ'ד כתב םופר ועד קשה ניחוש דשמא םופר כתבו להתלשמד וזרקו לאשפה ובאתה האשה
והחתימה עליו עד אחד ואין כאן שמם וי''ל שהקופמם חוששים לשובשול ונזהרין בבך ומיהו אין רגילומ להזהי לגממ שממשב בתיבמ קושר
כעד אחד: ששש שתתת ירו ומי: פכיו כהים. טעמא דכסול משום שיוכל לכתוב הזמן כמו שירצה והוי כאין בו זבמן וא''ת בשלנ:א לנמ''ד
בפ''ב .ובמן דף יז.) דתקנו זמן בגיטין שלא יחפה על בת אחותו הכא בכתב ידו נמי איכא למיחש שמא יחפה אבל לנ:אן דמפרש התם דתקינו
זמן משום פירי קשה לר''י מה חשש יש בכתב ידו ואם יש לחוש שיקדים זמן לטובת האשה אע''פ שבא לנרשה ולעשות עו(ה קנומא שתנבה
מלקוחות שמכר להם פירות ינתים מאותו הזמן הכתוב בנט עד עכשיו כמו שאנו חושדין את האשה גבי שובר כתובה בםוף שנים אוחזין .וי'מ
הף יש..) א''כ לא נסמוך עליו לטריף לקוחות מזמן הכתוב בו וי''ל דודאי אינו נאמן ולכך פסלוהו דלפעומים תפםיד האשה שלא כדין כשיכתוב
הבעל יום שעוומד בו ולא יקדים הזמן ואז היה לה לטרוף לקוחות מזדמן הכתוב והיא לא תוכל םרוף לפי שאנו חושדין אומו שהקדים הזמן
ולכך פםלוהו דהשתא בדין לא תטרוף האשה מזמן הכתוב כיון שהגט פסול דדוקא בנם כשר נובה מיום הכתיבה ועי''ל דחיישינן דאחר הכתיבה
מיד תתפוס הפירות ותאמר שכבר נתגרשה מזמן הכתוב בו: רם תו וםן וביי עו מכמ ער מחר. למ''ד כתב ידו ועד שנינו חנא כתב בכתב
ידו ואין עליו עדים לאשמוינן דאפ''ה הולד כשר וםיפא דאין בו אלא עד אחד איצטריך דאפי'ה לא תנשא לכתחילה: יש בו ופי. וראה
ה''ה דאין בו זמן אלא לאשמועינן אע''נ דיש בו זומן לא תיגשא לכתחילה: ישי ערקיי עופח עפירו עין קכיו קריפ פו'. וא''ת דילמא דוקא
כתב בכתב ידו או בעד אחד דיי ת''ק מכשיר ר''א וי''ל דהלשון אפילו אין עליו עדים משמע דדן עליו עדים כלל ועוד דקתני דאין העדים
חותמין על הגם אלא נמפמ מקון העום משמע דבעדי מסירה לחוד תגי ונראה לר''י דאף לכתחילה מכשיר ר' אלעזר בעדי ומשירה כדפירש
בקונםרש מדקתני לקמן בפ''ב .דף בא:) אין כותבין על הנייר מחוק וחכמים ומכשירין ואמר נמאן חכמים ר''א דאמר עדי מםירה כרתי ומשווע
מכשירין וכותמן והדתנן בהשולח .ובמן דף וד:.) התקין ר''ג שיהו העדים חותמין על הגם לא שצמך לעשות בן אלא תיקן שילו:ד להת לעשומ כן
שלא יצטרכו לעדי מםירה כשירצו להראות לראיה השטר והגט אבל אם באים להומוך לתחילה אעדי מםירה םומבין: יביץת פנעשיש
םםופכרים. לשון שני פי' בקונטרם אם שםר למלוה הוא גובה נמנכסים ומשועבדים וכן נראה לר''ת עיקר דאפילו בשאר שטרות גובה בעדי
מסירה מנכסים משועבדים כדמשמע בפ' בתרא (וממן דש פו:) דאמר רב הלכה כר''א בגיטין ובשאר שטרות לא והא קתמ וגובכ נמנכםים
משועבדים אלמא דר'יא איירי נמי בשאר שטרות וקשה דאמר בגם פשוט ..ב''ב דף בב..) הוחזק כתב ידו בב'יד מהו פי' ד:הו שינבה ו:ומשעבדי
ומייי מהך דגיטי: דקתמ וגובה מנכסים משועבדים ומשני שאני התם דאיכא כתובה משנמע דדוקא בגט איירי ולא בשאר שטרות ורשב''ם
גרס התם שאני התם דוושפת כתיבה שיעבד נפשיה פירוש כשנכתב השטר נכתב כדי למוםרו בפני עדים שיהו עדי מםירה במקום עדי חתימה
והוי קול כאילו עדים חתומים אבל לעיל איבעיא לן הוחזק כתב ידו בב''ד ומסר בינו לבין עצמו ולא נתכוין אלא להודאה ולא לפשות שטר
שיהיה לו קול והתם לא יופיל אפילו איתחזק בב''ד ורביוו חננאל פי' דההיא דגט פשוה (פב דף ב().. שמגא אההיא דהמגיש .פבמן דב ב)')
ופסק רבינו חננאל שיש לסמוך אההיא דגט פשוט ולא מגבינן בעדי ומםירה אלא מבני חרי והא דפריך סתד:א דהש''ס בפירקין (דף יא.) נבי שטר
פרסאה דמסרי באפי םהדי ישראל אי המ מו:שעבדי ננ:י ליגבי לא קשה לפשק רבינו חננאל דו:יירי בחתימי עליה םהדי עובדי כוכבים הדיוטות
כדפי' בקונטרס ומשום הכי ם''ד דנבי מנמשעבדי כיון דמסי באפי םהי ישראל חשיבי הנך הדיוטות כערכאות ונם ומלשון הקונטרם דוומח
לקמן דלא גבי ממשעדי אלא בעדי חממה: השר כע פפי יבי סעיח עתיבח כםפח סדעויייתע עער פרהעני בפי. ופפול בדיעבד דבענין
אחר לא מתוקמא וותניתין כוותיה כדפיר' לעיל ואם תאנור ומאי שנא ומומחובר דאו:ר לעיל אין כותבין לכתחילה אבל בדיעבד כשר אפילו
מדרבנן דנמדאורייתא אין חיליק בין לכתחילה לדיעבד ויש לומר דהשתא מוקי ההיא מתניתין דמחובר כרבי אלעזר וחתדוו אתורף קאי:
ו ר תם ו