בם יבםי: תות. פי' בקונםרס שנתן לה גט לפוסלה ל האחין
ותובתה על נכםי בעלה הראשון וקשה דלא היה להם להזכיר
גם דלא ניתנה כתובה מגבות עד שתבלון והיה להם לכתוב שחלצה
ואמר ר''י גט יבמין הוה דלאחר שנתיבמה גרשה היבם וכתובתה
על נבסי בעלה הראשון ומוריא
התירא ם ,דש חה,מ,
בותת. וא''ת מירוה ח: שלא תאכל
ככר זה אם נהנית משל בעלה ותאכל
לאלתר בפנינו וכן קשה בסמוך
דפיך וליחוש דלמא אזלה לנבי חכם
ושרי לה ולרבי אליעזר דאמר בפרק
נערה המאורסה (נדמש דש כב. ודף
ב(.) שיכול להפר כל נדים שעתידה
מדור אתי שפיר דאיכא למיחש שמא
כבר הפר לה כל מה שעתידה מדור
אבל לשאר תנמ קשה וי''ל שאינה
חוששת אלא בנדר שעל ידה היא
עומדת באיםור כל ימיה וא'ת ודירה
בפמ בעלה ויאמר לה קיים ליכי
דא: אין יכול להפר כדאמר בפ'
נערה המאורסה .שב דף בש.) וי''ל
דחמשינן שמא יפר לה בלחש קודם
שיאמר קיים ליכי וא''ת וידירוה על
דעת רבים דאין לו הפרה דאמר
אמימר לקמן וי''ל דלענין נדי אשתו
אין לחלק בין ברבים בין על דעת
רבים ומון דלרב הונא ברבים יש
לה הפרה ה'יה על דעת רבים דמון
שאינה תלויה בדפתה דיכול להפר
אפילו בלא חרטה כך יכול להשר
בלא דעת רבים ומ פריך ודלמא
אזלה לגבי חכם ושי לה הוה מצי
לשנויי דומדרינן לה על דעת רבים
אלא דבלאו המ משני שפיר ועי''ל
דרב הונא לת מה דאימר והא
דאמר אמימר אפי' למאן דאמר יש לו הפרה לא קאי ארב
הונא אלא אדרבנן דרבי יהודה דמתנתין דתנן (פבמן דף ו(ב:)
ר' יהודה אומר כל נדר שידעו בו רבים לא יחזיר משום פיצותא
שנדרה נדר שאין לו הפרה ושלא ידעו בו רבים יחזיר דלא חייש
לקלקולא ורבנן פליגי ואמרי לא יחזיר משום קלקולא ולא משלני בין ידעו רביף ללא ידעו בו מביף אלמא וש לו השיה ורן ש(שמע במף
דקאמר לרבנן אטו התם מי חייל פלייהו שבועה כלל משמע דלרבנן יש לו השרה וא'ית לאמימר והא על רעמ רבים אין לו הפרה א''כ
ע''כ לא בכל ענין אמרי רבנן דלא יחזיר דבעל דעת רבים ליכא קלקילא א''ב ברבים נמי מנא ליב דקביי דיש לו הפרה וי''ל דברבים
שהזכיר רבי יהודה אם איתא דלרבנן אין לו הפרה הוו להו לרבנן לפרושי ולחלק ולומר איפכא מדר' יהודה אבל בעל דפת רבים אין
חוש דלא איירי בה רבנן דר' יהודה נמי לא ה)מר על דעת רבים ועוד דבל דת רביש לא שמקא לבו לרבון לשממשי דימזיר דלשעמית
יש היתר בעל דעת רבים כגון וודעתם של אותם רבים או לדבר מצוה ואיכא קלקולא אבל ברבים אם איתא דאין לו השרה הוי להו למתני
יר,דא ,רםיר הית,ם עמ, ה,מ תר,למ'',מן ,מ'. ר ,א לני צה ,א שנא,לניבר, שת ,תדע,דוןה
מה אמתני' ולמאי דפישית דרב הונא פליג אאמימר אתי שפיר דאמתני' ליבא למישרך דהא אירא למימר רמדמון לה על דעת רבים
אבל לרב הונא לא מצי לשנויי הבי אבל למאי דפי' דנבי מבת מודה יב הווא דאין לו השיה בלא מב הווא בוב מצי למישמך אממשוי ווייל דלא
מצי למיפרך אמתני' בלא רב הונא דאיכא לימר שנדיר אותה על זה הככר ותאכל לאלתר בפנינו אבל לרב הונא דקאמר ניםת אין מדירין
אותה ואין נמועיל להדירה על הככר שאינה חוששת כיון דאינה באיםור כל ימיה מ לא מקת מי מחוש דלמא אשלה לגמ חבם ושרי לה ואיימ
בין חכם בין בעל איך יכולין להפר שלא בפני היתומים הא אמרי' בנדרים שש' ר'יא .דף בב.) דהמודר הואה מחבירו אין ממירין לו אלא
בפניו ויליף ממשה וצדקיהו במדין נדרת במדין לך והתיר נדרך וי'ל דבדיעבד אם הפר מופר תדע מדקמיך צדקיהו שהיה חקיד גמור על
מה שהתירו לו סנהדרין שלא בפני נבודנצר ועוד דטעם דאין מתיין לו אלא בפניו מפרש בירושלמי דנדרים דאמר התם בש' השותקין
המודר הנאה מחבירו בפניו אין ושאל אלא בפניו שלא בפניו נשאל בין בפניו בין שלא בפניו ר' יוחנן אמר משוי הבושה ור' יהושע בן לוי
אמר מפני החשד ואתא הדא פלוגתא כהלין פלוגתא דתניא יום הכפורים צריך לפרט את מעשיו רברי ר' יהודה בן בתירא ר''ע אומר אין
צריך לפרט את ומעשיו פי' מפני הבושה שנתבייש לפניו בדוה שורר הנאה ממנו וכן משרט מעשוו כדי שיתבייש מחטאיו וד(ייד משני החשר
פי' שלא יחשדוהו שעבר על נדרו ולכך מי לא יפרט מעשיו שלא יחשדוהו בשאר עמרות והשתא מחא הכא דלא שייך א בושה ולא חשד
דלא ידעי אם קבלה כלום מכתובתה והא דיליף ממשה וצדקיהו היינו כר' יהושע בן לוי דהתם מפני החשד איא מפני בושה מבא:
קםש' עריר התרם בת חנרר. בירושלמי משמע דהכי קיימא לן דההוא דאתא קמיה דר' בון אמר ליה התיר לי נדרי אמר ליה מאי
נדרת א'ל נדרית דלא מרווחנא אמר מה ומ עבדין כדין אמר ליה לצחק בקוביא קאמינא אמר ליה ברוך שבחר בדברי חבמים
שאמרו צריך לפרם את הנדר דאי לאו דפרםת לנדר התרתיהו לך ואי'ת בפ' שופ הימומין .(בפ(ן דף פו... נבי מקדיש נבקיו והיי עליו במובה
ח)ויבעל חיב) דקאומר ר' אםעזר כשהוא ומגרשה ידור הנאה ור' יהושע אוומר אינו צריך ומפרש דפליגי בנדר שהודר ברבים דרבי אליעזר
סבר דאין לו הפרה ור' יהושע סבר יש לו הפרה ואינו ציך דקאמר היינו ראינו מועיל וא'יב תקשי בדפריך התם לעיל לימא רב הונא
כתאי אמר לשמעתיה דכיון דרב הונא סבר צריך לפרט אמאי אינו דוועיל ואי'כ הא דרב הובא דצריך לפרם הויא בתנאי ומיהו לא
,,,, ,,',,, .,,,,,..,קיהוט.המ:ר.זה.םיסכהד.דני,יטמך,ההי ,,,, ,..,,י. ,,
הנאה שלא יקח לעולם נשים פסולות יותר ו)ולכך לא שייך למיפרך מחוש דלמא בו' ביון דכבר גירש תו מבא למישש רלמא ישאל על
נדרו כדי ליקח נשים פסולות אבל הא דתני ועובד ומגרש פיך שפיר כיון דעדיין לא גרשה יש לחוש דלמא אזל לגבי חכם ושרי ליה ולא יגרש:
אמ ר