פשר חםיםה הכהתמ חשיי כםרר עוי. במכות (דש שז.) גרשי' ברוב
ספרים אמר אמימר הילכתא נדר שהודר ברבים יש לו
הפרה על דעת רבים אין לו הפרה ולפי נירסא זו משמע דבן הלכה
דנדר שהודר ברמם יש לו הפרה ולמאי דגרס נמי אפי' מ''ד כו' שלא
בא לפסוק בהודר ברבים מ''מ
מדפםק בעל דעת רבים דאין לו
הפרה מכלל שםובר דברבים יש לו
הפרה דאי אין לו כ''ש על דעת רבים
ומה הוצרך לפסוק הלכתא בעל
דעת רבים כיון דאפילו ברבים אין לו
הפרה ושלא בלשון פםק היה לו
לומר אפי' למ''ד ברבים יש לו הפרה
כו' אע''ג דקאמר לעיל דמדרינן ליה
ברבים אליבא דרב נחמן דקי''ל
כוותיה בדיני ולענין דינא ח)איתשיל
לענין פרעון כתובה הא פיך בתר
הכי הניחא למ'יד ומכא למימר
דאדרב נפמן נמי קאי ומדאדרי' רב
אחא נמי לההוא מקרי דרדקי על
בעת רביה םביע בתםבר בברבימ
יש לו הפרה ורב יוסף דאמר בערבי
פסחים (פמיש קז.) אדור ברמם דלא
אישתי שיכרא משמע דקסבר דברביה
,,איןמ,הפר,א ה'ל,הב,',.
אומר ר''ת משום דמסתמא
ניחא להו לרבים משום מצוה ועוד
אומר ר''ת דעל דעת היינו כשאומר
על דעת פלוני ופלוני אפי' שלא
בפניהם אבל על דעת רבים סתם
לאו כלום הוא ועל דעת יחיד אע'פ
שפרט על דעתו יכול חכם להתיר:
ביוםטררש הותםי: כר הנם הוי.
ריית שםת שםהרו ר''י
מוהעדים ושמא משום דהוה משמע
דר''ג תיקן ובגמרא אמר רי'נ
תקנה גדולה התקינו משמע דמקודם
נתקנה: שר חיהח םירי רםרחורייתי
םםםש םשיכית ותיק: ררר רח
םםםם. השתא לא בעי רבא לשנויי
אהך קושיא דהפקר בי'ד הפקר
כדמשני בתר הכי משום דקשיא ליה
דלא היה לו להלל לעקור שביעית
שהיא דאורייתא ואעי'נ דדרשינן
בםפרי ואשר יהיה לך את אחיך
תשמם ידך זדשדיב שו) ולא של אחיך
בידך מכאן אמרו כמלוה חבירו על
המשכון והמוםר שטרותיו לב''ד אין
משמיטין מ''מ לא היה לו לעשות
תקנה ללמד לעשות כן שביטל בכך
השמות כששיש שנותה תורה ובקונמי
פירש דרבא קאי נמי לשנויי פרכא
דהכא ודרשא דםפי עיקרה אמלוה
על המשכון דמוםר שטרותיו הוי
מםעם דהפקר ב''ד היה הפקר אלא
דאקרא קסמיך לה: שושן םבתח
םבםם שוי. שירש בקונוי דהשמוש
,,,,,,,,, ,,,',..,,,, ,,,, ,קע ,לא,נהא,בבית, ,,דא,וה
שנאמר וזה דבר השמיטה שמוט אחת שיטת יובל ואחת שמיטת
שביעית כו' ובבית שני הואיל ולא נהג יובל שלא היו כל יושביה עליה
לא נהגא שמיטה מדאורייתא והא דאמרי' בערמן .דף ופ') מנו יובלות לקדש שיטין היינו מדרבנן וקשה לרי'ת דהיה לו להביא ההיא דירושלמי
ואפיי נאמר דסמיך אההיא והך דהכא מייתי משום כספים אכתי קשה בריש מותד קטן (דף ב:) דפריך חרישה וזריעה בשביעית מי
שרי ומחתי הך דהכא והתם לא שייך כלל לאתויי אלא ההיא דירושלמי ונראה לר''ת דהשמטת קרקע דהכא ודהתם לא איירי בחרישה
:זמעה אלא בשדות החוזר:ת לבעלים ביובל יהשמםת קרקע קרי ליובל ולשביעית השמטת כקפים ח: דשמיםה משמםת כתפים ולא יובל
' כדאמרינן בהדיא י)בפרשח ראה אנכי ודיש לה מדבר השמיטה שמוט וה''ק בזמן שאתה משמט יובל אתה משמט שביעית כי ההיא
ירושלמי ואר''ת דבבית שמ נהג יובל דאמינ: בפרק ד' מחוסרי כפרה (ביימ)מ דף יא.) ואשמים איל צאן על אשמתם מלמד שכולן
שפחות חרופות בעלו ושפחה חרופה היינו חציה שפחה וחציה בת חורין המאורסת לעבד עברי ועבד עברי אינו נוהג אלא בזמן
שהיובל נוהג כדאמר בס''פ המקיש שדהו (בדמן דף שש.) ולא משתבר לומר שהמאו על שבעלו שפחות חרופות בבית ראשון כדאשכחן
בםפ''ק דהוריות .דף (.) שהביאו על ע''ז שעבדו ביומי צדקיהו דבע''ז אשכחן דנחשדו אבל על שפחה חרופה לא אשכחן דנחשדו
ופוד דהא נהג בתי ערי חומה בבית שני כדתנן במסכת פרמן (דף וא') ויתי לה לקמן במי שאח:ו .וף בד.. בראשונה
היה טמן התקינו כו' ואמרינן נמי בסוף המקדיש שדהו .בדםן בש.) דבתי ערי חומה אין נוהגין אלא בזמן שיובל נוהג ולא תיקון
הלל פרוסבול לדורו שהרי היה בזמן הבית ודהלל ושמעון גמליאל ושמעון נהנו נשיאותן בפני הבית ק' שנה (פשב ף)... אלא לאחר חורבן
בה ו י
יי''יייי'יי''יי'יי'''יייוי'ייי''יי'י''''ו'יי')'יי'ב ובבויויייי'''ייייווי'יבו'וי'וייניינייב'וי'נ'י'''