דהוו ידעי דחרוב ביתא דאמרינן בנזיר בפ' בי'ש זוש ב:) והא דבר
בקמוך לדמה תקין לאו לדריה ממש אלא לדור הםמוך אחר חורבן אי
נמי ההיא ביא אמבא דרבא דמשני הפקר ב''ד הפקר והא דאמר
בםוף ערמן .דף וש:) מנו יובלות לקדש שמיטין דמשמע דיובל לא
נהג היינו למאי דם''ד התם מעיקרא
דלא חזרו עשרת השבטים שגלו ולא
היו בגלות בבל אלא ב' שבטים
וכשעלו בבית שני לא היו כל יושביה
עליה אבל במסקנא דאמרי' דירמיהו
החזירן ויאשיהו מלך פליהן נמצאו
דהיו שם מי''ב שבים ואע''ג שלא
עלו כולם חשיב כל יושביה ומיהו
קשה דזיל קרי בי רב הוא דבעזרא
מני לכל י'ב שבטים:
התקהן רט,,,,רתםה תר
תקון נמי יובל שכר ליובל משום דאין
רוב צבור יכולין לעמוד בה מאסר
כח רקר, שר,שניש,רצושת.:
ואי'ת היי דמי אי דפשט
ברוב ישאל אפי' גדול הימנו אין
יכול לבטל כדאמרי' בפרק אין
מעמידין (ב''ז וו..) גבי י'יח דבר שאפי'
יבא אמהו ובית דינו אין שומעין לו
ואי דלא פשט ברוב ישראל אפי' קטן
יכול לבטל כדאמרינן נמי התם גבי
שמ: דרבי יהודה הנשיא ובית דינו
נמנו עליו והתירוהו משום דלא פשט
איס:רי ברוב ישראל וי''ל דהא קאמר
התם וסמכו רבותינו על דברי רבן
שמפון בן גממאל ועל דבי רמ
אלעזר בר צדוק שהיו אומרים אין
גוזרין גזירה על הצבור אלא א'יכ
רוב הצבור יכומם לעמוד בה משמע
משום דהוה תרתי היה להם כח
להתיר דלא פשט וגם לא היו יכומם
לעמוד בה אבל הכא או פשט ולא
היו יכולים לעמוד או היו יכולים
לעמוד ולא פשט ואין משמע כן
בירושלמי בפ'ק דשבת דאמר התם
ר''י בעי ולא כן תנינן שאין ב''ד
יכולין לבטל דבי ב''ד חברו אלא
אם כן גדול הימנו בחכמה ובמנין
ורי יהודה הנשיא ובית דינו מתירין
מה שאםר דמאל וחבורתו אלא רבי
יוחנן דערה דא'ר יוחנן בשם רבי
אלעזר בר צדוק מקובלני שכל גזירה
שב''ד גוזרין על הצבור ולא קיבלו
רוב צבור עליהן אינה גזירה ובדקו
ומצאו בנזירתו של שמן ולא קבלו
רוב צבור עליהן אלמא משומע
דבהאי טעמא לחודיה סמ ועוד
דביש מגילה (דף נ.) פיך ואי ם''ד
אנשי כנםת הגדולה י'ד וט'יו הוא
דתקון אתו רבנן ועקרו תקנתא
דחקינו אנשי כנסת הגדולה והתנן אין
ב''ד כו' והתם מסתמא פשט ויכולין לעמוד וי''ל דדוקא בי''ח
דבר אפי' גדול אין יכול לבםל כדאשכחן בירושלמי מפמ שעמדו להם
בנפשומיהם בדאיתא התם דתלמידי ב''ש היו הורנין בתלמידי ב'יה
ובכל דבר גדול יכול לבטל חוץ מי''ח דבר והיכא דלא פשט כנון שמן אע''ג
דעמדו עליהן בנפשותיהן אפי' קטן יכול להתיר והא דקאמר ופמכו
רבותינו אהא דאין גוזרים נזירה על הצבור לא מייתי ההוא טעמא אלא משום דלא תימא הואיל והראשונים נמנו עליו לאוםרו למה נמנה הוא עליו
להתירו אדרבה היה לו להמנות לאסור דאשכחן בכווה דוכתי דראשונים גזרו ולא קיבלו ממיהו ובתראי גןור וקבלו מנייהו בפ''ק דשבת .דף יד:)
ובפ''ק דחולין (דף (.. להכי קאמר דלא רצה להמנות לאסיר משום דחזא דאין רוב צבור יכומן לעמוד בו ומיהו בדבר שלא תקנו שיתפשט האיםור
בכל ישראל אלא במקום אחד דוקא כההיא דבפרק כל הבשר .ב(רן בי.) דרב איקלע לטטלופוש דאמר בקעה מצא וגדר בה נדר ואםר להו כחל
,,,,,, ,,,ירד.ו,שרמ) שג מה,בישכר,ואס,להרה,שד,מי,ורה, דול ,ר החר,ולת,ך: ,,,, ,.,, ,,
אשי דמםרי מימיהו אהדדי. תנן במםכת שביית (פי'י מ''ב) פרוסבול המוקדם כשר והמאוחר פםול ומפ' בירושלמי משום דפרוםבול אינו
מועיל מה שמלוה אחר כתיבת פרוסבול אלא למה שהלוה קודם זמן הכתוב בפרוסבול ולכך מאוחר פסול דמרויח שלא כדין כל מה שהלוה
אחר כתיבת פרםבול עד זמן התוב בו: ישתיס נתן ורמ שתיכ חםיח. אע''נ דאית ליה למכתב משוא מעליא מ''מ הוה מצי למכתב פזב:
א לא
ונ' 'נייי יי. י'ב 'ייי ביי'. יובו נ'''י