ףף. .ף ...... .... ף.ש.. ף....ש ... ..ש.. ש.. ... ש.
,,,, ,,מיק,,כפי,שד,,יכר,ללמ,יו:ר יר,אג,עמו
שהוא פי' בקונםרס משום דראוי לגבות בו כל החוב כמעשה דקםינא
דאביי ורבינו שמואל פי' משום דקרקע
כל שהוא שוה כל החוב דאין אונאה
לקרקעות וקשה דהא אמרי' .פב(נוב
דף ב:י)) דביםול מקח יש להם עד
פלנא: שרישר ותי. הלכה כר'
נתן דרבא בפרק כל שעה (פבשיב וז.)
לא מתוקמא מלתיה אלא ברבי ותן
גבי פלוגתא דלמפרע הוא גובה
דאביי ורבא וקיימא לן ברבא בר
מיע''ל קג''ם ור''ת בתחלה ר''ל
דאין הלכה כרבי נתן ושוב ח:ר בו
ואין להאריך כאן:
ששר םים הו מחריות נההיש
חינו םםםש. הא דאמרינן
לעיל בפ''ב (דף יב.) דאונס קנס ופיתוי
שזקפן במלוה משמםין ומפרש
דהיינו משעת העמדה בדין אעי'נ
בששעעב בבין בר שששעבבי
בבשובר בבשה בובשי ובן בתוהה
משתפגום ותזקוף משממת אעי'נ
דגבי ממשעבדי ' מ''מ אלים מפי
בםםהורה םיעבוב בםטרי
רששרש ריה. פיי בתורת
,'' ,' ''..נינ. וש, :
חכוחו ורר שחעהו. אין לפרש
דפיך מהלוהו שלא על חצרו
מדלא נקט הלוהו ויש לו משכון בידו
אלא פריך הלוהו על חצירו ודר
בחנירו דאש'יה משממ דמוכח בשי
איזהו נשך זני'ח הף שז.) דאמרינן
האי משכנתא באתרא דמסלקי
שררא ששםטתי
שתכר םםםו: רקני כיה םררשי
יעהק. ואם תאמר והא
דר' יצחק שלא בשעת הלואתו
דאמרינן בהאומנים (פ'ימ פפ.) ובשלהי
פרק הדיינין (שווב(מ ו.ד.) והכא המלוה
על המשכון קתמ דמשמע בשעת
הלואתו כדאמרי' התם והא אידי
ואידי הלוהו על המשכון קתמ ואין
סברא לחלק בין המלוה להלוהו ועוד
בהרק היהב ינייד בב ש'.י ובה' הבירן
:שנוכיח חד:) משמע נמי דאפי' בשעת
הלואתו אינו משמט גבי מלוה על
המשכון ואינו שוה אלא פלגא דקאמר
רשב''ג דאינו משמט פיי מה שכנגד
המשכון ורבי יהודה הנשיא סבר
דמשמט משום דלא תפים ליה אלא
לזכרון דברים בעלמא והיינו ע''כ
במשכון בשעת הלוואתו דשלא
בשעת הלוואתו מאי דמשכן שקיל
לגוביינא ואפילו הכי אם היה שוה
המשכון כננד ההלואה אינו משמט
וי'יל דמםתבר מה להש'ת מאחר
דקני ליה מדרבי יצחק שלא בשעת
הלוואתו אם ני שיעבודיה בשעת
הלואה דלא משמט דקרינן ביה ולא
של אחך בידך וכן צריך לפרש בפרק
כל שעה (שבבב וא:) דמייתי דר' יצחק
גבי ישראל שהלוה לעובד כוכבים
על חמצו דאמם שיעבומה אפילו
בשעת הלוואתו דמיקרי שלך לעבור
בבל יראה הומל שלא בשעת הלוואה
קני לגמרי דאפילו מקבל פקדון
ר יי י ררי