מעובדי כוכבים אם מקבל עליה אחריות מחייב עליה בבל יראה ועובד
כוכבים שהלוה לישראל על חמצו אי הוה קני עובד כוכבים ומישראל
לא מחייב ישראל אפי' משכנו בשעת הלוואה משום דאלים שיעבודיה
דלא חשיב מצוי ביד ישראל דדרשינן לא ימצא מי שמצוי מדו למעוטי
ייחד לו בית אפי' קיבל עמו אחריות
כדאמינן בפי'ק דפסכיה :הם י.)
ושיהי בהירת בתיביםין יבב '.י בבי
קדשה במשכון אחים דמקודשת
ומייתי מדר' יצחק צריך לומר דדוקא
במשכנו שלא בשעת הלוואתו
מקודשת דבפרק האומרן זנ''מ כנ.'
משמע דלא מהני דר' יצחק להתחייב
באונקין ולא חשיב אלא כשומי שכר
אלמא לא חשיב כשלו לגמרי א''כ
מאיזה מעם נפשב כשומר שכר אם
לא משום דנהנה דקני ליה לקנות בו
את האשה וקרקעות או בחליפין וא''כ
בשעת הלוואתו אינו יכול לקדש בו
,, ,,,, ,,האש:,,, ,,,,,,,
אומר ר''ת דמהאי טעמא
,,,ה:ן אפני בד,בופה:. ,,,,
שמ לא דהא לשום בן
חורין פרקיה ה''ה דמצי למימר לרבו
,,ש, להה,לפ,יאושא :,,,.
וא'יח מהאי טממא
כשפדאו לשום עבד ישתעבד לרבו
שמ וי''ל דמםעם זה אי: ראוי לנזול
לזה את עבדו ומתנו לחבירו ולא
שייך האי טעמא אלא כשפודהו לשם
מצוה לשם בן חורין:
שרן ת'ושי:,כ,יתכר,הרתקה,
ובן מגיה רי'ת דאי כשפדאו לשם עבד
ישתעבד לשמ יפיל עצמו לגייםו' כדי
שירויח לענין מציאה ומתנה דלא קני
ליה שני אלא למעשה ידיו ופעמים
נמי שהוא שונא לרבו ראשון נמתמול
שלשום ומפקיע עצמו ממנו ומיהו
נוכל לומר דלא פליג ר' שמעון בן
גמליאל אתנא קמא אלא בפדאו
לשום בן חומן דמשום דבר מועם לא
יפיל עצמו לגישות: פר רפני יבום
קחםריתו. אעיכ שמסתשק רי שמעון בן
גמליאל בדברי רבנן מ''מ לא ו:םתבר
ליה לרבא בלל לומר דפליג לפני יאוש :
אב ל