ףבף ף.... ף.. ... ףף...ף. .... .ש .שף.. ף... .שש...
הנעילו והרחיצו לרבו דתניא בפ''ק דקדושין .דף שו.) וקשה
דאפילו ישראל מישראל לא קני עבד עבי אלא בכםף ושטר כדאמר
בפ''ק דקדושין .וף ה:) כ''ש עובד כיכבים ועוד דאמר התם אשכחן עברי
הנמכר לעובד כוכבים הואיל וכל קניינו
של עובד כוכביה בכבף ופר''ת הואיל
וכל קרינו של עובד כוכבים בעי'ע אבל
בעלמא קנחנו של עובד כוכבים
במשיכה לר' יוחנן דקיי''ל כוותיה לגבי
ריש לקיש ומון דאמר ר' יוחנן דבר
תורה מעות קונות א''כ לעובד כוכבים
בששיבה בבשיבר בהי'ב בבהורות יבב
יו.) אלא צריך לפרש דהכא בחזקה
של כבוש מלחמה איירי וכן פר''ח:
טשצן וםוחש םהרו שהיהו:. וכי
היכי דקנו ארנם בחזקה
שיו נשי נוהם בהישהי
רששרש ויםע םםנו םשי. וא''ת
למה לי השתא הא דעמון
ומואב טהרו בשיחון השתא עובד
כוכבים ישראל קני עובד כוכבים לעוב'
כוכבים לא כל שכן וי''ל דנמוישב נממנו
שבי לא הוה ילפינן מימה שום קנין אי
לאו דאשכחן דשיהרו ולהכי מייתי לעיל
מדריש לקיש דמוישב ממנו שבי לחודיה
לא הוה ידינן ומיהו איצטריך לאתויי
לאשמועינן דלא קנוי גופו:
צתרכשצ שהו' רשנ' יחוש הוה.
תימה דלמא ידעי שפיר
דלאחר יאוש הוה וסברי כרבא דלעיל
ולמאי דפרישנא דלרבא מודה רשב''ג
לרבנן דלשם עבד ישתעבד לרבו שני
ניחא דא''כ היתה שלהם ולא מסתבר
שהיו באים לחחה לו במתנה:
ןף. .ן.. .... .ף.ף... ... ף.
עעיעח. כאביי ם''ל דלרבא
כיון דאמר ישתעבד בעיי נט שיחרור:
שםששרר ששרו יבח ררירות
וחרב נש שיררור.
אי: להקשות א''כ לשמואל למה לי
שטרא בעבד כנעני לימא ליה באפי
תרי זיל דאמריון בפ''ק דקידושין :דף
כז. ושש: נבי עבד עברי ומאי משני
נמי התם דעבד עברי גוכו קנוי אכתי
יפקירנו דאפי' מאן דניך בעבד כנעני
גט שיחרור היינו כדי להתירו בבת
חורין אבל בעבד עברי בלאו הכי
שותר בה בהתם בקבישין ינייי בוי
לא קאמר אלא משום דש''ד דעבד
עברי אין גופו קנוי ולהמ פריך לנ:ה
לי שטר דאותו לשון עצנמו שכותב
בשמר בבון הרי את בן חוין הי את
לעצמך יאמר לו בעל פה ומשני דגופו
קנוי ולא מהמ הרי את לעצמך שהוא
לשון קנין א: לשון מחילה בלא שטר
ולאותן לשונות צריך שטר אבל הפקר
ש ת לק , ש ו, מע מו,ה ני , ל
פשרו פובה בפםח. והא דאמר לקמן
(דש מ.) במי שאמר בשעת מיתתו
פלונית שפחתי אל ישתעבדו בה
ומםקינן דאי אמר לשון שיחרור כופין
את היורשין לכתוב לה גט שיחרור וכן
בירושלי אמרי' בהדיא דאי אמר
שחררו משברין ר התם יון דאין
היורשין רשאין להשתעבד בה משום
מצוה לקיים דברי המת לא קרינן בה
לעולם בהם תעבודו ומשום ותינת גט
לזדיה מכא איסור עשה וחציו
בן חורין .ובמן מז:) דכופין את רב: התם משום דאיכא מצוה רבה דלשבת יצרה כדשינן הכא משום מצוה דרבים:
י יריר