בצשרת כב קרים. פי' בקונם' שאינו ראוי למזבח ולא לבד''ה לדמי לא
קאנ:ר דהיה לו לומר דמי עבי עלי ולא דמי למקדיש בהמה
םמאה דהתם כיון דליכא למימר למיהוי עם קדוש קאמר ע''כ לדמי
קאמר אע''ג דלא אמר דמיה עלי הרי היא קדושה לימכר קאומר אבל
הכא דשייכא בגופיה לשון קדושה לא
אמרינן דלדמי קאמר ואם תאומר
ואמאי לא קאמר נמי קדוש לימכר לא
קאו:ר מון דומילתא אחיתא היא
וי''ל דפירש בקונטרס בםמוך דאפי'
אמר כן בהדיא שיהא קדוש לימכר יצא
לחירות מידי דהוה אמתפיס תמימים
לבדק הבית דאין יוצאין מידי מזבח
לעולם ולהמ לא מוקי ההיא דאין
הבזבין כנון דאמר שיהו קדושין
לדמיהן ומיהו קשב דאי מדמינן
למתפיס תמימים נימא דאף על פי
שהפבד יצא לחירות צריך לפדייה
ויפל: דמיו לבדק הבית כמו במתפיק
תמימים שתימכר לצורכי מזבח
כדאמרי' בהמחות והנסמם (מנזומ
בא.) כשהן נפדין אין נפדין אא למזבח
והדמים הם לבדק הבית כדאמר
בפרק קמא דתמורה .דף (.) דאף על
פי שהוא בלא תעשה מה שעשה עשוי
ולכאורה משמע דמהוי עם קדוש
קאנמר ואינו נותן שום דמים להקדש
ועוד מאי קפריך ומאך כל חרם
דהתם דאמר בלשון חרם לא שייך
לומר דלבמיהוי עם קדוש קאמר ועוד
כי משני דאמר לדמי והינו לפירוש
הקונמרס דאמר דמי עבדי ושפחתי
עמ דאם הקדישם לדווים יצאו
לחירוח ואם כן מאי איריא עבדיו
ושפחותיו אפילו דחברו נמי ועוד
מאי שנא כנענים אפילו עבדיו
ושפחותיו העברים נמי ונראה לפרש
גופיה לא ריש פי' ליאסר בהנאה
כמו בהמה טמאה שמועמן בה וכן
בקרקע אם עקר ממנו חוליא ואפילו
במחובר איסורא מיהא איכא לדמי
לא קאמר שיהא גופיה קדוש לימכר
והשתא פיך שפיר נ:כל חרם
דמיתפסא בהון קדושה ליאםר בהנאה
כמו מחריה שאר נכסים ומשני
דאמר לדמי שיהיו לימכר ולא מיירי
במקדיש בלשון חרם והשתא ניחא
דדוקא עבדיו ושפחותיו הכנענים
ופריך אידך נמי דאמר לדמי ומשני אי
המ גזבין מאי עבדתייהו דאותו
שהקישו לדמיו הוא יפדנו
ויהיה שלו:
תרן תנישרי: רםמי: כתועיב מות:
רחירות. וכן אמר בפרק
הנזקין (נכח: ונ.ז נבי יתומין דאין
האפוטרופסין רשאין להוציא אותן
לחירות אבל מוכרין אותן לאחרים כו'
ונראה דהיינו מעמא דאסור דרך
שיחרור דםבי דקא מזל:לי בנכםי
יתומים והקדש אבל דרך מכירה ידעי כ.