תב םני היים חימ. הכא משמע דרב דלא כר''מ והא דאמר בפ'ק
דערמן (דף ב.. האומר ערך כלי עמ נותן דמיו כר''מ וכן בפ'
האומר משקלי עלי .פב ש.) דתנן ערך ידי ורגלי עלי לא אמר כלום ואמר
רב עלה נותן דמיה ומפרש לר''מ אליבא רר''מ קאמר ומה לא קבירא
ליה ואע''ג דבסוף פ''ק דסנהדרין (דש
ה(.) גבי הערכין הממטלין מפרש רב
באומר ערך כלי עלי כר''מ לא סבירא
ליה הכי וכי האי גוונא אשכחן ביש
אלמנה נזונית (בבונ(מ דף נ(.) דבעי
למימר שווואל דהניזונת תנן וכאנשי
יהודה אעי'נ דבשוף נערה שנתפתתה
(שב וד.) אמר שמואל הלכה כאנשי
גליל: טשרב ססקרהקי רםי.
ולכך אין מועלים בו דאין מילה
בששובר בכשי שנהנה יחבוה י'')
ילפינן מעילה חטא חטא מתרומה
והא דאמריי בש' המוכר את הספינה
(ש''נ בש.) הקדיש בור מלא מים
מועמן בו ובמה שבתוכו לא כמו
שפי' שם רבינו שמואל שהצמע חפציו
בבור דהא אין מעילה במחובר אלא
כשעקר ומן הבור חוליא ונהנה
ששנה י
ששברש ככ,, ההק ה ית
ל:כות בעצמן וכן בפרק מי שמת
..נ''ש בו):) נבי פלוגתא דזכין לקטן
ודן זמן לגדול ואע''ג דאית ליה
:יה במניאה דאמינן בהני:קין
:וכחן נמ:) היינו עברבנן שהני ברבי
שלום והכא א שייך ההוא טעמא
וא''ת בפרק לולב וערבה .בופב מ(:)
אמר לא ליקני איניש לולבא לינוקא
בי''ט ראשון דינוקא מקני קני אקנויי
לא מקני וליכא למימר דהתם בפיקח
כגון צרור וזרקו אגו: ונוטלו דהא
בפיק דקדושין (דש וב:) בההוא עובדא
דא''ל שלוף לי מםנאי משמע דהוה בו
דעת וקאמר התם איכא דאמרי קטן
הוה וי''ל דדעת אחרת מקנה אותן
שאניפי: השר םי התע נם םחרור
כעכו. אלמא לא בעי גט להתירו בבח
חורין והיינו כשמואל דאמר מי שאין
לו רשות רבו פליו אינו קרוי עבד
וטעמא דאבא שאול בקטנים דחשיב
רשות רבן עליהן כיון שאין להן
,',, ,,י,נשן,,., ,,.., ,,,
אי הכי כ''ש דלשמואל
תקשי דאמימר וי''ל דהא לא קשיא
ליה משום דשמואל תנאי היא בפרק
החולו (יבמ(מ מב.) ובפרק בתרא דנזיד
(דף בב:) אבל הא קשיא ליה אי אתיא
דאמימר דלא כר' יוחנן רביה ולהכי
נמי לא מצי למיפרך אמימד
מדרבנן ח)דאבא שאול דאיהו מיקי לה:
בהבוא מנא דאימ ליה דשמואל אבו
איהו סבר כההוא תנא דפמג עלייה:
וסבר דלדייה צריך גט שחרור ואין
,,,, ,,גקה:, ,,,, ,..,
דהלכה כריב''ל לגבי רבי
יוחנן כדמוכח בפרק בתרא דמנילכ
(דש בז.) דאמר כוותיה דרב פפי
מסתברא דאמר יב'ל בית הכנסח
..... מותרלעשותוביתהמדרשואע''גדר'
יוחנן פמג עמה התם דייק מדר' יהושע בן לוי דהלכה כרב פפיב):