שת מםה מיםורמ והח םםונת. וא''ת היאך עבד משתחרר בשטר
לאבא שאול אם לא יפקירנו תחלה דמה אשה איסורא ולא ממונא
אף כו' וכי תימא דלשון הכתוב בשטר כגון הרי את בן חורין הרי את
לעצנמך הוי לשון הפקר אם כן לשמואל למה לי שטרא יפקירנו ועוד
דאפי' על ידי הפקר היאך משתחרר
קםן לאבא שאול ואור''י דדוקא בקנין
דמיתה ילפינן מאשה אמרי' איסורא
ולא ממונא דומיא דאשה אבל שטר
שכתוב בהדיא בקרא או חופשה לא
ניתן לה זייביא יש) משוחררת בשםר
לחודיה דמקרא מלא דיבר הכתוב ועוד
דאיתקש שטר לקנין כסף דכתיב
.שב) והפדה לא נפדתה ויקר קנין
כסף מפקיע ממון כדאמר הכא
נתייאשתי מפלוני עבדי אין לו תקוה
אלא בשטר אבל בכםף לא דפקפ ליה
כספיה מר אפקיה:
פשר רה: רח כםה ורח שרוה.
הירם בתינע' שםים בבהרי
םרב שרע בבתיבין וףיםירן בשי
ליכא שהרי לא צוה כמוםר לבניו
להקנותה לעצמה אלא בקנין זה נתכוון
לשחררה והרי הוא םעות ולא שייך
להזכיר כאן מתנת שכיב מרע דהויא
ליה בתקצת ולמצוה לקיים דברי המת
איכא דמויי אם היה כמוםר לבניו:
ששצש רהוה ריה שריו םר
םקנח. אבל אם היה
כליי של קונה היתה זוכה עצמכ
ברליפין דתני' בהדיא בפ''ק דקידושי:
(בב בני.י בנהב הנעיי נקיה
בחליפין משום דחמפין דמו לכסף
וכל היכא דכסף קני חליפין נמי
קני לבר מאשה משום דבפחות
משוה פר:םה לא ומקניא נפשה
כדאמר בריש קדושין :דש נ.ז ומכאן
יש להוכיח דהלכה כרב דאמר
בכליו של קונה בפרק הזהב (ויימ
מי:) ועוד אמרינן התם במנא דכשר
למקנייה ביה לאפורי מדליי ולא דמי
להא דאמר בפרק המנרש .ושוזן בב:)
דאתקין י'רבא מיומא דנן ולעלם
ל אפ ו ק י