לאפוקי מר' יוסי דאמר זמנו של שטר מומח עליו אע'יג דרב
גופיה פסיק כוותיה בההיא פרקא דהתם לשופרא דשטרא אתקין נ)אבל
הכא למאן דאמר בכמו של מקנה לא מהמ בכמו של קונה ובקונםרק
פירש בה:הב (נ''מ מז.) דלוי דאמר בכליו של מקנה כ''ש בכליו של
קונה ואין נראה כיון דאמר דגואל
נתן לבעז לא מהני אלא בענין זה
כמו לרב נחמן דאמר פירי לא עבדי
חליפין משום דבינן דומיא דנעל:
ולא אמרינן דהואיל דכלי שוה פרוטה
קני כל שכן פירות שוים אלף זוז
דאיכא הנאה טפי דגמר ומקני ועוד
אמרינן בנדרים בהשותפין (דף מז:)
דסודרא קני על מנת להקנות הואו):
סםישך חויח רו תעיריי. ולא
משום דלא מיעביד מה
איסורא דמברך עליהן ואיכא ברכה
לבטלה דהא קובה לולב ושושר ורמה
מצות עשה שהנשים מברכות אלא
משום דאין עבדים רגילם בתפימן
ואי לאו דשחריה לא הוה מנח ליה:
פצשצ העשר חי: כו תקנה. פירוש
לא בבת חוין ולא בשפחה
כדפירש בקונטרס לעילח) ואין נראה
מדאמר לעיל (דף וב.) עבד שברח
מבית האסורין כו' ולא עוד אלא
שכופין את רבו ועושה אותו בן
חורין ומאי קא משמע לן פשיטא
דכופין אותו מון דאסור בשפחה
ובבמ שורין כמו הניו עבד והניו
בן חורין וכן הא דאמר בירושלמי
דהיכא דאמר שחררו כופין את היורשים
משום מצוה לקחם דברי המת תיפוק
טה משום דאסור בשפחה ובבת
חורין ובפ' בתרא דכיתות (דף מד:)
אמרינן דסבר יירשב'נ המפקיר
עבדו יצא לחירות וצריך נט שחרור
ומעוכב גט שחרור אוכל בתרומה
ומקתברא כיון דאוכל בתרומה דשרי
נמי בשפחה ולכך נראה דאין לו
תקנה בבת חוין קאמר אבל בשפחה
ש,, רר ר: ,,הו,,תקת,
יוחנן דאמר לעיל (וב.) עבד שברח
מבית האסורין כו' ולא עוד אלא כופין
את רבו אלמא יש לו תקנה:
שת חםרח שכםון םהרור תעי נםי.
תימה רלעיל קאמר אדרבי
יוחנן אי הכי המפקיר עבדו ומח
נמי יהא משתלח בלא גט דעבדו
כאשתו והכא משמע דבעי גט ושמא
לעיל אתיא כרב שמואל בר רב יהודה
דהכא אי נמי הכא בעי ט מדרבנן
שא יאמר לו עבדי אתה כדאמר
לקמן לחד תנא ביוצא בראשי אבים:
ירר ר