ותתשה ונתנו רח תםה. לכתחילה נמי כשר לחתום וליתן דבפרק
כל הנט .ובמן דף שו:) ובהכותב .במ.ב(מ דף בב.) מוכיח
מדרב נחמן דהכא דלמיחזי כשיקרא לא חיישינן ועוד תנן בפרק כל
הנש (וקח: דך נו.ז הכותב מופסי גיטין ניך שיניח מקום האיש והאשה
וקאמר בגננ' ומשוה קםטה ור' מאיר
היא או משום תקת עגונות משמע
במצאו באשפה דלא שייכי הני טעמי
שרי אפילו לכתחילה ומאן דמפרש נמי
התם משום תקנת סופר ורבי אלעזר
היא משמע דלר''מ אין צריך להניח
כלום ושי לכתוב הכל והא דלא קאמר
הכא חתמו ונתנו לה אומר ר''ת משום
דהוה משמע דלא קגי דלא עביד הרי
וא''ת ומאי שנא דבעי לר''מ לכתחילה
כתיבה בתלוש למאן דמוקי מתניתין
דמחובר כר' מאיר ושלא לשמה שרי
אפילו לכתחילה ואומר ר''ת דלנבי
לשמה לא חיישינן אי מייתי גט לעדים
שאינו כתוב לשמה שיחתמו גם הם
שלא לשמה דכיון דידעי דצריך לשמה
לא אתו למיטעי אבל במחובר אי כתב
לה במחובר זימנין דמישתמ ואין
נ:כרין לתלוש וחתמי: שירש רכי
ערפוה פפווייה פתופו. תימה לר''י מה
ענין שלא לשמה לווזוייף מתוכו
שחתומים בו קרובין או פםולים דהתם
בדין מיפסיל משום דלמא אתי למיסמך
עיליהו להשיאה או להוציא ממון על
פיהם אע''פ שהדבר אמת אין לעשות
אלא בעדות כשר דאמר בפ' ארבעה
אחין מינמוח דש א:) ניחיה גבי דיה
זימנין דחיו בכתבא ומסהדי ורחמנא
אמר מפיהם ולא מפי כתבם אבל הכא
שהעדים כשרים אלא שחתמו שלא
לשמה מה תקלה יש בכך אם נסמוך
עליהן ומכא למימר דאי שרינן בחתמו
שלא לשמה יבא להכשיר זימנין דיחתמו
תחלה הכתבו גט על גבי חתימתן
והתם ליכא עדות כלל דאם כן מםעם
זה גם בשאר שטרות היה לנו להצריך
חתימה לשמה ויש לומר דמ''מ איכא
למיגזר חתימה אטו כתיבה דאם אין
עושין חתימה לשמה נ:רינן פן לא
יכתבו גם הבתיבה לשמה: תב סני
הי יהורה חימ. אע''נ דביש פ''ב (וקמ:
דש כי.) תנא קמא דר' יהודה מצריך
בפני נכתב ובפני נחתם בהא סבר
לה כר''י: טר םתחמ תתישתו
וחתיםתו גתרום. וא'ת ולמה מה
למינקט וחתימתו כיון שהיתה תיבה
וש, מאפיתימנ שה במת:ר,,''רומשת דשכתב: ,אייתשאד'ממטג,ורטחתו': רקהי הכה ימ
בגיטין קחמא לן כשמואל בדיני דפליג לקמן (שב) אדרב וקאמר אף בשאר שםרות ועוד בפ' זה בורר ובובדיין דף ב'. גבי מתנתא דהוו חתימי
עלה תרי גיקי קאמר רב יוקף שיל אקמיה בעדי ממרה בר' אלעזר ופחך ליה אמי והאמר רי אבא מודה ר' אלףר במזוייף מתוכו שהוא פםול
משמע דרב יוסף ואביי דהוו בתראי סברי כר' אלעזר ובפירקין נמי י)אמר ר' אבא האי שטרא פרסאה דמסריה ניהליה באפי סהדי ישראל
מגבינן ביה מבמ חרי ולפיכך ציך ליזהר שיהו עדי מסירה בשעת נתינת הגט דאינהו כרתי דאי ליכא שם עדי מםירה אינה מגורשת אע''ג
דמכא עמ חתימה ולא מהני עי חתימה אלא שאם ימותו עדי מקירה או ילכו להם למדינת הים שתינשא עייי עדי חתימה דמקתמא בהכשר נעשה
דאמרינן בהשולח (ובמן דף ו(..) לא צמכא אלא לר' אלעזר דאמר עדי מסירה כרתי תקינו רבנן עדי חתימה דזימנין דמייתי סהדי אי נמי דא:מ
למדינת הים וכן משמע בפ' בתרא (וקו:ן דף פו:) נבי שנים ששלחו שמ גיטין ושמותיהן שוין וונתערבו) נותן שתיהן לזו ושתיהן לזו וקאמר בגמ' דלא
כר' אלעזר משום דלא ידעי עדי מםירה בהי מינייהו מיגרשא אבל לר''מ ניחא וצריך לומר דבמשולשין איירי דבעי לר''מ שיהא מוכח מתוכו כדאמינן
ביש כל הט (ובמן דף בד') גמ כתב לגרש את הגדולה ואי לר' אלע:ר סגי בעדי חתימה אמאי לא אתיא כר' אלעזר דל עדי מםירה מהכא
בעדי חתימה סגי אלא משמע דלעולם בעי ר' אלע:ר עי מםירה ועוד דרגיל רי'ת לומר דאפילו לר''מ בעי עדים בשעת נתינת הגט דאין דבר
שבערוה פחות משנים וכן שטר מתנת קרקע או שטר מכר שהוא לקנין קרקע ואינו לראיה אין מויל כלום לר' אלעזר אם ידוע שלא תנו
בפני עדים ' מיהו יש לחלק דלענין ממון דמהניא הודאת בעל דין כמאה פדים סגי בעדי חתימה במקום הודאת בעל דין אבל בקידושין וגרושין
לא מהמא הודאת בעל דין משום דמחייב לאחים דבקידושין אסר לה אקרובים ובנרושין אסר לה אכהן: השי םשה רעי םעי: פרים םעוייי
רקייםו וחני נםי כמ םסיחי. וטעמא דרבי אליעזר לא משום דקםבר דמובלעות נמי לא שכיחי אלא שלא תחלוק במדינת הים י)כדמשמע בסמוך :
ת נן