וששש ריח ניםע רחיהוע פכ םםיח. לא נהירא לרמנו שמואל
פי' הקונטרס דמפרש על שמיה דקטן שאין מעשה
קטן כלום להתירו בבת חוין כמו קטן שקנה יבמתו מן התורה
דאינו נותן גט עד שיגיל ואע''ג דפעוטות כבר שית כבר שבע
ממכרן ממר במטלטלים (וקמן וש.)
המנו בממון דוקא דהפקר ב''ד היה
הפקר אלא נראה לו לפרש דכתב ליה
גיטא על שמיה דאפוטרופוס ואע'ג
דבעלמא אין האפוטרופסין רשאין
להוציאן לשירות הבא ביון דעשה
שלא כהוגן להקנותו לבנו קטן
הפקירוהו ב''ד ונתנוהו לאפוטרופוס
לשחררו דאמרינן דאפוםרופסין
תורמין ומעשרין לאכול ואע'נ דדרשינן
(ושמן דף וש.) אתם ולא אפוטרופסי'
אלא הפקר ב''ד הפקר והפקירו ב''ד
התבואה של תינוק ונתנוה לאפוטרופ'
שיוכל תרום ואינו אוכל טבמם ובלא
קרקושי זוזי לא רצו בית דין הפקירו
ליתן לאפטרופא לשחררו דאינו נכון
לעבור על דעתו של תינוק ור''ת
מפרש דהכא לאו קנםא הוא מדלא
קאמר הוא פשה שלא כהונן לפיכך
נעשה לו שלא כהוגן כדקאמר מבמות
בפ' ב''ש (דף בי.) אבל כאשר עשה
כן יעשה לו הוי ינא דאשכחן בס''פ
השואל (ש')ב דף בש.) ובדין יכול
האפ:טרופוס לשחררו דרך מכירה
כדאמינן ינ) ומוכרין אותן לאחרים
ולרמ נותן דמי עצמו ויוצא ואפילו בלא
קרקושי זוזי אלא משום דמי חזי
כחוכא ואיטלולא שהתינוק עומד
וצווח שלא למכור לפי שאביו מלמדו
לצווח ואיכא לזות שפתים אבל מ
מקרקש ליה זוזי לא יחוש לדברי אביו
וניםא דחירותא נמי לא הוה צריך
דכםף גומר בלא שטר דדוקא ביוצא
בראשי אבים איכא דמצריך שמר
משום דכתיב ישלחנו בדאמרינן בפ''ק
דקידושין :דף בד:) אלא לפי שנפשה
על כרחו של אב ציך מדרבנן לגיטא
דחירותא שלא יאמר לו עבי אתה:
תררשרבן ח ה ,ו,כ,יי ה. י,חשייהוי יאיחישן
רי: כו'. בנותן לא אמינן הכי דפעמים סבר שמקבל מידו וזכה בה
והוא לא קבל והא דבעי מי אוכל פירות פי' בעלמא הוא כדמסיק
ה,פלני:,, תש,,חםיר,חו, תר,,פי',,ק:טרי,מקא
בערמן (הף בנ:) ובפ' אע''פ (שחוביח דף מש.) נמי אמרינן
שאני קונמות דקדושת הגוף נינהו דרבא כו' משחע דווקא קדושת
הגוף מפקיע מידי שעבוד וקשה לר'ת דאי חשיב ברשותו של לוה
כל זמן שלא הגיע הזמן אפי' קדושת דמים נמי תפקיע מיד שעבוד
ואי לא חשיבי ברשותו אפי' קדושת הגוף נמי לא דכי יקדיש את ביתו
כתיב מה ביתו ברשותו אף כל ברשותו ואור''י דרבא לטעמיה דאמר
בפ' כל שעה (פבביב דף וש.) דבעל חוב מכאן ולהבא הוא גובה וחשיב
ברשותו ודוקא קדושת הגוף שאין לו פדיון מפקיע מידי שעבוד
כגון שור תם למזבח או קונמות דפ' אע'פ )פבוש(מ דף וש:) ואצטלא
דפרסוה אמיתנא ביבמות בפרק אלמנה (דף ש):) דמון שחל
שעה אחת תו לא פקע דלא עדיף שעבוד מתינת דמים וכן חמו
וכן שחרור ומפרש בירושלמי טעמא משום דלא מצינו עבד משתחרר
וחוזרומשתעבדוהיינוכדפרישיתדקדושתהנוףכיוןדחיילאתולא ....
פקע אבל קדושת דמים לא אמם כח הקדש מבח מקיש מון דיש לה פדיון וראויה לפקוע דאשחן בשדה מקנה כשהקיש לוקח דחוזרב
לבעמם ביובל והא דלא חשיב רבא מת כגון ההיא דאצםלא וע'ז בגון שעשה ביתו אפותיקי והשתחוה לו דמפקיעין מידי שיעבוה
משום דהוו בבלל הקדש והא דלא חשיב מכר דעשה שורו אפותיקי ומברו .וי'ב יז.) דאין בעל מוב נובה ממנו התפ מקנתב
דרבנן היא משום פםידא דלקוחות דלית ליה קלא דהא בעשה עבדו אפותיקי ומכרו בעל חוב גובה הימנו (שב) מון דאית מה קלא ונזהריכ
הלקוחות ועוד יש לומר דלא חשיב אלא הנך תלתא שהם משמות או ברייתות ודשחרור שמיון ממתניתין דהכא וחמו בפרק כל שעכ
(ששבש הף וא.) י)וקונמות בפ' אע'פ (במ(ווח דף וש') אבל מת וע'': ומכר דלא שמעינן להו ממשנה או מברחתא לא חשיב ובפרכ
הממח (נייב דף וו:) דאמר הקדישו מוקדש משום דרמ אבהו אבל קדושה נמורה לא איכא לאוקמי אפילו בראוי למזבח אפילו הכי איז
מפקיע מידי שיעבוד דניזק דכיון דאינו יכול לסלקו בזוזי אפילו לר' ישמעאל כדמפרש בפרק המניח (שש) מודה רבא דלמפרע הוא גובכ
ואם תאמר מון דקונמות מפקיעין ידי שיעבוד כהקדש א'כ כל לוה יפקיע נכסיו מן המלוה שיאסר עליו בקונמות וי''ל דאלמוה רבנז
לשיעבודיה דבעל חוב דאמר בפ' אע''פ דאלמוה רבנן לשיעבודא דבעל דעל כרחיך לאו דווקא דבעל דהא בריש המדיר (בחונ(מ דף ב..
פריך ומון דמשעבד לה כל כמיניה דמפקיע ליה לשיעבודה אלמא דאלנמוה נמי לשיעבודה דאשה והא דאמרינן בפרק אלמנה (ינמוב
דף ב(:) דקנייה מיתנא ומפקע ליה לשעבודה דאשה יש לחלק דלא אמינן אלמוה אלא בקונמות דלא מיתםרי אלא אבעל חונ
יי י י