דאילו לידיה שרי מון דאין מתכוין אלא להפקיע שיעבודא אבל
היכא דמיתסר אכולי עלמא כגון מיתנא והקדש דקדושת הגוף לא
אלנמוה לשיעבודיה וא''ת ולאביי דאמר בפ' כל שעה (פבביב דף וא.)
דלמפרע הוא גובה היכי משמ למתני' דהכא דכדרבא לא מצי
לשנוח דאביי לית ליה דמפקיע מיי
שעבוד מון דסבר דלמפרע הוא
גובה וכעולא נמי לא מצי לשנויי
דקאמר שורת הדין אין העבד חייב
כלום במצות ולאמי דאמר למפרפ
הוא גובה אמרינן דשפיר אקדיש
ושכיר זבין ואפי' העבד שוה יותר ל::
החוב לכל הפחות חלקו משוחרד
וי''ל דאבי במפרש כעולא וכגון דרוצכ
הלוה לסלקו ב:ו:י ואי'ת ואצטלא
דפרסוה אמיתנא אמאי קנייה מיתנא
הא אין יכולין לםלקה בזוזי דהדי:
עמה א''כ מודה רבא התם דלמפרפ
הוא גובה דבפ' כל שעה (שב
הש וז.) מפרש טעמא דרבא יו:
דאילו הוה ליה זוזי הוה ומםמק ליכ
בזוזי אשתכח דהשתא הוא דקא קני
וי''ל דמכל מקום כיון דמשתמשי:
באצטלא לעשות בו כל חפצם ואם
מברוה לא טרפה מלקוחות ומםלקו
לה בזוזי אמינן מכאן ולהבא הוא
נ,,שורש תכתוד, ת חשהו
אלא מזה דלא גבי משאר נכםים
דאי לאו הכי אמאי פטור הי עדיין
חייב לו חובו והא דלא מוקי פלוגתייהו
בדינא דגרמי משום דאפי' מאן דפטר
בדינא דגרמי אפשר דמחייב במזיק
םעבוב יברו הבשובם ההי השנים
,נ,ה ,ם,,וכ:,, ו, ,הו
רבו ראשון חשיב שפיר היזק ניכר
אבל שחרור דרבו שר דלא הוי אלא
מדרבנן חשיב היזק שאינו מכר וצ''ל
דהאי היזק שאינו ניכר חשיב ניכר
טפי מההוא דפ' הני:קין ווכח: דש
מנ.) דהתם קי''ל דלא שמיה היזק והכא
קיי''ל כרשב''ג דמשנתנו דשמיה היזק:
בהסין ער,,פית,כלמר ם
י'י גוביןמןהשאר:פםשמינר
נושה םםער נכםים הפי םביי רהעח כחור עחה שתי ינין. פי' בקונט' דווקא הטילה אחריות על שדה זו וע''מ כן מםת ולא שיהיו כל
נכסיו אחראין לה ולא תדע על איזה לחזור מי קנה ראשון ומי אחרון ותצטרך לדון עם כל אחד ואחד ונראה דאם מכר מכרו בטל לגמרי
דאפילו בעל עצמו שמכר יכול לחזור ולבטל המכירה דהכי אמרינן ביבמות בפ' אלמנה (דף ב(:) גבי מכנקת שום לבעלה דתניא
מכרו שניהם לפרנסה זה היה מעשה לפני רשב''ג ואמר הבעל מוציא מיד הלקוחות ופי' שם בקונט' מכרו שניהם או זה או זה דאם
מכר הבעל האשה נמוציאה ואם דמכרה האשה הבעל מוציא ו)ורי'ת פי' דאפילו אם מוכר הבעל הוא עצמו מוציא דתקון רבנן שלא יתקיים המקח
כלל ובטל לאלתר שלא תטרח האשכ לםרוף מהם דרשב'ג לטעמיה דאמר הכא שאין דרכה של אשה לחשר אחר בתי דינים ולא דמי
לשאר נכסים של בעל שהמקח קיים עד שתבא האשה ותטרוף דהתם אין כתובתה מיוחדת עליהן יותר משאר נכמם ואי איכא בני חרי
לא גביא ממשבדי אבל הכא אפילו איכא בני תרי יכולה היא לומר לא שקילנא אלא הני שנתייחדו לי על כן הפקיעו חכמים כח המוכר
לאלתר שלא תהא ציכה לחזר אחר בתי דינין וכן מוכח בירושלמי דפלינ ר' יוחנן ורי'א בנכםי צאן ברזל ר' יוחנן אמר מכרו אינן מכורין
א''ל ר''א אוכמן בתרומה מכחו ואת אמרת אינן מכורין והדר קאמר במאי פמגון במברן לעולם או במברן לשעה ומםיק דאתיא דר''א
כרנן,אי,ד ו,שרכסיט'ר'. מחנךכרב'נ,וכהה פה,אימן מיןבל וכרן,לדבי כלדנן קיממיךמ:מב
ורביה כדומוכח בפ' הבא על יבמתו (ינמ(ב בו.) נבי היו לו בנים קודם שנתגייר ונתגייר דאנמר הכל מודין בעבד שאין לו חיים וי''ל דאם
היה יכול לקים שבת כל דהו משום מצות פרו ורבו לחודיה לא הוכ כפינן לרבו דלא ומיחייב בה כיון דאנום הוא וא''ת וליתי עשה דפר:
ורבו ולידחי לאו דלא יהיה קדש .דפחב פו. ויי'ל דהבא אששר לקייף שניהם על ידי בשהה ועוד רבי מועקרא לאו לא מקיוף עשב אלא
בנמר ביאה דחזיא להתעבר ועוד דבדידה ליכא עשה דאפי' מיפקדא אפשר לה בכיוצא בה וא''ת וימכור עצמו בעבד עברי דע''ע שרי
בשפחה ואפי' אין לו אשה ובנים הא איכא למ''דח) דרבו מוסר לו שפחה כנענית וי''ל דאמר באיזהו נשך .נ'יב בא. בייש) גר ומשוחרר מן נמכין
בע''ע משום דבעינן ושב אל משפחתו וא''ת וישא חציה שפחה וחציה בת חורין כדאמרינן בפ' אותו ואת בנו (בווין דף בש.) דפרדה שתבעה
אין מרביין עמה אלא מינה וי''ל דגבי כלאים לא אסר אלא תרי מיני והנהי הוו חד מינא אבל הכא אתי צד עבדות ומשתמש בצד חירית
וא''ת וישא ממזרת דצד עבדות שרי בה כדתנן בפרק האומר .ביד(שין בש.) יכולין ממזרים ליםהר כיצד ממזר נושא שפחה וצד חירות נמי שרי
בה כדתנן פרק י' יורסין (שב בש.) חרורי וממזרי מותרין לבא זה בזה וכ''ת דאתי צד עבדות ומשתמש בא''א ישאנה באיםור בלא קדושין
כמו שממזר נושא שפחה וכמו לישא שפחה אינו יכול ואומר ר''ת דאין שו תקנה להרבות ממשרים בישראל ואי'ת וישא נתינה דחרורי ונתימ מותחן
לבא זה בזה בפרק י' יוחסין (שב) ועבד נמי מותר בה דאמרי' בפ' יש מותרות (ינמ(מ פב') ממזרת ונתינה לישראל איכא בינייהו למ''ד מפני
שהוא מרגילכ וזו כיא מרגילתו פי' שיוכל בנה ליטהר על ידי שישא שפחה וי''ל דאע''ג דאסור בנה בשפחה אינה חוששת רק שיש לו
טהר ה