טהרה דסבורה שלא יחשב מסור כמו שהיא אינה חוששת דהא
ומינםבא לישראל והא דאסור נתין בשפזה טפי מממזר אע'נ דשניהם
פםולי קהל דנתין אית ביה לאו דלא תתחתן אור''ת ומשום דבממזר
לא שייך לא יהיה קדש דכומ מקדשות קאתי מאיסור דלא תפםי
קדושין ואף על גב דאסור בזכר
ובבהמה דנפקי נמי מלא יהיה קדש
יבהרש ב' שישית יבוובר: וב וו.י
לא שרינן אלא קדשות דאתי מיניה
והא דשרי חרורי בתיני ואסירי
בשפחה אע''ג דבתרווייהו איכא לאו
אור''ת דנתיני ילפינן משאר פסולי
קהל כגון עמוני ומואבי וומצרי ואדומי
דשרו בקהל גרים דלא אקרי קהל
בל,עדות,,מ, נ,רון מת
כםגת יערח. הא דלא נקט קרא
דפרו ורבו משום דאי הוה יכול לקיים
שבת כל דהו משום מצת פרו ורבו
לא הוה כפינן ליה והכא כפינן ליה
כדפירשנו אי נצוי נקם האי קרא
משום דמוכבא דמנוה רבה היא וכן
בפ' בתרא דמגילה (דף ם.) מייתי
לה גבי מוכר םפר תורה ללמוד
תורה ולישא אשה דקאמר שאני
תלמוד תורה דאמר מר גדול תלמוד
תורה כו' אשה נמי לא תוהו בראה
והיר ינחק ברבי תכדר ששרש דנקו
שבת יצרה משום דשייך אף בצד
עבדות אבל פרו ירבו לא שייך אלא
בצד חירות וכן משמע קצת בירושל'
דפרקין ודפ'יק דמייק דאמר תמן תנן
אי: נושאין נשים במועד שמעון בר
אבא בשם רי יוחנן אומר מפני
ביטול פיה ורביה פירוש שא ימתין
מלישא עד המועד שהוא זמן שמחה
ופנוי מכלום בעון קומי רבי אסי
העבד מהו שישא במוד אמר להון
נשמענכ מן הדא יבטל והלא לא נברא
העולם אלא לפריכ ורביה ואמר
שמעון בר אבא בשם רבי יוחנן כל
שהוא מצווה על פיה ורביה אסור לו
לישא במועד פירוש כל שהוא מצווה
על פריה ורביה משום לשבת יצרה
כנון עבד אבל אפרו ורבו ודאי לא
מיחייבד) ולפי זה בשפחה נמי שייך
בה שבת והא דלא כפינן בחציה
שפחה וחציה בת חורין אלא היכא
בנהבו בה שנהב ההקריי היינו שםום
כיון דלא נמיפקדא אפרו ורבו שמא
גם לאחר שתשתחרר לא תקיים:
שושרן מת רשו וכוםח חותו ש:
חוי:. וא''ת וכי אומים
לאדם חטא כדי שיזכה חבירך דהכי
אמר בפ''ק דשבת (הש ה.) גבי הדביק
פת בתנור וי''ל דדוקא התם אמרינן
הבי שםוט בהשע שהבביש םשיר
לחשיכה אבל הכא דלא פשע לא וכן
בפ' בתרא דערובין (דף קנ:) אמר
כהן שעלתה לו יבלת חברו חותכה לו
בשירו בשעהיב שבוש בי שייבה
םברו בעבובה יב: ברים תםיב נחתו
מכשדיש וף נכ.) אמר מבוסר כפרה בערבי פסחים שמביא כהרתו
אחר תיד של בין הערבים דעשה דפסח שיש בו כרת דחי עשה
דהשלומה אלמא קא עברי כהני בעשה דהשלמה כדי שיזכה זה
בפסח וחציה שפחה וחניה בת חורין דכפו את רבה :וכיו וז.)
משום דנהנו בה מנהנ הפקר אע''נ דהם פושעיה כיון שהיתה מחזרת
ארמהם ומשדלתן לזוות חשיבי כאונתיק ועוד דמצוה דרבית שאנינ): ישרט נוירה םוה קריפע. בריש איזהו מקומן (זפבב דב מב..
ובפ' דם שחיטה (ביימ(מ דף בב:) פליני ר''ע ורבנן בםפק וועילות ומשדמע דלכ''ע הקישא עדיפא הכא שאני משום דעיקר שטר מג''ש נפקכ
לןו): םת כמםה עו'. אע''ג דג''ש מופנה היא דילפינן נמינה ניילי טובא מ''מ כיון דאיכא לנ:יפרך שבקינן לה משום הקישא.
רר רר