סטשי םר םוי םותפיי ורביי חער. וא''ת והא לר' אמעזר
דבפ' החובל שב''ב דף ו.) אינו יכול לשחרר חלקו כמו
שאינו יוצא בשן ועין דבעינן עבדו המיוחד לו ח)ומוקי התם אליביה
הא דאמר אמימר איש ואשה שמכרו בנכמ מלוג לא עשו ולא
כלום וקאמר התם חציו עבד וחציו
בן חורין וכן עבד של שני שותפין
מ)ופי' אליביה דר''א.: אין יוצאין בראשי
איברים וי''ל דשותפין דהתם החנ:
לזה גוף ולזה פירות כו:ו נמוכר עבדי
לאחר ופסק עמו ע''מ שישמשנו ל'
יום דהוי דומיא דאיש ואשה אבל כשיש
לו גוף ופירות יכול לשחרר חציו והא
דקאמר התם חניו עבד וחניו בן חוי:
היינו למשנה אחרונה וא'ת והא
אמימר גופיה אית מה לעיל לחד
לישוא דמפקיר פבדו יש לו תקנה
בשטר וי''ל דשטר ודאי מפקיע האיסור
כדאמרינן לעיל מה אשה איסורא
ולא ממונא: תת מםר חעי חעי.
פי' בקונטרס שכתב בשטר אחד חצי
נכםיי לך וכן בשני לחברו ואפי' מסר
בבת אחת לא קנו דדלמא חד פלגא
הוא דכתב לתרוייהו ואיכא שיור
וקשה לרבינו שמואל דהא מדקאמר
כל נכםיי משמע שמפרש בשטר
שחציו שנתן לזה לא נתן לזה אלא
הכל נתן לשמהם ועוד מדומפליג בין
אמר כולו לאמר חצי משמע דוקא
אמר כולו קנו אבל חצי אפי' פירש
שלא חצי אחד נותן לשויהם אלא הל
אפ''ה לא קנה ונראה לרבינו שומואל
דרבה לטעמיה דאית ליה בפ' שני
דקידושין .וש נ:) ובמי שהוניאוהו
.בייושין ו.) כל שאין בזה אחר זה
אפי' בבת אחת אינו וב:ה אחר זה
לא קנה כיון דשייר ולא דמי לשיחרר
חציו ומכר חציו דהתם הוי בזה אפר
זה אם מכר חציו תחילה וקצת קשה
לפירושו דאם כן כי אמר כולו נמי
לא ליקמ בבת אחת כיון דבזה אחר
זה שני לא קני כמו במקדש שתי
אחיות דאינן מקודשות כיון דב:ה אחכ
זה לא תפםי קדושין בשניה אלא ודאי
לא שייך כל שאינו בזה אחר זה אלא
היכא שהראשון נ:ונע את השמ מלחול
כמו בשתי אחיות שמונעים קידושי
הראשונה מלחול קידושי שניה אבל
הכא הא דלא קני שמ בזה אחר זה
לאו משום דלא חזי לקנות אלא משום
דכבר נסתלק הנותן ואין לו בהן כלום
מידי דהוה אנותן כל נכשיו לשנים וכתב
לכל א' נכסי נתונין לך בנותנה וזיכה להן
דבמ אממ דקנו בל הנרקיף ואין דמוח
נממון הראוי לחלק ואיתיה לחצאין כדאמד
התם אמעשר'י : שתר חיריח הבי תשיי
עורו נםי. הכא ליכא לשנהי תנא
סיפא לגלויי ארישא דפשיטא דבשםר
אחד אין חילוק בין אבמר חצי חצי לאמר כולו: יוש םר רכו הרכו. היינו
למשנה ראשונה דלמשנה אררונה מעשה ידיו שלו דבםמוך מדמי ליה
למעוכב גט שחרור ומיהו נ''מ אף למשנה אחרונה כגון בשל יתומים קטמם
דלאו בני בפייה נינהו או בבציה שפבה וחציה בת חוין ולא נהגו בה
מנהג הפקר וקצת תיווה כיון דלפי משנה אחרונה ומעשה ידיו שלו מה
הרויח לעיל ההוא גברא דאקני לבנו קטן והא מכי נמשחריה חביה
לפלגיה מיד זכה העבד בעצד:ו והוה ליה מעוכב גם שחרור ואין יכול
להקנות לבנו אלא מה שיש לפצמו ב: אבל טפי לא ושמא הקנה לבנו
קודם ששחררו חבירו לפי שהיה יודע שחברו היה רוצה לשחרר חלקו:
ו ם ור