הםהי מינו סםרם מרמ נוק. יש רוצים לפטור את השוכר או
שואל סום מחבירו אפי' הוזק בפשיעה ונתבטל הרבה
ממלאכתו מון דסופו לח:ור להתרפאות דמ היכי דדרשיוןי) איש
בעמיתו ולא שור בעמיתו ה''נ דרשינן איש בעמיתו ולא איש בשור ואין
לחלק בין שומרים לאדם המזיק מדפריך
בב''ק (דף ד:) נ)ותו שומר חנם והשואל
כוי אדם דאזיק שור הוא והא דפריך
בים הנינקין יבוהר: הבי) ההםיםה
באבם ה''נ דלא מיחייב היינו בהחשה
דלא הדרא ור''ח אומר דלא שייך שבת
אלא באדם דשבתו לא הוי בכלל נזק
דמשום שבת לא פחתי דמיו כל כך אבל
שור פשיםא דשבתו בכלל נזק הוא
דפחתי דמיו ומתחלה כשהוזק שמין
אותו כמה דמיו פחותים ממכר:
שלר כמו סםםנת מחרונח. ולעיל
לא בעי לאוקומי הא דנומן
חצי קנס לרבו למשנה אחרונה דקנםא
לרבו מעשה ידיו לעצמו והא דנגחו
שור יום של רבו לרבו הוי למשוה
אשה כריהיל יכי דלא
חרריני יהשי ריה כרעיח. אע'נ
דמעשה ידיו לעצמו כיון דקנםא לרבו
חבלה נמי לרבו דמה לי קטמה
ו,,ונד,,מ ,,קליר,,. ל:
ר''ת דחמשי' שמא ימצאנו בשוק ויאמר לו
עבדי אתה אבל בשן ועין לא חחשי'
דזיל קי בי רב הוא: ר שט"שס נם
םחהור מועכ תו'. הך בעיא לא אתיא
אליבא דר''ל דיש פרק בתרא דכריתות
(שד.ז יא) דמסקינן אליבא נ)דרשב''ג
דמעוכב גם שחרור אוכל בתרומה
אי נמי יש לחלק דהתם במעוכב נם
שחרור ע''י הפקר אוכל בתרומה
כמו שמותר בשפחה דפישית לעיל ינ)
והכא אחי בשציו עבד וחציו בן חורין :
שרר חרו חוהכיה עתהוםח. והא
דאמינן בפ''ק דתובות (דש
ינ:) נבי עשרה כהניש ופי' אחד מהם
ובעל הולד שתוקי שמשתיקין אותו
מין כהונה מדכתיב והיתה לו ולזרעו
אחיו שיהא זרעו מיוחס אחריו הא
אמרינן בפ' נושאין על האנוסה (ישמומ
וש ק:) דזרעו מיוחס אחריו דרבנן
וכי נזור רבנן בזנות בנישואין לא גזרו
אי נמי הכא לאחר שנולדו נתערבו:
טשר םםעהו רהו הקוה תוי. מכר
קנם של עבד לא מיבעיא
ליה דאפי' לר''מ לא קוי דהא לא
עבידי דאתי כדקאמי' וכ''ש לרבנן
אלא במכרו רבו לקנס מיביא ליה
דדילמא אפי' לרבנן קוי לבו במו דקל
לפירוחיו דאמי' הא קאי שור והא
קאי עבד או דלמא אפי' לר''מ לא
קני דלא רמי ח):לשירומ דקלז שבשייומ
יוצאים מנוף הדקל י ועבידי דאתו אבל
קנקא מעלמא אתי ולא עבדי דאמי: