םר תיםח פעח רכח םוען כקנםח. וא'ת מ אמר ני דחנו מכור
תקשי ליה מי איבא עבדא דלא משדבן לקנקא שיורל למביו
כולו לגמרי וי''ל דלא ימצא קונים שיקנוהו לנמרי אפי' לא יצטרבו
לפרנסו שיוכל לומר עשכ עמי ואיוי זנך מ'מ מימנמ אינשי לקנותו
שלא יהא רגיל אצלם אבל אם מכרו
לקנס מכור זמנין דזבמ מה ועי''ל
דאפי' מוכרו כולו לגמי מנו מכור
דהא מנו שוה כלום ואינו מוכרו
אלא לקנס ולקנס אינו מכור:
תש םבת כוםר התקרםי כחעיי
םקוםת. וגבי אשה קאמר
אם תמצא לומר חצייך מקודשת לי
אינה מקודשת והוי מצי למימר איפכא
אלא האמת נקט דהכי מסיק בפ''ק
דקדושין מהף ז.): צתר מםרת
קרושיו רחו קרושין 'ורםי: םנח ריה.
תימה דמה תולה יורשין בקידושין
והלא בנו מן הפנויה יורשו כדאמר
יינשוב בד ב)) בבי עשרה בהנם
שפירש אחד מהן ובעל דהולד שתוקי
שמשתקין אותו מנכסי אביו משום
דלא ידעי' אבוה מנו ואפי' בנו ממזר
מערוה דלא תפסי בה קידושין תנן
בהרת םני ביבשים יבב בב.) בהוי בנו
לכל דבר והחנו ליורשו והכא אי
תפסי בה קדושין נרע םפי דאתי צד
עבדות ומשתמש בא'א כדאמרינן
ובהחולו: (שב דף מב.) ה'ל דקבר
הש''ס דאם איתא דלאו בר קדושין הוא
מן בנו מתחחס אחריו וא דמי
לעריות דתפסי בה קדושין לעלמא
אבל האי דלאו בר קדושין הוא בשום
מקוה אין הבן מתחחס אחיו:
ואי ן