צפרן חני קורמ שה מםת םני םתים. ואי'ת והכא מאי נפקא מינה
אם היא אשת שני מתים הא אמרינן בפ' ד' אחין :ינמיח
וש נא:) דזיקת שמ יבמין דרבנן גזירה שמא יאמרו שתי יבמות הבאות
מבית אחד ממבמ:ת וזה לא שייך הכא וי''ל דהתם במאמר דרבנן
הויא :יקת ב' יבמין דרבנן אבל בעלמא
הוי דאויתא: שש נתםר מי
ש'רוםי חוען שוי. שיי בשונוכש
דמשום פלוגתא דאמוראי דליל
מתפקא ליה הי מינייהו הוו קידושין
וקשה דרב חסדא גופיה פשיטא ליה
דהוו קידושין ורבה בר רב הונא נמי
חזר בו מכח דבי רב חסדא ונראה
דמספקא ליה אי גמרי קדושי ראשון
אי פקי: כשרה קירוםי רמםון.
והא דאמרי' בפ'יק דקידושין זהש ז.)
בהמה של שמ שותפין הקדיש חציה
וחזר ולקחה והקדיש חציה כו' הא לא
הקדישה לא גמרי שאני התם דאפשר
שתרעה ויהיו חניה דמיה הקדש וחניה
חולין אבל הכא דאי אפשר שתהא
חניה מקודשת די יקח איש אשה
כתיב לא חצי אשה מסתבר למימר או
מי או פקעי ואעי'ג דהתם מדמי
למקדש חצי אשה לא קשה מידי דמייתי
שפיר דהיכא דאיכא דעת אחרת לא
פשטי בכולה אי נמי איכא למימר
דבהמה של שני שותפין ששייר בקניינו
קנת שהי בהמה היתה בת הקבש
לפיכך לא גמי אבל הכא חציה
חה ה הה לל ידוה:
םחהורו. וא''ת הא דאמר אמימר
לעיל זדף מ.) המפקיר עבדו אין לו
תקנה דאיסורא דאיכא גביה לא מצי
מקני ליה וכאן משמע דיש לו תקנה
בשםר ועל כרחך לא משחרר ליה עד
שיברח דאי לאלתר חמל השחרור הימ
מזבין ליה ומקר מה לעובד בובביש
להשתעבד בו ה''ל דלא דמי למפקיר
דעובד כוכבים לא קני ליה אלא למעשה
ידיו ואכתי פש ליה גבי ישראל ממונא
דקני ליה לקנם ולוולדות ולא הפקיעו
ממנו חכמים עד אחר שיכתוב לו גט
שחרור: שת כנוםמ. פי' בקונטי
גבי עבד קבע לו זמן שאם לא יפדהו
יהא גופו חלוט לעובד כוכבים ומעכשיו
משתעבד בו וכיון דמזל:ל בתקתא
דרבנן קנסוה אע''ג דלא נמטא זימניה
וגבי שדה איירי דקבע ליה :מן לפיח
שאם לא יפדהו עד הזמן יאכל
הפירות משם ואילך עד שיפרע הלכך
אפי' מטא זימניה אין לו אלא פירות
ותימה מון דעד דלא מםא זימניה אין לו פירות מה שייך לומר
פטור מן המעשר ועוד דהוה ליה למימר אידי ואידי בין מטא
זמניה בין לא מטא זמניה ומדנקט לא מטא זמניה משנמע דלא
מתוקמא ההיא דמעשר אלא בלא מטא זמניה ונראה לפרש הא
לגופא הא לפירא כמו הא גופא והא פירא דגבי עבד אע''ג דלא מטא
:מניה הנוף בבית העובד כוכמם ומפקיעו מן המצות ומש''ה יוצא לחירות
אבל בשדה אין לו לישראל אלא פירות והשדה ברשות העובד כוכבים ופטור :
ב ש לוה