בףףשף .ף ... ף..... .... .... ....... .ף. ש. ש...
עד זמן פלומ בא ומשכנני מקרקע זו ותהא שלך וכל
זמן שלא בא ישראל ומשכנו הוי בחזקת עובד כוכבים וגבי עבד מ
האי גוונא קנסוה רבנן לישראל הואיל ועבר הזמן וא פרע ואע''פ שלא
משכנו עיין וקשה דהוה מה למימר
אידי ואידי דמטא זמניה לכך נראה
דאתא לשנויי שנויא קמא הא דמםא
זמניה והא דא מטא זמניה והא
דאקשינן גבי עבד דמטא זמניה נריכא
למימר בשלוה פל מנת למשכנו ילא
משכנו דש''ד כיון דלא משכנו עדיין
לא יצא לחירות קא משמע לן דהואיל
ובידו למשכנו דיוצא חירות:
ששצשר פשרו רפרהונ כוער
ביעביה. היי בקונערם
מציק ושם עלילות ומכרו לו באותן
דומים שהעליל וקשה רלא שייך על
זה לשון מבירה ולישנא שהיה לו לפייק
ולא פייש לא משמע הכי ועוד דמדמי
למוכרו לשלשים יום ונראה דהפרהנג
נוטל עבדו על כורחו אלא שנותן לו
דמים לכך פריך דאמאי יצא לחירות
כיון דהה בעל כורחו כנמו גבאו בחובו
ומשני דהיה לו לפיית דביון דנותן
דמים ודאי היה מתשייס בדבר מועט
ומדמי לו ומי למוכרו לשלשים יום דאחר
שגומר מלאכתו דרכו להחזירו משראל
וישראל מחזיר לו הדם:
לשצשש וםכרה בפרעחות שרהם.
פירש בקונםרס אף על פי
דחשיבות הוא להן וקשה דשטרות
העומן בערכאות של עובדי כוכבים
מכשרינןנ) ולא מפלגינן בין לכתחילה
בין לדיעבד ומפרש רבינו תם דאע''ג
דנראה כמקיים המקח שרי הכא
וההיא דפרק קמא דע''ז )דף יו.) הולכין
ליריד של עובדי כוכבים ולוקחים מהן
בהמה ועבדים מפני שהוא כמציל מידם
ומעלה בערכאות של עובדי רוכמם
הםה יםי םתיים הםתם וםתהרםם הבבר
שמהנה לעבודת כוכבי' ואפי' המ שרי :
ב" רמו רוקע. פירש בקונםרם דלא
קנסינן ליה כולי האי וגוזמא
קאמר וקשה דאם כן אי:ה שיעור יהיב
דאכתי לא ידע ההיא דקונסין אותו
עד עשרה דממא ביה ההוא שיעורא
ונראה לפרש או לאו דוקא אלא אפילו
ביותר ממאה קנסינן ליה עד דפריק
כענין שפי' בקונטרש באיכא דאמרי
ומיתי מבהמה דקונסין אותו עד
עשרה בדמיה אלמא לאו דוקא דהוא
הדין טפי דקאמר הכא עד מאה
גבי עבדים והוא הדין דהכא לאו דוקא :
ששש רמיהורח רחוהייתח. ובשרק
כל פםולי המוקדשין (פב)י)מ
וד:) נבי צרם אוזן הבכור קאמר דליכא
למיפשם מהכא דשאני עבד דמפקע מה
ממצות אם כן הוה מצי למימר הכא אם
תימצי לומר דהתם לא קנםו הכא קנםו
משום דמפקע מה ממצוח וכן התם
הוה מצי למימר איפכא מ הכא:
י ר ייי ר ר