בשיישת. פי' בקונםרס נ:דבלה וקשה דהא איסורא דרבנן הוא
והיכי פשיט מינה בבכורית בפ' פםולי המוקדשין .דף וד:)
אצרם אזן דהוי איםורא דאורייתא וכן הכא מפקע ליה ממצות היכי
פשיט מינה ומפרש ר''ש נמייבה חרש בה חרישה יתירא דהוי דאורייתא
וודיירה בהייוש הקווטרק ואף פל שי
שהוא דננן ששיב והי תנתקוונה
ומייתי ראיה מנטייבה ומיהו אכתי
קשה הכא היכי פשיט דילמא עבד
שאני דמפקע ליה ממצות חמיר טפי
מאיסורא דאוחתא כדאמרינן בפרק
כל פםולי המוקדשין .שב דף וד:.
ואומר ר''ת דגבי שביעית אית לן
להחמיר טפי מבשום מקום לפי שהיו
מזלזלין בה כדאמרינן בםוף הניזקין
.ובו(ן וד.) שהיו חשודין על השביעית
לכך מייתי שפיר מינה דלא קנםו בנו
אחריו ובשטר שיש בו רבית שקונסים
אותונ) דמשמע לעולם אפילו בנ: מון
דקנםו זכה בו הלוה ובשנים שהפקידו
אצל אחד זה מנה וזה מאתים דאמר
ר' יוםי הכל יהא מונח עד שיבא אמהו
(שי'ו. דף וז.) התם קנםינן להו מ היכי
דלודי ואם היה מחזיר לבוו לא היה מודה :
ששששצוםש. ת,,,,'יח,,ק,ן
מפרש בירושלמי אבל מחוברים הן
אשורין מדאורייתא כדאמרינן בפרק
הבונה .ששב דף מו.) התולש עולשין
והמזרד זרדין אם ליפות הקרקע כל
שהוא אע''פ דפטר התם בארעא
דחבריה הכא ליכא לאוקמי בהכי
דשביהת לא מיפטר משום מלאכה
,,,,,אינה,יה פה:,,,,,,.
ואם תאמר היי דמי
מ אזיל מנפשיה איבד את זכותו
בדאמר בשמעתין דבעל ברחו אינו
יכול להוציאו דאמרינן בשלהי כתובות
(דף בי.) דאין הכל מוציאין ויש לומר
דמיד כשמכרו קנסינן ליה פן ישדלנו
לוקח בדברים לילך אמריו:
שי ב י