שבן תםח ם ח תרה,עםרנ,ה,ה,מוריתא..דמתנת,ן
למפרך לעיד,באוה,דיה,נמיד,י,נ,צ,ננק,מ
כמ עריר. וא''ת ואמאי נקט ממדינה
למדינה ניתני המביא נט באתה
מדינה במדינת הים ציך כוי הא
בארו ישראל אין צריך באותה מדינה
וה''ה ממדינה למדינה דלרבה אין
חילוק בין אותה מדינה ובין ממדינה
למדינה ה''ל דנקש הכי לאשמוינן
דלא נימא דממדינה למינה בארן
ישראל צריך נמי משום קיום כרבא
קמ''ל דאין ציך דטעמא לאו משום
קיום אי נמי משום דשכיחי עומ רגלים
דמסיק. תר םההיח הוה חםינח
חני םיכי ריכער. פירש בקונטרס ר אי
מיוקא דרישא ופי' כן משום דאסיפא
לא הוי מצי למימר הני מימ דיעבד
דהא בהדיא קתני אין צריך דמשמע
לכתחילה ומיהו לשון אי מההיא לא
משמע המ ונראה דיש ליישב דהכא
שייך למיתני א''צ בדיעבד כלומר אין
צריך ליטלו הימנה כשלא אמר בפני
נכתב ובפ''נ דאמר לקמן מצד יעשה
יםלנו הימנה ויחזור התן לה בפר
שם האמר בפמ נכתב בפני נחתם אבל
קשה דאמרינן ביש פ''ב מנבחן דש הי.)
המביא נט ממדינת הים ואמר בפמ
נכתב אבל לא בפמ נחתם כו' פסול
ופריך בגמי תנינא חדא :ימנא המביא
כוי ומשני אי מההיא הוה אמיא ציך
ואי לא אמר כשר והימ הוה מצי
לנ:ימר המ הא אמרינן הכא דאי לא
תנא אלא חד בבא הוה אמינא בא''י
לכתחילה צריך מכלל דבמדית הים
אפילו בדיעבד נמי צריך וי''ל דמאחר
דתנא הכא תי בבי לאשמועינן דארו
ישראל אפילו לכתחילה אין צריך אם
כן מהשתא מצינן למימר דהא דציך
במינת הים היינו לכתחילה אבל
בדיעבד כשר להמ איצטריך מתםתין
דפ''ב ועוד נראה לר'י דהמ פירושא
הני מילי דיעבד שלא ראה כתיבת הגט
וחתימתו יכול מתנו לה בא'י אבל
כתחילה ציך שיראה כמבת הגט
וחתימתו די שיוכל לומר בפני נכתב
קמ''ל דלא צריך ובמדינת הים אם לא
ראה כתיבת הגט וחתימתו אין יכול
הביאו ומתנו לה ואם הביא ונתנו
ה''א דכשר אי לא מתניתין דפ''ב והשתא
מיתרנה נמי פירכא קמיתאי):
שרצן ח ,פכי, רנ, רהד,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,
.וי'ש דף וש:) סתם יהודה וגמל כשעת חירום דמי ולא הוי מחאה
החנומשוםשאיןהמחזיקדרכולחזראםעשומחאהאבלהכא .
שמחזרת אחר עדים הממרים חתימת הדים מצויין לקיימו ח)ואם תאמר דלקמן (דף ..) משמע איפכא גבי בני מחוזא דנידי ומצרכי בפני
נכתב משכונה לשכונה אםו במחוזא מי לא הוה מחאה ה''ל דהתם אפילו ימחה בפני בני אדם שהולמן להם שלא יאמרו למחזיק מכל מקום
דרך הליכתם יאמרו לאחמם וחברך חברא אית ליה כדאממנן התם אבל לענין קיום כיון דנמדי לא ימצא קיום כשיצםרך להם: הלשי ר'
יעחק פיר עחת חיתח כעח: יטרער עו'. בלא ר' יצחק נמי יש להומח דבארו ישראל היתה דבחוצה לארן באותה הגמומא נמי ציך לרבה כיון
דמן בקיאין לשמה: םתרה םקתיריי ית פכ יח. וחירום דידהו הוי טפי מחירום דיהודה וגליל: ישת מית כיה ררשמ. וא'ית אמאי צריך
בטבנר,נב מונ,הא והא,,בד,א,ש,לאלופ,,כנור,ימו,ד,ומ,ה''התד א,,מנ. תני,,י,נכתב הש
עומ רנלים מישבח שמחי לא הוה מצי למיבמ מאי מנייה: דאכמ איכא בינייהו מקומות דלא קמעי בתי ינין או שמקפימן זה על זה:
א י ל י מא