בש'י רח קוהין בו. פי' בקונטרס דהוה ליה םפק שפיקא דשמא
ישראל במבו ואפילו כתבו עובר כוכבים שמא כתבו
למכור לישראל ולא לשם עבודת כוכבים ואי: נראה דרב נחמן
קאמר כתבו עובד כוכבים יגנז והיינו אפילי כתבו למכור לישראל
דלקשמן דופרש טפמא ומשום כל שאינו
בקשירה אינו בכתיבה אלא םעמא
דאנמי לה קורין בו משום דאיכא
לומתלי טפי שישראל כתבו דאין דרך
עוד כובבים לכתוב: יתב רתניע
יגנ: רמי תנב ה:מ. הוה מצי למימר
דרשב''ג הוא דבעי כתיבה לשמה
כאנ,בממ:קי אא החמתאיי
יםגו שבתישר. מכאן אומר ר''ת דאין
אשה א:גדת לולב ועושה ציצית כיון
דלא יפקדה ואין נראה דהא מדפסלינן
בריש התכלת .ו.ובומ דף ו:ב.) ציצית
בעובד בובבים דדריש בני ישראל
ועשו ולא בעובדי כוכבים מכלל דאשה
כשרה ואמרינן נמי סוכח ננב''ך כשרה
בכ''ק דסוכה (הף ז:.' ודוקא בס'ית
ותפילין ומזוזות דכתיב וקשרתם
וכתבתה דרשינן הכי: טר םיכשרש
רםםן. כרשב''נ קיי''ל דבעי עיבוד
לשמה כדמוח בהנזקין .ובמן וף נד:)
דההוא דאתא לקנמיה דרבי אבהו א''ל
ם''ת שכתבתי גוילין שלו לא עבדתים
לשמן ומםיק דנאמן אתה להפסיד
שכרך ואין אתה נאומן להפסיד ש''ת
והא דאיפליגו אבי ורבא בפ' נגמר
הדין (בובדיין דש חז:) בהזמנה אי
נמילתא היא ומוקי התם פלוגתייהו
בפלוגתא דרשב''נ ורבנן לא כמו שפי'
שם בקונםרש דאביי דאמר מילתא היא
כרשב''ג דבעי עיבוד לשמן דאם כן
קשיא הלכתא אהלכתא דקי''ל כרבא
לנבי אביי בר מיע''ל קג''ם אלא
מפרש ר''ת דאביי כרבנן דלא בי
עיבוד לשנמן דסני בשאר הזמנות
שמתקנין הקלפים ומשרםטין אותם
לשמן כיון דהזמנה מילתא היא ורבא
כרשב''ג דבעי עיבוד לשמן ולא הזמנה
מועםת ואע''ג דאמרינן בהתכלת
.בוב)מ דף מב.. דרב כרבנן ושמואל
כרשב''ג והלכתא כרב באיסורי הכא
הלכחא כשמואל ואף ע''ג דאמר מה
התם אביי לרב שמואל בר יהודה האי
תכלתא היכי צבעיתו לה א''ל מייתי לן
דם חלזון וסמנים ורמינן לה ביורה
ושקלינן פורתא בביעתא וםעמינן לה
באודרא ושדינ: לככיא ביעתא וקלינן
להאי אודרא בנורא משמע דבעינן
צביעה לשמן צ''ל דאביי א קיבה
דמ,,לר ר,א. יל,היה
ער ער םרשעיש. ששור היר הקונער
משמע דקאי נש אסשרים וקנת תימה
דאיך משוה הש''ס ספיה שדמיהן
יקרים לבעלות בדי טרפעיק כמו
בתפימן ומ:וזות לכך נראה דקאי
אתדמך,,מ:תמה, נטיר י, ע,םמה,רה כר .
עיבוד עורות לאו לתפילין קיימי ולא מםתבר דפריך מעיבוד
לעיבוד דנמדקאמר כתיבה לשמן לא בעי משמע דמכתיבה פריך: