תר מםר כח תעי םעי םקכקכ כה. נראה דחששא זו אינה כי אה
לעז בעלמא ולא שיהיה ממש גט בטל ובמה ממזרים דהא לא
אמר ע''מ דאע''ג דבכמה דוכתי מהני גילה דעת כמו שטר מברחת
דהאשה שנפלו .וב(פומ דף בש.) וזבין ולא איצטריכו ליה זוזי דפרק
אלמנה ניזונת (שב דף נ).) הכא ליכא
למימר המ מדבעי לר''מ תנאי כפול
לכך נראה דלא אתי אלא ללעז בעלמא
שיוציא עליה לעז כדי להח:ירה אע''ג
דכבר םשאת לאחר שריא מה דזנות
דשוגג הוא לכך אמרו חכמים דלא
יחזיר דהשתא שוב לא יוציא לעז ורש'י
פי' דאפילו יאמר אילו הייתי יודע כו'
אינו נאנמן דכיון דיודע שאםור להחזירכ
ולא חש להמתין ולבדוק אחר הדברים
גילה בדעתו שלא היתה חביבה עליו
ולר''מ דבעי תנאי כפול כי לא כפליה
למילתיה אפילו לעז ליבא והא דקאמי
ר''מ כל נדר שצריך חקירת חכם לא
יחזיר היינו בדכפמה לילתיה ולא
כפליה לתנאיה דאי כפליה לתנאיה אין
מועיל,ומהל, יחמר דל,למכא
פרועות פוי. המ תרי לישני דרב יוםך
אליבא דת'''ק פליגי דלישנא קמא סבר
ביון בקשני הששרשין נשי ששום םכ
רע והתם אין שייך פריצות דמה לה
לעשות אם מוצידן ש''ר עליה אלא
טעמא משום קלקולא הוא ולישנא
בתרא םבר דבמוציא ש'ר לא מצי
מקלקל לה דמון דמשום ש''ר מגרשה
דעתו בכל ענין לגרשה אפי' יהא בטל
וכן בנדרים דמסתברא דחד טעמא הוי
בתרהיהו והשתא אתי שפיר דמייתי
חניא כמשנא קמא מדר''מ את''ק דלא
נ:יתי אלא דשייך במוציא ש''ר משום
קלקולא והוא הדין לת''ק וא''ת ללישנא
בתרא דרב יושף דמעתא משוש
פיצותא מנא לן דפליגי רבנן עליה
ברי יהובה וםברי בנבר םהובר ברבים
יש לו הפרה דקאמר ורבנן מי חחלא
כו' וי''ל דהך ם:גיא אתיא כלישנא
קמא דטענמייהו נ:שום קלקול א'':
הא דקאמר ורבנן הינו ר'ימ ורייא
דאמרי לא אסרו צריך כוי דקסברי
טעמא משום קלקולא ואפילו בהודר
ברבים קאמר דלא אםרו אלא וופני
שאינו צריך דאי ברבים אשור משוה
פיצותא הו'ל למיסר לא ידעו בו
רבים אטו מפני דידעו בו רבים ולא
מפמ שאין נריך:
שרצן רו מרי,רוקווו, וא,ח
הוי נשבע לבטל את המצוה דכתד
.דבייש פ) לא תחיה כל נשמה ואע''נ
.... דאמי'בירושלמידשביעיתפרקששי
אממ ימ שמואל שר וחממ שלש שיוזדוגמאות שלח יבושע לארן ישראל עד שלא יבנםו לארו דוי שהוא רוצה לפנות יפנה להשמם ישמם
לעשומ מלממה יעשה מלחומה גרגשי שינה והלך לאפריקא גבעונים השלימו שנא' .יב(בב י) וכי השלינמו יושבי גבעון את ישראל שלשים ואחד
מלביף עשו מלשמה ונפלו החנו קודש שעברו את הירדן בדקאמר עד שלא יכנםו לארן אבל משנכנסו משמע שלא היו יכולין להשלים ולכך
הושרבו להערים ולומר מאין רחוקה באנו ויי'ל דעל ברחך באין רוצים להשלים כתיב לא תחיה כל ושמה כדמוכחי קראי (דשמש ב.
וקיאמ אמה לשלום ונו' ואפ לא תשלים עמך וגו' רק מערי העמים וגו' לא תחיה כל נשמה וא''ת מ''ם דרבי יהודה הא ודאי שבועה
דטעומ בואי ועוד לי' יהודה איך הנימוש דאיו הכתיב .בב)ב פע) לא ישבו בארצך וגו' והוה ליכ נשבפ לבםל את המצוה וע''כ משום
מולול השף הוא בדאמיו יבון וי'יל דקקבר י' יהודב דאי איתא דיש לו הפרה לא היה בדבר חילול השם ואי'ת בלא חילול השם נמי
א, ימן.לביבר מונ,גמן. הי דאונר ל ,תף,((.ב,ר,לא שו,.ב',מ,יחטיאוך,לי,דל ,בפוד,ככד שקר פליו
הא ומדמ שאף שוזחן במשובב שמקבלין אותן וההוא קרא בז' אומות כתיב וי'יל דאי לאו שילול השם נהי שלא היו יכולין להרגן היו
ובולון שגמשן מעמבף ופ(ד דבאומב ש(ה לא באו להמנייר בי אם אחרי כן: יץ פחפי רר יעחק עפי םרםה. נראה דעל דעת
ידיף לא דוי אלא קמף דבקמק שבועת הדחוין .בש)(.ב פב ו).. רשאוור להם משה לישראל הוו יודעים שלא על דעתכם אני
רר רי י :