משביע אתכם וכו' ופירש שם בקונטרס דהינו על דעת רבים ומיהו
לפ''ז לא היה היחר לחרמות בזמן הזה ונראה דלא אמר משה כן
אלא שלא יערימו כדמפרש התםי) נ:שום קניא דרבא יכן עתה אין
עושין אלא בשביל כך וא''ת על דעת יחיד נמי לא יהא לו הפרה מון
דתלה בו דרו וי''ל דמבםל דתו
משום בים ולא משום יחיד:
שבלרר עח'כו שנה שםה. תשרש
רבינו אמהו משום דאתיא
בגזירה שוה דחדלה כתיב הכא (דנדיב
פנ) מ תחדל לנדור וכתי' התם (ישביב ו)
חדלו לכם מן האדם וגו' כי בווה
נחשב הוא ודרשינןי) אל תיקרי במה
אלא במה ובריש פרק ארבעה נדרים
(ודדיש בנ.) יליף בהאי גזירה שוה דנקרא
רשע דכתיב שם רשעים חדלו רוגז
:זיינ נ): תשהםרת חםתו םהום
בירונית. משמע הכא דאילונית ביא
בט יתישה בברם יבשית יבב נ.' שםעע
דלא בעיא גט דהוו קדושי טעות דתנן
וכולן שמתו או שמיאנו או שנמצאו
אילונית צרותיהן ומותרות ויש לומר
דהכא מיירי בספק אילונית ומוציאה
משום חשש אילומת תדע מדקתני
םיפא נישאת לאחר והיו לה בנים
ואילו ודאי אילונית אין לה רפואה
ו:דפליגי רבי יהושע ורבי עקיבא
בהערל (שש דף כש:) בסרים חמה
דיש לו רפואה וחולו וחולצין לאשתו
ובאילוניח לא פליגי ודרשינן בפ''ק
דיבמות .דף יב.) אשר תלד פרט
לאילונית והא דאמר (שש דף בד:) שרה
אמנו אילומת היתה אין ננזמרין מעשה
נסים כדאמרינן נבי איוב ביש אלו
טריפות .בו:י: דף ו.ו.. והא דפליגי
בהמדיר (שמ)נ(ח דף בנ.) בקדשה פל
תנאי וכנסה סתם דבעי' גמ משום
דאין אדם עושה בעילתו בעילת זנות
היינו בשאר מומין דמחיל אבל באילונית
לא מחיל ועוד דמומין מםיק אדעתיה
שמא לא יתקיים התנאי דשכיחי ובועל
לשם קדושין אבל אילונית דלא שכיח
לא מםיק לבעול לשם קדושין והא
דתנ: פרק אלמנה םז:נת .שב ב..
הממאנת והשניה יהאילונית אין להן
כתובה דמשמע אבל ניטא בעי דהכי
בייק בהשיר יבפ בם ונ.' בהי
כנסה סתם ונמנאו כו' משום שניה
נקם הכי דעל כחך ממאנת לא בעיא
גם אי נמי בהמדיר לא דייק אלא
משוה דתני ברישא אינה מקודשת
ובסיפא תצא שלא בכתובה והא
דאמרינן (יבו.(מ שא') קטן וקםנה לא
חולצין כו' קטנה שמא תמצא אילונית
ולא אמרינן תתייבם ממה נפשך דאי
אילונית היא הרי הן קדושי םעות
ושריא לשני אומר ר''ת דהתם בדקבלה
עילויה וכה''ג משני בפ' בן םורר
(שנהוי: ה) ככ:): תצשר רה
םתיקותיר יעה רהוריר. ואם תאמר
ואם היא שתקה אנן מי שתקינן דהמ
כריך רב פפא בסי'פ הבא על יבמתו .ינו:וח הף שה.) גבי נשאת
לרביעי והיו לה בנים הש לומר דהתם נמי לא הוי אלא לע: דהא
םתם גירשה ולא התנה כדפרישית הכא ופריך רב פפא דהוה לן לתקן נמי התם דלא יחזיר שלא יהא לעז רדתקין הבא ומשוי אלא
ודאי בלאו הכי אפילו לעז ליכא דהשתא הוא דבית ומהאי םעמא לא מצי למתבע כתובכ אבל הכא אם היא שתקה אנן ומי שתקינן
דליכא לעז כיון דתקון דלא יחזיר ואי אתיא למתבע בתובה מצי אמר לה אדעתא דיהיבנא כתובה לא גירשתיך והתם דאיירי בעקרב
דוקא שייך השתא הוא דבית אבל הכא דאייי בםפק אילונית כדפירשנו לא שייך לוומר השתא הוא דבית ואפילו לרבנן דלא חיישי
הכא לקלקולא פיך התם שפיר אנן מי שתקינן דמודו רבנן התם דמשום דאין לה בנים גירשה שכבר נשאת לשנים ולא היו לה בניק
ואם תאמר בסוף פרק קמא דנדה .הף ינ:) גבי אשה שאין לה וסת פריך פשיטא דלא יחזיר ומשני לא ציכא דהדר איתקן מה:
דתימא ליהדרה קדמ''ל זימנין דא:לה ומינםבה כו' ואמאי לא אמחנן התם השתא הוא דברית וי''ל דהתם מון שותרפאת הרי היה
מופיל לה םם רפואה ולהכי מצי מקלקל לה דאומר אילו הייתי יודע שיש רפואה לזו הייתי מבקש לה פם לרפואה:
ר '' י