בדף .ף.. .ן..ף ףף.... ..ף. ...ף ש...ש ף....נ שנ ... ..ש.ש
בעצמו כל כך: שיישי עי. דרכן היה לשכב על בטנם
,,,כנהמ, םבח,זזז, .שו.יש'ליהויר,ממיי:ה: ,,,,
ממנו להפריש תרומות ומעשר:ת
ומיהו קשה לר''ת דבנמ' מייתי ראיה
חהא דיש קנין לעובד כוכבים דמפני
תיקון העולם אין דאוריתא לא ומנא
ליה דילמא תיקון העולם קאי אהא
דחיבוהו ליקח ואומר ר''ת דברוב
ספרים לא גרסינן ומביא בוי''ו והמ
קאמר כל אדה הלוקח תמנו מביא
בכורים לא שנא מוכר לא שנא אחר
ורבינו חננאל גרם הלוקח מביא כו'
וכן בירישלמי: תשי רשח עפייפ
םמין קנין םו'. והא דתניא לעיל
.דף מו:) אע''פ שעשה ישראל רמושו
פםורה מן המעשר אלמא יש קנין
איכא לאוקמא בשוריא כדמשמ לקמיה
וההיא דהשואל .פי'מ וף בז.) דהמקבל
שדה אבותיו מן העובד כוכביה
דמעשר ונותן לו ודחי לה התם דלעולם
יש קמן אעי'כ שהדיחוי אמת כדדייק
מדנקט נמציק מ''ומ ראיה גמורה ליכא
ולעולם מצי לנ:יומר רבה דסבר אין
קנין ומיהו אשכהן רי'מ דסבר יש
קנין בספייק דעי'ז :דש נא.) דאתר
אין משכירין להן שדות משום דמפקע
להו ממעשרוח דכל זמן שהיא של
ישראל כל מי שזורעה חייב במעשר
וכי זבנה לעובד כוכבים ה:ורפה פטור
דיש קנין דאי אין קנין אין :ו הפקעה
מה שאין עובד כוכביש מעשר קרקע
הםייכת בהתם הריר הית נשי עהתיע
ממ:ו:ה ומשני מ:וזה חובת הדר היא
ואין :ה הפקעה והא דאמר ר' מאיר
בפרק רבי ישמעאל (ו.וב)מ דף ב)..)
תורמין חשל עובד כוכבים על של
ישראל התם איי כשגדלו מד ישראל
ולהכי ו:וקי פלונתייהו במירוח העובד
כוכבים ולא ביש קנין ומ פריך הכא
לרבי אלעזר הוה מצי למימר אנא
דאמרי כר'מ אלא דמשני שפיר:
שר הער רינונר ורח רינון כוהר
שוששים. ששור היי השווכה
משמע דהא בהא תליא דלרבה דאמר
אין קנין ודריש דיגונך ולא דיגון
עובד כוכבים אית ליה מירוח העובד
כוכבים פ:םר ולר''א דאמר יש קנין
ודיש דגוך ולא דגן עובד כוכבים
אית ליה דמירוח העובד כוכבים אינו
פוטר וקשה דכמה תנאים נחלקו
במירוח העובד כוכבים ואם כן כל
אותם תנאים נו:י נחלקו ביש קנין
ואין קנין ו:הו דוחק דרבה ור' אלעזר
חלקו בפלוגתא דכל הנהו תנאי ועוד
דמשמע במנחות בפרק רבי ישמעאל
(דף בז.. דכולהו חנאי דרשי דיגונך
ולא דיגון עובד כוכבים ואפילו מאן
דמחייב מירוח העובד כוכבים אלא
דדיש מימומ אחר מיעומ דתרי דננך
כתימ לכך נראה דרבה ורבי אלעזר
אתו ככולי עלמא ודריש נמי ר' אלעזר
דיגונך ולא דינון עובד כוכבים נמדכתיב
דגנך ולא כתיב תבואחך דאי הוה
כתיב תבואתך הוה דרשינן שפיר נמי
תבואתך ולא תבואת עובד כוכבים ומ''מ דיש נמי דגנך ולא דגן עובד
כוכבים מדלא כתיב דיגונך בהדיא וא''ת כי היכי דדרשי' גבי דיגונך למאן
דמחמב מירוח העובד כוכבים אין מיעומ אחר מיעומ אלא לרבות המ
נמי נדרוש נבי דגנך וי''ל דלא מיסתבר לאוקמי מיעוט אחר מיעוש
לכל מילי: ברטתב רפוכר תועבים םי תעקרי. והא דפליני ר' יוחנן וריש לקיש בירושלמי דפ''ו דמסכת פאה בהפקיר לישראל ולא
לעובדי כוכבים דרבי יוחנן אמר הפקר הני מילי כי שקיל ליה ישראל אבל מ שקיל ליה עובד כוכבים הפקר בםעות הוא ואינו הכקר:
יי י י