ףבף ...ף.. ףף..ף.. .. ף.ף. ... ףף...ף. נ.. ש. ףש ... .ף..
שאין חציה טבל וחציה חולין וצריך לעשר מיניה וביה ולא
ממנו על טבל גמור ולא מםבל גמור עמו למפמ שמפיש מן החיוב
על הפטור ומן הפטור על החיוב אבל כי ומפיש מיניה וביה מעשר מן
החיוב שבו על החיוב שבו ומן הפטור
שבו על הפטור שבו ואפילו חלקו
בסהקן הן עומדים דאין ברירה וקשה
דאמר לקמן דאי קנין פירות לאו
כקנין הנוף דמי והאחים שחלקו
לקוחות הן לא משכחת דמייתי בכורים
אלא חד בר חד הא אפילו למ''ד אין
ברירה יש לו בודאי חלק בו דמחייב
בבכורים והמותר שהוא חולין ו:צי
מקדיש ליה כדאמרינן בפרק הספינה
זנ''נ וף שז:) ודוחר לוניר דלא נמשכחת
דמייתי בכורים כהלכתן שלא יצטרך
להקדיש קאמר דמשנא ומשמע דלא
מייתי כלל קאמר ועוד בפ' יש בכור
.נשויומ דף בב:) גבי חמש םלעים ולא
חצי חמש קאמר דכו''ע אית להו דרב
אםי דאמר האחין שחלקו מחצה יורשין
וומחצה לקוחות משמע אבל אי לקוחות
הן פטורין אפי' למ''ד חמש ואפילו
חצי חמש דאפי' חצי חמש ליכא לכך
נראה דאין תקנה טבל זה דכיון דאין
ברירה שמא הניע לו כל חלקו של
עובד כוכבים או חציו ולא ידעי' כמה
ואי מעשר מיניה וביה שמא מעשר
מחלקו והשאר חלקו של עובד כוכבים
או איפכא או מקצתו ימיהו יכול לתקנן
שיפריש עליו ממקום אחר ויפיש גם
עליו ממקום אחר ואחרון אחרון
מקולקל עד שלא ישאר כי אם מעט
ור, ה וממורר ח ר: וית נם,ן
םהימ געורי מםתו. וא''ת והא מן
התורה אין לבעל פירות בנכסי אשתו
אלא תקנתא דרבנן בעלמא היא א''כ
ע''כ ג:ירת הכתוב הוא ויש לומר דרך
נשים שנותנות פירות לבעליהן וכי האי
נוונא איירי קרא וכענין :ה אמרינן
בריש קידושין .הף ד.) אי כתב רחצ:נא
מעשה ידיה לאביה דקא מיתזנא מיניה
ואע''ב דמדאורייתא אינו חייב במזונות
בתו אלא דאורחא דמילתא הוא שהוא
:ן אותה: םעת בי: רח םתה רח.
וא''ת מאי קושיא דרבי יוחנן דאמר כתנא דלביתך דמה נפשך פלינ
וי''ל דאיכא לאוקמה במתה כי הך ואי'ת ולישני דהך דמתה בשלא
זכתה האשה פירות נכסיה לבעל וי''ל דברייתא קתני אף בתר דתקון
רבנן פירות לבעל ועוד דהוה ליה כקונה פירות בשוק ואח''כ קנה
שדה דאינו קורא כדאמרי' ח' במסכת בכורים :ש''ז) אבל לריש לקיש
שהיו לו פירוח תחילה אתי שפיר דבמתה מביא וקורא כיון דמעיקרא
אגיד בה לפירות: שסין וםינר: ביר םריח. פי' רבינו שמואל
בהספינה .ני'נ פא:) בצרן הבעל ושגרן בד שליח דאם בצרן
שליח והביאן השליח בירושלים שליח ודאי אין יבול לקרות כדתנן
בומםכתבכוים(שי'בב''ב)אבלהבעמםקוריןדיכוליןלומרהנה .
הבאתי דשלוחו של אדם כמוחו וקשה לרבינו תם למאי דחשיב לבצירה לקיחה למה מה למימר ומת שמח הוה ליה למתני בצרן הוא
ושגרן ביד השליח או שבצרן שליח והביאן הוא וי''ל דאשחוינן רבותא דאע''נ דמת שליח ונמרו הבעלים הבאה דאיכא לקיחה ומקצת הבאכ
בבעלים אפי' הכי אינו קורא דבעינן לקיחה וכל הבאה באחד ואי גרםינן או מת אתי נמי שפיר וזו אף זו קתני ור''ת מפרש דבצירה לאי
היינו לקיחה ובצרן אורחא דומילתא נקם שבעלים בוצרים כדי לעשות בעין יפה לפי שאין שיעור לבבוים ולקיחה היינו לקיחה מתוך הביח וחדא
קתני בצרן ושגרן ביד השמח ומת שמח בדרך דאז הוא רגילות שמביאן אחר ולא הוי לקיחה והבאה באחד: ששיב ועינו קורע. וא''ת ונימא
ירקבו כדאמרינן בפרק בתרא דמכות (דף יב:) הפריש בכוים קודם החג ועבר עליהן החג ירקבו משום דנראו לקריאה ונדחו וכל שאיק
ראוי לבילה בילה מעכבת בו והכא נמי כשבצרן נראו לקריאה וכששינרן נדחו ויש לונמר דאמר בירושלמי דמסכת בכוים רבי אםי אמד
ריש לקיש בשם רבי אושפיא כשליקטן לשלחן ביד אחר אבל אם לקםן להביאן הוא לא ישלחם ביד אחר בכל הבבורים שנראו לקריאב
אין ניתרין אלא בקריאה ואמרינן התם ננתניתין פליגא הפריש בכורים ומכר שדהו מביא ואינו קורא קיימנוה כשנתן דעתו לנמכוד
משעה ראשונה ולפי זה אם הפריש בכורים קודם החנ פל מנת להביאן אחר החג לא ירקבו אלא אחר החג מביא ואינו קורא: