ףן ....ף .... ן.... ף.... ף... ף... ף.ף..נ ף.ו.נ ..נ ף.ש.
יהודה אית ליה בהחובל (וייב דף ו.. גבי דין יום או יומים דלאו
כקנין הבוף דמי'י: תר רחו רחםר רי יוחנן קנין פירות עוי. הקשה
רבינו תם ואנו איך מצאנו יינו ורגלינו דקיימא לן כריש לקיש דלאו
כקנין הנוף דמי כדאמרינן ביש
החולו )ישמומ דף וו'. וקממא לן נמי
דבדאורייתא ין ברירה דבסוף מסכת
ביצה והף וז.) פסקינן כרבי אושעיא
ורב נחמן דקיימא לן .שבופ)מ יע.)
כוותיה בדימ קאמר בריש פרק בי
דקדושין (דף מנ:.. האחים שחלקו הח
הן כלקוחות פחות משתוח נקנה
מקח ופסקינן נמי בהמוכר את הבית
(נ'ינ דף שב.) דאין להן דרך זה על
זה דמוכר בעין ב)רעה מוכר אלמא
לקוחות הן והא דפסקינן בפ' בית
כור (שב וף בז.) כרב דאמר בטלה
מחלוקת לאו משום דיורשין הוו אלא
משום דהוו כלקוחות באחריות ויורשין
דקאמר רב לאו יורשין ממש אלא
כלומר כיורשין וברוב ספים גרסינן
המ בפרק קמא דבבא קמא (הף ש.)
ומיהו רב אקי דאמר יחלוקו ומספקא
מה אי יורשין הוו היינו יורשין ממש
בבשוהה בהרק ים בבור ינביבוש וב
מש.. גבי חמש ולא חצי חמש ורבי
אסי אמר רבי יוחנן האחין שחלקו
לקוחות הן לאו היינו רב אםי אי
נמי הא דיה הא דרביה והא
בהםקינן בנברים בהרק הםותהין
:הש חי:ז כרייא בן יעקב בשותפין
שדרו הנאה זה מזה דמותר ליכנס
לחצר לאו מטעמיה דטעמיה משום
בירה בבםיבם בהרת הורה יבייב
דף וא:) אלא משום דויתור ה:א
כרבינא בחזקת הבתים (נ''ב הש נז:)
ומותר במודר הנאה וי''ל דדוקא
בההיא לחודה בהכותב לבנו מהיום
ולאחר מיתה קיימא לן כריש לקיש
דלאו כקמן הגוף דמי משום דאבא
לגבי ברא אתולי מחיל דהכי מצריך
להו בפרק יש נוחלין (שב דף בו())
לתרי נוילי דריש לקיש דהכא ודהתם
אבל בעלמא קיימא לן דכקמן הנוף
דמי ואף על גב דקאמר הכא רבא
קרא ולמתניתא מסחעי ליה ליש
לקיש לרבא לא םבירא מה המ
דאם לא כן לא מצא ידיו ורנליו דרבא
םבר לקוחות הן בפרק ב' דקדושין
יבב שנ.י ובהרת ויהב יי'י) בב יב.י
קאמר רבא נמי גבי משיכה מפורשת
מן התורה קרא ומתמתא מסייעי
ליה ליש לקיש אף על גב דרבא
קאי כר' יוחנן בר מתלת .יבמומ דף ו(.)
ועי''ל דדוקא רבי יוחנן אית ליה
דמחזירין זה לזה ביובל אבל שאר
אמוראים סבי אע''נ דלקוחות הן
אין מחזירין דמכר הוא דאמר רחמנא
דליהדר ירושה ומתנה לא והשתא אתי
שפיר י)וא''ת לרבי יוחנן דמחזיין זה
לזה מובל תו לא משכחת שדה אחוזה
דכולהו הוו שדה מקנה ולא תתחלק
לכהמם וגם יפדוה בשוויה ולא מת
זרע חומר שעוים בחמשים שקל כםף
,, ,,,,, ,, ,,, ,,,,, ,,, וריה,,תחתה,תה, ראת
. . .. .. . ... .. ... .... . . . ... מביא וקורא: לא משכחת. מביא וקורא אלא בירושה שלא חקה
משנפלה בימי יהושע דהיינו חד בר חד שלא היו לו ואביו ולכל הדורות למפרע עד יהושע שני בנים לאיש אחד שיחלקו ירושה:
רי ר ר ר