תביוקין ה ה,בפח,אין,ענה,קין צ,ניהו,א,והם
וגט פשוט דתנא בבבא בתרא ולא תאה הכא בממלתין משום דאיירי
התם במלי שטרות מצד נעשין תנא התם: צשתהשש מםח
םיעורית. בגמ' מפרש טעמא משום
דיותר ממה שהאיש רוצה לישא האשה
רוצה להנשא י וקשה דלמאן דאמר
כתובה דאורייתא דיליף לה בפ' קמא
דכתובות (דף י.) מכמוהר הבתולות
שיהא זה במוהר הבתולות ומוהר
הבתולות כזה מדאוייתא דינה בית
ואמאי הפקיעו חכמים דינה מהאי
טעמא ור'מ נמי דאמר דינה בבינומת
קסבר כתובה דאוייתא בפ' אע''פ
(במ(ש(מ דף וו:) וי''ל דםעמא דהפקיעו
חכמים דינה דאמר בבמי :וקמ: חה.ז נבי
בעל חוב שלא יראה אדם לחבירו שדה
נאה ויאמר אקפוו ואלוונו הכי נמי
חשו חכמים באשה שמא תקמטנו כדי
שיגרשנה ותגבה כתובה וטעמא דיותר
משהאיש רוצה לישא אשה רוצה
להנשא לא הוי אלא משום דלא
תימא כמו שבעל חוב במנונית
משום נעילת דלת אשה נמי משום
חינא תהא בבינונית:
תרן נפרפי: םנתשים םםופשרי: שוי.
ואע''ג דלמאן דאנמר שעבודא
לאו דאוייתא מדאוייתא נמי בלא
תיקון העולם לא גבי ממשעבדי ואפילו
למ''ד שעבודא דאורייתא מכל מקים
בעררת בינו בייבורית ען התורה שייש
אי לאו שמשום תיקון העולם היה גובה
אפילו ממשעבדי במנונית משום
נעילת דלת להכי קאמר שפיר משום
ה,הלם:,אין תר,םנתי
חחשינן לנמת דלת כדאומינן בגמרא
(לבבן דף ו.) דלא מסיק מלוה אדעתיה
דמית לוה אבל ניזקין דדינן מדאורמתא
בעידית איך הפקיעו חכמיה דינן
משום יתומים ובגמרא אמר דמיתי
בזיבוחת אפילו הן ניזקין ולרבא ניחא
דמוקי לה כגון שהיתה ידית דמזק
כזיבורית דמזיק כו' ולאביי ולמר זוטרא
דפמגי עליה איכא למימר דםבי
שעבודא לאו דאורייתא אי נמי לא פלוג רבנן בין בעל חוב לנזקין:
השר חעיי כח ביהמ חכח כרי םםפחר רחםר םרחורייתמ שרניוק
תו'. הקשה ר''ת דהכא משמע לאבמ דפליגי ר' ישמעאל ור'
עקיבא אי שיימינן בדמזק א: בדמזיק וכן תנא בהדיא לקמן ובפ' הכונס
(שיב דף וש.) מוקי אביי פלוגתייהו במדון במשהיר שבו ונראה לפרש
דאע''ג דפליגי אי שחמינן בדניזק או בדמזיק מ''מ משמע מה לאביי
דבנידון במשהיר שבו נמי פליגי מדקאמר ר''ע לא בא הכתוב משמע
מתוך תשובתו שכך ר''ל לא בא הכתוב להחמיר על המזיק כמו שאמרת
אלא לעמן עידית לבד בא הכתוב ואי לא פמגי במדון במשוייר שבו
אלא בעידית חויה לא היה מחמיר ר' ישמעאל על המזיק בשום דבר
טפי מר' עקיבא אלא אדרבה ר''ע דאמר בדמזיק שיימינן מחמיר טפי
כמו שאפרש בםמוך ולהמ טעי טפי במילתיה דר' ישמעאל מדברי רבי
עקיבא דקאמר ולר' ישמעאל אכל כחושה משלם שמנה דמתוך תשובתו של ר''ע משמע ששמע מרבי ישמעאל שבא הכתוב להחמיר על המזיק יותכ
ממה שהזיק כדפירשנו: ויסי יםםטעכ עסר םםנח סו'. פירוש בשלמא אכל שמנה משלם שמנה אלא אכל כחושה אמאי משלם שמנה א'נ הכי פירושו
מון דבאכל שמנה אינו משלם אלא שמנה כמו שהזיקה ולא קנסינן ליה לשלם יותר מווה שהזיק אם כן כשאכל כחושה נמי לא לקנסיה לשלם שמנה :
רי יי