סבךן חה,פיית,רות,,בות, ה, פכא,לו מ
לקנות כדאמרינן בפ''ק דבבא קמא (דף ז:) אין לו אלא זיבורית כולן
גובין מן הזיבוריח ומיהו אי בשל עולם הן שמין לר''ע הוה ממ
למימר כגון דאית מה למזיק ידית
רנוניא יייבורית וייבורת ריה
כידית דעלמא ועידית דידיה כעידיח
דניזק ואפילו למאן דאמר בשלו ה:
שמין הוה מצי למימר דאיכא בינייהי
בביו בעיבית בשייק בייבורית בנייק
דלמ''ד או כםף או מיטב משלם כסך
לר' ישמעאל ולר'ע משלם מיטב שלו:
שצר פחו חםר רחםנח וכת םור
םכ חקם. תימה אמאי
לא מוקי לה בשן ורגל שהזיק אח
ההקדש דהתם לא כתיב רעהי
ונמקרן ליכא למילף שכן אינה מועדח
מתחילתה וגזירה שוה דתחת נתינכ
ישלם כםף לא נתקבלה אלא לעני:
מיטב דוקא ולא לענין תשלומין דאי
לכל מילי א'כ נפטרו כולהו ברשוח
הרבים וכלים ושור פסולי המוקדשים
וטמון וי''ל כיון דכתיב רעהו ת:
מכא למילף מיטב בשן ורגל שהזיק
את ההקדש מק''ו דהיוט דאיכא
למיפרך מה להיום שכן יפה כח:
לענין קרן וכה''ג פריך בסמוך שכ:
יפה כחו בני:קין וכי קאמר אלא
באומר הרי עמ מנה וכו' לא בעי
לאוקמא בשן ורגל משום דמנזקי:
אנזקין אסיק אדעתיה שפיר דאיככ
למיפרך שכן יפה כחו אבל מנזקי:
אמלוה לא הוה סלקא דעתיה למיפרה
דהא כי נמוקי לה כר'ש בן ומנסיא לכ
פרכינן מה להיוט שכן יפה כחי
לעמן ריבית ואואה אנזקין ועוה
יש לומר דכולהו נזקין פטוין בהקדש
כדוווכח בירושלמי בריש פרקא דאמד
במה אנן קיימין אי בהכשר נ:קין הכ
תנינא שור רעהו ולא שור של הקדש
ואי בנזקי גופו הא תני רבי חייכ
נזקין להדיום ומן נזקין לגבוה אלכ
באומר הרי עלי מנה כו' משמע דלא ומשכח נזקין להקדש לא בש:
ורגל ולא באדם המזיק ובפ''ק דבבא קמא (דף ש.) נמי תנן נכשים שאי:
בהן מעילה ואכולהו ד' אבות קאי ואפילו אנשקי אדם למ''ד מבעכ
:ה אדם והא דמשמע בפרק השואל (ש''מ וף וש:) דאדם המזיק אח
ההקדש חייב לשלם קרן היינו מדרבנן וא''ת והא הקדש יליף מתרומכ
דכתיב בה ((יקדא בב) כי יאכל פרט למזיק והתם בתרומה חייב לשלכ
קרן דמזיק ממון כהן הוא וי'ל דאע''נ דבתרומה חייב לשלם מ''ח
לא מהאי קרא מפיק אלא מקרא אחרינא דהוי כגוזל חבירו ומזיק:
והשתא כולהו נזקין דפטירי בו בהקדש ילפינן מאדם דיותר ראוי
לחייב אדם המזיק בידים ממזיק ע''י כריית בור או שולח בעירז
וא''ת א''כ רעהו דכתב רחמנא למה מ וי''ל דאי לאו דאשכחן בחנ
דוכתא דפטר רחמא להדיוט בהקדש לגמרי לא הוה דרשינן ם
יאכל פרט למזיק אלא לפטור מחומש לחודיה: צרשי פקישב םשר כח תרים ש: םשםימ. ואם תאמר בפ''ק דבבא קמא (דף ה..
דפרכינן וליתני תי גווני שור ומשני הא תבריה ר'ע לג:יזיה אכתי תיקשי לו דליתני שור דאזיק הדיוט ושור דאזיק הקדש דדימיהז
חלוקין אליביה ויייל דבהקדש לא קמהמ וא''ת אכתי איכא למיפרך מה להדיוט שכן יפה כחו בנזקי אדם ובור תאמר בהקדש שהורכ
בחו באדם המזיק דמ יאכל פרט למזיק ובור דכתיב (שו()מ בב) והמת יהיה לו שהמת שלו וי'ל דאיכא למיעבד ק''ו הכי מה קרן הדיוב
דקיל דתם אינו משלם אלא מ'נ גובה במועד מן העידית קרן הקדש דרמיר לא כ''ש: הטהי פעי קיו רחהרם. פי' בקונטרם הואיל ומ:
העידית דקאמר ר''פ אניזק קאי ולאקולי אתא דיהיב ליה מ:יק מזיבוית אם כן מאי ק''ו להקדש גריעותא הוא וקשה דמ''מ איצטריך ק''ז
דמשלם ממיטב דמזק ולא מזיבורית דניזק ונראה דהייפ ומאי קל וחומר להקדש דלענין לחיובי מזיק בהקדש לא קאמר דהא מרעהו נפקל
כדדריש רי'ש בן מנסיא אלא לענין מיטב קאמר ולא הוה מה לר'ע לאהדורי לרבי ישמעאל ק'ו מון שר' ישמעאל עצמו היה מודה בכך א'
לאו משום דפטר ליה לגמרי והי'ר שלמה מרודוש תירן דה'יפ מאי ק''ו להקדש דשייינן בדית דניזק ולא בדמזיק מי ידעינן ידיב
דהקדש שמא יש להקדש עידית בקוף העולם טובה שאין כמוה ועל כרחיך בדומזיק שיימינן דלא שייך כלל למישם בדניזק:
ור ב י