הרשר םםפו: חימ ררהים םפםמ רקהמ. לא פמגי אלא היכא
דאיכא נפקותא כגון נבי חובל יא) בנד אלמנה וגבי לא ירבה לו
נשים וה''נ משום הי טעמא שיימינן בדמזיק: השר תיםמ הי חיתי
רתי םפיה תו'. פי' בקונטרס משום מילתא אחריתי קאמר ולא םעמא
לזיבורית הוא ונראה לפרש דה''ק
דלא תימא פל כרחך טעמא דיותר
ממה שהאיש רוצה משא ליתא דחמשינן
לחינא מדלא תקינו ליה רבנן כתובה
מינה אם הקנימתו עד שבירשה:
ששצם חינמ. פירש בקונםרס
שיהיו האנשים נושאים
חן ביני הנשים וינשאו להם וקשה
בבהרק הבוםה ינבוניב בד בב.) שנן
ר' עקיבא אומר יתנו לכושל שבהם
ואיכא דמפרש בגמ' לכתובת אשה
משום חינא ולפירוש הקונטרס לא הוה
ליה לנויקריה כושל דאדרבה האיש
כושל שצריך למצוא חן בעיני האשה
ובהרק נערה יםב בד ינ)) ובהייק
דקדושין .וף ו.) קחו לבניכם נשים
ואת בנותיכם תתנו אנשים בשלמא
בנו בידו אלא בתו ממ עביד לה
אלמא יותר הבעל מוצא לישא אשה
ממה שהאשה תמצא בעל ולעיל נמי
יותר משהאיש רוצה משא אשה רוצה
לינשא ונראה כפר''ח דפירש משום
חינא שיהו הכל קופצין עמה לישאנה
והכי איתא בהדיא בירושל' דפירקיןנ):
ששפן מיכיםמ םיתםי םבי מירימ
תוי. הכא לא שייך לשנויי
כדלעיל כתובת אשה איצטריכא ליה
והוא הדין כל מילי דהא קתמ נזקין
ברדית ואית ספרים דנרסי הכי
איממא דמיתמי והתנן אין נפרעין
,,כ,,ופור אעל ת:,,
והיא מסרתן לידו בתורת קבלנות
והחזירתן לבנו וקשה דאמרינן בגט
פשוט :נינ דש בכד.) דהיכא דנשא
ונתן ביד אין לו למלוה על הלוה
כלום ושמא היינו שלקח המעות מיד
המלוה ונתן ללוה אף על גב דמשמע
התם דבלשון תליא מילתא שמא
,., ''תריירעיוי ,., '.'
םםתפער הוי. והכא מיירי
בדלית ליה דאי אית ליה נזקין ' אמאי
בעידית כיון שיש ממון מתומין דאפילו
נמיירי בקטנים דלא מצי ערב
לאישתעויי ינא בהדייהו מ''מ לא היה
להם לגבות כי אם מן הזיבורית כיון
דאית ליה נכםי ליתמי ובקונטרם פי'
דהכא בדלית ליה דאי מת ליה הא קי''ל
בגט פשום (שב וף בבו.) המלוה חבירו
על ידי ערב אין נפרים מן הערב
תחילה וקשה דהכא איירי בקבלן:
מנ וה