שטית חוע רקפר ורע פירי חשיח. תרתי בעינן אבל היכא דלאו
מצוה עבד ולא חסרה כגון שנעשה ערב אחר הנישואין או
עבד מצוה וחקרה משתעבד: שתהש םעגהים. וה''ה כשבא ליתן
לו קרקע וותן לו פחות שבקרקעותיו דהיינו )יבורית אבל פחות שבכלים
הינו מיטב כדאמרינן בפ''ק דב''ק
.דף ז:) דכל מילי מיטב הוא:
שרצן רריויה םרחוייתח שכירית.
נראה ר דסבר שעבודא
דאותא דאי דרבנן אעי'ב דמיניה
דיה דיניה מדאורייתא בעידית
מיתמי יהא בזיבויח יון דמדאורייתא
לא גבי כלל ומר זוטרא ואביי דםברי
נמיתמי מזיבוית צריך לומר דקםברי
שעבודא לאו דאויתא כדפרשינן
בו:תניתין דאי לאו הכי מאי טעמא
אפקעוה רבנן אי נמי לא פלוג רבנן
ביתמי: שפר פירית םתמי כירית.
פירש בקונטרס מאי עידית דקתני
הבא דאע'יפ שכתבה בשטר הלואה
אינו גובה ממנה כגון דשפאי עידית
אחר הלואה קפצה מלכניו שאינו יכול
לגבות הימנה כגון שנטלוה מסיקין או
נשדפה או שטפה נהר דבטל מה
מנאיה ומהשתא הוה מה להאי בעל ח:ב
לאגבויי :יבורית מדאורייתא ומשום
נעילת דלת אמרו בבינונית וגבי יתמי
אוקנמוה אדאוייתא וכדרבא דאמר
היכא דשפאי עידית לאחר היזק ועדיין
יש לו עידית בינונית וזיבורית אלא
ש:ו היתה יפה מאד נובה מבינונית
דאזל ליה דיניה דאומר ליה האיך
נםתחפה שדך ומזלך גרם וקשה
לר'ית דממ יית שפאי עידית משמע
ששותר הא דקא אומר מאי לאו
דכתב עידית בשטר ולפי' הקונםרם
הוה ליה למימר הכא במאי עסקינן
בשפאי עידית ועוד עידי ידית מאן
בהכ םשיה ועוב בהירם הקונטרם
שאם נתקלקל עידי עיית לא יגבה
מן היית הנשארת אם כן הורעת
בחן של ניזקין אצל בינונית דמ האי
גו:נא פיך בפי'ק דבייק (דש ז.) וע:ד
דרבא משמע התם .דף ב:) דאית ליה
בשל עולם הן שמין גבי ראובן שמכר
כל שדותיו לשמעון ואם כן מאי עידי
עידית שרך הכא דמעיי עידית
דעלמא לא גבי מיניה ומפרש רבינו
תם מאי עידית שפאי עידית כמו ובכל
םהיים ערעישם ייבויו שב) בברר
שדות הטובות שאצל הנהר שסוף השדה
שעל שפת הנהר ממש עומד למרעה
בהשוש ובריע שייבורית שהני שהנהר
שוטף ממיד מה שזורעים שם ואפילו
הן עידית דקתני בבייתא המנו אפילו
הן שפאי עידית אותה קרקע שמבבין
יתומין אף על נב דניעי מזיבוית
ודרבא דאמר הזיק זיבורית נובה
נמן הידית אבל הזיק שפאי עידית
שהעמיד שם בהמותיו לרעות גובה
מו הבושווומ דלא משיב ווקין דלהמ
קיימי אלא הוה מה כבעל חוב
אעייג דהעמיד שלא מדעח הבעלים:
ים ויי י