.שףש.. .... .שנ ... ש.... .... .ש. .. .ש. .ש. .....
הגט דא'כ הוה מה למימר וא אמר: בר חתי יסוכ
נםי. פי' יכול נמי םגי בקיום חותמיו ואי'ת מאי קשיא מה לרבה מ הימ
דלרבא ניחא מה דמפרש אינו יכול ציך קיום חותמיו אבל יכול קגי
באומר בפר נכתב ונחתם ואין ציך
שנים הכי נמי יפרש לרבה דלאחר
שלמדו רבה ורבא שוים ואומר ר'ת
דלרבא ניחא דתנא אינו יכול לאשמועי'
דבעי קיום חותמיו אבל ביכול סגי
באומר בפני נכתב אע''ג דלא חשיב
לרבא כמו קיום חותמיו אבל לרבה
בהר נבעב נביף ששיוה םושעיי
שמעיד שנעשה לשמה ע'יכ תנא אתא
לאשמועינן דאינו יכול םגי בקיום
חותמיו כיון דאוקמינן לאחר שלמדו
יכול נמי תיסגי מה בקיום חותיו
ולקמן מפרש אי המ חד נמי ליבעי
שמואל מרב הונא אי קגי בקיום
חותמיו כיון דליכא למיחש למידי או
דילמא לא פלוג בין למדו ללא למדו
ומשמ בחד פשיטא ליה דצריך נזירה
משום שמא יחזור הדבר לקלקולו ור''י
מפרש דהכי פריך אי הכי יכול נמי
היכא דאין צריך קיום לא יצטרך לושמר
לרבה בפני נכתב ונחתם כיון דלמדו
ולרל אמרינן באתיוה בי תרי ובאותה
מדינה במדינת הים דלבה בהני
נמי קתני מתניתין דצריך דכולה מתני'
אית לן לאוקמא בלמדו מדפריך
ממתמ' דהאשה עצמה מביאה גיטה
וא''כ ישא נמי איירי בלמדו ובענין
זה יש לפרש אי הכי חד נמי ומתחילה
בשב רםריי ההירום בשב יבו בהר
קושיא דאי הכי יכול נמי ואי הכי חד
נמי איירי למאי דסלקא דעתא
מעיקרא דרבה לית ליה דרבא דכן
דך הש'ס דבתר דאיתותב מחדא
הדר מותיב מה מאידך ושוב מחקו
רש''י ואין לפרש יכול נמי לא יטרך
לרבה בפני נכתב כיון דלמדו בשלמא
לרבא דחייש לאיחלופי ניחא אבל לרבה
דידענו לא מהני א'כ לא אתי לאיחלופי
מה צריך בפני נכתב דהא לקמן ביש
הרק שר יבד מ'יו שםשע בביון
דאיתקן בפני נכתב לרבה משום לשמה
מנת , בה,ד ך, אונמנ י נ חר
עםהיחות. פירוש בשמחות דיכול:
פר חתי שקכ נםי. לרבא ניחא דכי
מייתי ליה בעל מכא למיחש
לזיוף דאינו חשוד להכשילה במתכוין
אלא לרבה בבעל נמי ליחוש שלא
יערער דמתחילה לא היה יודע שציך
לשמה ומשני מינקט נקיט בידיה מון
דערעור זה אינו אלא לעז ליכא למיחש
שיערער כיון דנקיט מה: שר תהי
רםמתו ניםע סו'. לפי זה ליכא בינייהו
לאחר שלמדו דאתיוה בי תרי אבל איכא בינייהו מקויים ולקמן בר'יפ שני (דף שז.) איכא למ'יד דשנים צרימן לומר אשילו אחר שלמדו דלא
ב,ליה,ומה ה.שכיחא,מאי חמבמה תד לא תחהא תני . .ףן. ר.,וב' מרדהויף,ת.דחהמיוהבב
בםכיחות. פי' בשמחות דחד דגזמנן חד דלא שמח אטו חד דשכיח אבל מ תמ אטו חד לא גזחנן:
ששבישע. והא דתניא לקמן לא אמר בפמ נבתב ובפני חתם הולד ממזר ביינן בשלא במקחם במוממו וא'מ וליחשמה (ובמ. דב ב)..
בהדי ג' טין פסומן ואם ניםת הולד כשר ויש לומר דקסבר רבה דבג' גיטין תצא והא א תצא ואם תאמר להאי
לישנא דבפ'יב (וקמן דף יז.) דאית ליה לר' יוחנן שם שהביאו גט ממדינת הוף צמבין לומר בשוווו נבמב רוי משמע דקקבי לשי שאון בקיאין לשמה
היכי משמ הך ברייתא דהכא דאי משמ לה כשמםת א'כ ליחשביה (ובמן דף ש..) בהדי נ' גיטין שקולין דהא ר' יוחון אימ ליה בקייט (שב) דג'
ניטין נמי לא תצא י ואין לומר דלא חשיב אלא פסול התלוי בנט עצמו דהא אמחמ בקייט מנחנא דקישא למעוקי נמנו לה וא אמר בשני
נכתב יומא והולד ממ:ר ואומר ר'י דההוא מיתא דר' יוחנן דקבר לא תצא קאי בלישנא קמא דבפי'ב .פבףן פף ףז'נ דאימ ליה לר' יומנן להי שמן
עדים מצומן לקיימו וכמסקנא דשמעמן י אי נמי יאמר דהך דבה ורדא משאו היא דבעינן ומו מומר בשרק ששו (עי'. בב. לרבי יושון:
י''''י 'יי'ב ביי''י 'יי' יי'ב יביי' י''' י''י' י''' יי 'בי 'י