שות יחו םכ םועתי םשת. פ''ה דגבי העברה ליכא למיתב פיאות
אלא כה''נ שנותנין שיעור אלכםון דהא ליכא למימר בהן ריבוע
ועינול ור' שמואל מפרש שמרביעין ד' אמות ברשות הרבים ביבוע
עולם ואם מעביר או זורק ממזרח למערב או מצפון לדרום חייב
בד''א לחיה ואם לאלכסונו של עולם
אינו פייב עד שי:רוק או יעביר ד'א
ואלכסונן ועמוד נמי ברה'ר גבוה י'
ינ)ורחב ד' דבעינן נמי ד' על ד'
מרובעים היינו כשמעמיד אלכסון
העמוד לאלכסון העולם אבל העמיד
האלכסון ממזרח למערב ומצפון לדרום
לא סגי בד' על ד' מרובעות ועיר
עגולה נמי אמינן במצד מעברין
(וקח: הש נו.) דמרבעה בריבוע עולם
ור''ת מפרש דלכל צד נותנין האלכסון
בירזה ובהעברם ובתרים םבת
ועמוד נמי נריך שיהא בו ששה פחות
ב' חומשין והא דמ:מר בכל דוכתא
ד' אמות הינו משום דנפיק מינחהו
האלכסון וכוורת דפ''ק דשבת (ד' ש.)
שהיא עגולה ואין לה אלכשון נקט
רחבה ו' דאי הוה נקמ די הוה
משמע דלא בעי אלכסון ול''נ דפיאות
דשבת ילפינן מעי הלוים והתם אין
נותנין פיאות אלא לפיאות העולם
כדמובח בבינב מעבין (נכח: בם נו:ז
דקאתכ נמצא מנרש רטעיי:
וא ה י כ א