"פתרשב קבי ממינו םתיר. ולא בעי למימר דקאי אמי שבא בדרך
,,,, ,,,,, ושה בנכלכ,מת,דנתדני ,,ו
כח רכרי חתכ. וא''ת ולר' יהודה מאי להקל איכא כיון שאפילו בבית
יכול לומר שביתתי במקום פלוני וי'יל
דהאי להקל היכא דליכא אילן או
בדר ומקוש ששוייש כמקוש ףרונה
לקנות שביתה:
"רספ כםיר חויי כתחום. קשה לרי'י
דמדקי ליה עשיר דמשמע
שרוצה לח:ור וללון בביתו ואיך יכול
לחזור והלא אין לו אלא אלפים
מעירובו לצד ירו ואפילו אם ביתו
הוא הראשון בכניםתו לצד עירו לא
יהיה לי בתוך ביתו אלא ד' אמות
ואםו בשופטני עסקינן שילון בביתו
ולא יהיה לו אלא ד''א ונראה לר''י
דהא חוו לתחום הייני חוץ נעיבורה
של עיר וכה''ג איכא בכיצד מעברין
(נבח: הש ש.. ועוד אומכ רי'י דהאי
דקאמר ויצא עשיר חוו לתחום לא
שרוצה לקנוח שביתה חוץ לתחום אלא
שרוצה לחזור ולקנות שביתה בתוך
התחום ונקמ הכי משוש רבי מאיכ
דקתני לא יצא עשיר חון לתחום
וקמ'ל אע''פ דיצא חוו לתחום ודמי
השתא לבא בדרך ואפ''ה אי: יכול
לערב ברגליו דכיון דכל עיקר יציאה
זו לא היה אלא כדי לערב ואגב דנקט
רבי מאיר נקמ נמי רבי יהודה:
הא י