שבי רהקכ רחחםיר חוע. ואם תאמר תיקשי ליה לשמואל דסוף כיצד
מעברין .ובבן דף בא:) דאמר שבת בעיר חריבה לרבנן מהלך
את כולה וחוצה לה אלפים אמה הניח עירובו בעיר חריבה אין לו
מדוקומו אלא אלפים אמה וי''ל מכל מקום בסתמא מ אורחיה כשאין
טת,יה בר ה י,הכ:
ר''ת לומר פת חמה הוא
ועת צינה הוא דכיון שהחזירו ממעה
זה אם כן כיון דעתו לילך כשתעבור
חמה וצינה ולא יצא מתורת עני אבל
אם בלא טעם החזירו אם כן לגמרי
נחייאש מלילך ויצא מתורת עני אע''פ
שהחזיק בדרך ורב יוסף אנמר להחזיק
כולי עלמא לא פליגי דצריך כי פליגי
לומר דסבר רב יוסף כיון שמחמת חמה
וצינה הוא חוזר אם כ: נתייאש לגמרי
נמלילך ולא קנה העירוב לרבי יהודה
אלא כשחו:ר בלא טעם יתר על כן
אמר ר' יוסי דאפילו הכי קנה עירוב
והוה ליה לרב יוסף למנקט כי פיגי
באונ:ר אלא נקט במילתיה דרב יוסף
לומר אגב מילתיה דרבה ודייק רב
יוסף מדלא ה:כיר ר' יהודה עת צינה
ועת םשה ירבי ייםי היררי
ייששתן חיכח חח רחםר כורח. אף
על פי שמוחזר מוחזק כמאן
כרב יוםף ואליבא דרבי יוםי. מלשון
אע''ש דייק ד'זר מבמת חמה ונינה
ולא קנה עירוב לרבי יהודה וכרבה
לא אתיא דלכ''ע בעי רבה שיאמר
עת צינה הוא ואי דאמר עת צימה לא
שיך לשון אע'יפ ופי' :ה דחוק ופי'
אחרון דרש''י נראה לר'י עיקר:
כמא ן