ביששתן הרש יוהה וחרישח ררשי יוהי. שירש הקונטרס דמאע''פ
דיק דמשמע יידמוחזק מלקנות שביתה ואם כן לא אמר אי
נמי הכי דיק אי בעי תרתי דהח:יק וגם אמירה א''כ לימא הילכתא
כרבי יהודה דבין לרב יוסף ובין לרבה לרבי יהודה בעי תרתי:
עכרכפ חרמ ייםנמ. דכל ספיקא
לר'מ חמר גמל הוא
ימתניתין נמי שפיקא הוא וקשה
דמההיא היכא הויא שמרנן דהוי
הכא ספק לרט מאיר ואומר ר''י
דפריך דהוה ליה למיתני כל שיכול
וכו' ספק וממילא ידענא דהוי חמר
גמל ומשני דה'א דהיכא דודאי לא
עירב כי הכא לא הוי חמר גמל
דאפילו אם הוה תנן ספק הוה
מפרשינן ספק אה חשוב בכך עני
כשאר בא בדרך אם לאו ולכך לא
קנה עירוב דודר עני אמרו שמערב
ברגליו במקום פלוני ולא בספק עני
ודיני כודאי עשיר ויהיה כבר ירי
קא משמע לן:
שר תנימ חחיב כםוי. שאפילו כלה
מדתו במערה לא יכנס אמה
אחת יותר ופ''ה לא נראה והא דלא
קאמר כי תניא החשיך אמה חוו
לתחום לא יכנס דמילתא דפשיטא
הוא דאין לו לצאת חון לתחומו אבל
בכלה למערה איצטריך לאשמועינן:
קחחנ ףףף ףנ ףמנףנקפקו
שרםר םכשרי: ננוש נענש. היי רי'ח
הבום נבנם בנין העםר
כעין שובך דאמרי' בזה בורר :כנהדיין
בב בו.) בבי שהרתי יויים תםיםברו
את פבמיהם ייהו שובך תמש אין
מתעבר עם העיר כדאמינן בבמיחי:
ו ב ב רים