הכםררם ונפםות םים תח: בית ריהח. הא דקחני שיש להן בית
דירה לא קאי אנפשות כדמוכח בברייתא דנפשות גופיה
םתמא לדירת שומר קבר עביד הלכך אף ע''נ דלא דייר בה דירה
היא דנפש ברן שעל הקבר כדפ''ה בגמרא אלא אגשים קאי דגשר
וקבר ובית הכנסת וכל הנהו דקתני
בגמ' בברייתא שיש להם בית דירה
לאו לבית דירה עמד ואי מת מה
בית דירה לאו דירה הוא בערוך
מפרש נפש ציון דאמרינן בירושלמי
אמר רשב''נ אין עושין נפשוח לצדיקי'
אלא דבריהם הם זכרונם וכן הביא
,, ,נבדשליט,זב''ת, ,,,,,
בפרק הבא על יבמתו (ינח(ח
בב י'..) בר םיייה רר ייהנן שרבי
אושעיא פצוע דכא כהן כו' לא באותן
ייים ירם היהי
שר חבשעתח ההירח רהההח. וריה
ברס בבי:רי תירש כשוקע אצבעו
ב:רעומם כמו בחרדל ומוצא בו נראה
כמו גומא וכשמשיר אצבעו חוזרת
ומתמלאת הגומא מיד כך אנו כשאנו
מםיימין המסכתא ומתחילין האחרת
מיד שוכחין הראשונה :
יבש'ר םחר רעת. לגמרא רב
אחד עדיף שלא יבלבל
לשונם יחד אבל למיסבר אמינן בפ'ק
דע''ז (דף יש.) כל הלומד תורה לפני
רב אחד אינו רואה סימן ברכה לעולם :
על ת