ףףב ..ן. ף... .ש. .ף.ש.. .. ... ... ... ..נ ףנ.ף .... .ש
כתבי (שנח דש ביש.) נבי רב יוסף מוקר שבי ובפרק יש נוחלין
.נ''נ דף שונ:) גמ יוסף בן יועזר זבני בתליסר עיליתא דינרי
מפרש ר''ת דעימתא הוא כלי כמו עלת דהכא ולא כמו שפי' בקונט'
שם עמות ונוזמא קאמר:
רשי פום רי: חי. פי' רבינו חננאל
אושפיזכנא תרגוה איש גבר
ופי פום :ה דין נא חי אל תאכלו ממנו
נא מתרנרנן כד חי (שחוח ינ.):
ששררררן שיחה שהכ'ח ומין
םם''רי: שיחה עח'רשה.
'יבכרק בן עזאי קתמ משיירין כיאה
במעשה קדירה ודן משיין פיאה
במעשה אילפס פירוש במעשה
קדירה נראה כרעבתן אם אינו
משייר אבל במעשה אילפס אינו
וראה כרעבתן אם אינו משייר:
תי י