תלמודו ו:תקיים בידו: שהכל דשין אוחו. שאין לו גתות ינ): שהכל
מתבשמין ממנו. שמלמד תורה לתלמידים: כאבן וו שאינה נמחת.
מפני דריםת רנלי בני אדם כך לחייו אינן נלאין מלחזר על למודו
וללמד לאחרים: לא נשתכחה. חרות משמע חקוק ואינו נמחק לעולם.
על ידי הלוזות היתה תורה חקוקה
לישראל מהשתכח מהן עולמית: על
הלוחות. בשביל הלוחות היו בני
ישראל בני חורין: ממדבר מתנה.
אם כמדבר הוא תורה נתונה לו
במתנה ולא ישכח: מילתא. כעס:
אמר. רבא איזיל אפייסיה לרב יוםף:
תיוו. בשיבי רב ייםר םבי יהור היה
ולא היה רואהו והכירו בטעם היין
שהוא מזגו לפי שהיה מכיר רב יוסף
במזנו של רבא מתחילה שהיה בקי
ליתן מים במדה: כל ניא ינשא. אף
על גב דלאו נבי הני קראי כתיב דרשי
רה דמי שבא ידי גיא שהושפל חוזכ
ומתנשא: שדורסח ואוכלת. מיד
לאחר הריגתה. שאינו מקפיד על
תענוגים אלא אוכל בשר בלא תבלין
וכן שאר עינובין. שחםרחת. במיו.
היינו מי שאינו הולך אחר גבהות לקוו
במאכלו אם לא נתבשל כל צרכו. ל''א
שדורסת ואוכלת לאחר הריגתה
אוכלת נמיד כך תלמיד חכם מחזר על
תלמודו מיד כשמקבלו ומרבו מםרחת
מנבל עצמו על דברי תורה לשון זה
נראה ביני לפי שמצינו בכל הש''ס
שדרך תלמידי חכמים להקפיד על
מאלן דרך גדולה ובוד ועל
מלבושיהןב) כדכתיב (משוי ז) ולמשנאיי'
אהבו מות: לעני. לזה ששם עצמו
כעני. וללישנא בתרא ששם עצמו כעני
לחזר עליה: חאנה. אילן: