ששצע םברבפ מםות נירו: םםום כחי. וסמכינן עמה ואעי'ג
דלאו לשם לחי הוקבע משום דקיימא לן כאביי בלחי
העומד מאיליו ואכילו לר''ת דפסק כרבא מ''מ הכא אייי אליבא
דרב הונא ואביי מרב הונא דייק לה לקמן בפירקין .ד' ש(.) ונראה
דרש''י מדקדק דמיירי הכא בלא
הוקבע לשם לחי מדמפליג בין ד'
לפחות מד' דאילו עבדיה לשם לחי
הוי כשר בכל ענין דמשום דריבה
בםתימתו לא גרע מלחי משהו
כדפי' רש''י בשמוך אבל ההיא דלקמן
.דף י.. דלחי הנמושך הואיל והוי
לאורך המבוי ואינו םותמו דנידון
משום מבוי אפילו הוקבע לשם לחי
ולהמ כי דיק מיניה לקמן .ד' י.)
שמע מיניה תלת לא קאמר שמע
מינה ד' דלחי העומד מאליו הוי חי
ולקלמן .דף ש.) פרש''י ולרשב''ג ליהוי
כנראה חבחוו ושוה מבפנים שכן דכך
מעמידי לחי שמושכין קימע' כלפי
חוו א''כ משמע דר''ל אע'יג דהוקבע
לשם לחי נידון משום נמבוי:
תרשט חםות נירו: םםוש םבוי.
ראפילו למ''ד יא) .וקחן
די ש(.) לחי משום מחיצה דהיה לו
להועיל יותר אם סותמו מ''מ היכר
קנת ברנן ואע'ינ דהיכא דהערדהו
לשם לחי לפי' הקונםרס מועיל אע''ג
דאין היכירא מ''מ י''ל כשהועחד לשם
לחי יש קול ואיכא היכירא:
תצשצ רהי היה: םכםירו. בחבר
רכב יותר משמונה קא בעי
הרהב..ר'.ה. 'נ''רי
אע''ב דחנר ומבוי שהן דכשהן מרובעין
צריכין פס ד' ואם ארכן יוחר על
רחבן ניחרין בלחי וקורה מכל מקום
עביד קל וחומר שפיר דבמקום דלא מהני לחי וקירה דהיינו במרובעים
מהני עומד מרובה ואמחיצה רביעית הוא דעביד קל וחונ:ר דליהני
עומד מרובה אבל שיועיל עומד מרובה בכל די מחיצוח מכא למילף
דדיי לבא מן הדי: להיות כנדין כמי לחי: פיבה ייי םיחמ ויתר
שכוםר םרושח. פירש בקונמי ומיהו במבוי ח' אע''נ דבהאי ק''ו
נמי מצי למשרייה דהא יותר מד' הוי האי פס וחצר משתריא בפס
ד' כיון דלאו לשם לחי הוקבע ולא לשם תיקון פס הוקבע כי
היכי דאפקינן נ:תורת לחי אפקינן נמי מתורת פס ור''י פי' דאין
פברא ללמוד לענין תורת פס מחצר י דבחצר הפס מהני משום מחיצה
משום הכי כל שכן דומהני היכא דסוחמו םפי אבל במביי שהקילו
חכמים בלחי אפי' למ''ד משום מחיצה צריך שיהא שם לחי עטו אבל
לענין עומד מרובה הוי ק''ו טוב משום דהוי מחיצה גמורה שמועיל
בכל ד' דפנות אבל לחי ופס לא מהני אלא במחיצה רביעית וליכא
למימר כש ד' אמות יוכיח דמהני בחצר ולא מהני במבוי אף אני
אביא עונמד מרובה דמון שאין יכול ללומדו מק''ו הכא נמי ליכא
למימר תוכיח ועוד מה לפש ד' אמות שכן לא מהני אלא במחיצה
רביעית תאמר בעומד מרובה דמהמ בכל ד': שבשי שםעוי
םפירעתו שערגטי). וא''ת והיא גופיה נילף מק''ו מחצר שיהא פרצתו
בעשר ומאי טעמא דרב הונא דאמר בארבע וי''ל דלא שייך ק''ו
אפרצת עשר משום דהיא הנותנת דבשביל שמבוי ניתר אפי' בלחי
ומשהו הוי פרצתו בד' ואפילו לאידך לישנא דאמר לקמן .ד' י.. גבי
פםי ביראות כיון דאקילו בהו חד קולא אקילו בהו קולא אחיתי
התם חשום עומ רגלים הקילו קולא יתירא מפני דוחקן וא''ת א''כ
מאיפריךמהלחצרשכןפרצתובי'מהפירכאהיאזונימאהיא ....
הנותנת משום דלא התרתיו אלא בעומד נ:רובה שרי עד עשר וי''ל דהיא הוותנת לא אמרי' אלא לםתור הק''ו אבל לבחור הפירכא
כדי לקיים הק''ו לא אמר: םשיסתו כרי. וא''ת ונעשה ק''ו מלחי וקורה שאין ומועיל בחצר מהני במבוי עומד מרובכ כו' וי''ל
דאיכא למימר פירצ' עשר תוכיח וטכא למימר דנילף שלא יועיל לחי וקורה למבוי ועומד נמרובה לחצר דגמירי לה מםיני דומהני
וכן שיועיל לחי וקורה לחצר ליכא למילף דנמיי דבעי פש ארבעה ועוד דמפומד ומרובה ליכא למילף דמה לעוומד ומרובה דומהני
בל,,מ דפת,,תנ:נה נ:י, לד,לניח,,דניו,מימבוי..שת,היונ רתיה,,לר,מנב,.,השק ,תהיר,הת,, ואי, ממק,מה
.ד' שי:) פרוו כעומד אסור וא''ת ואומאי הוי םפק דבריהם הא קיימא לן דבידי אדם אפשר לצמצם דקיינ:א לן כרב פפא
דאמר פרון כעוומד מותר :אי לא אפשר לצמצם ליחוש דילמא פרוו מרובה וכן בפרק ב' דחולין .ד' בב'. דפליני במחצה על
מחצה אי הוה כרוב משמע דאפשר לצמצם והא דאמרינן בפרק ג' דיבמות (ד' וב.. לא סתם לן תנא כר''י הגלילי דאמר אפשר
לצמצם היינו בידי שמים ובהזורק .נישין ה' כד.) גבי ספק קרוב לו ספק קרוב לה דאנ:ר יניח:י הי מיניהו קדים וכי'ת כשבאו שניהן בבת
אח ת