י)בפש כבו םוררין רה ם: חקםת. לא מן הקשת וממש אלא ממקום
שמתקצר בפנים ואין שם ד' אלפים דלא גרע מאילו ניטל
אותו של מעלה ור''ח פירש עיר העשהה כקשת שאין מתקצר והולך:
בשם םים עו ר' בםות. גבי נפש הזמר ד' אמות ולא דירה משום
דסתמיה עשוי לדירה כדפ'ה
ואבי בבר יתבר הירר בירה ייה
שלא הזמר ד' אמות לאו משום
דסתמייהו די אמות דהא קבר סתמא
א הוי ד' אמות אלא כיון שה:כיר בית
ירה כחלו הזכיר ד' אמות דפחות
מד' אמות לא הוי דירה:
ףף ףף.ף. ףף.ף.ף. ף.. שף...ףף
שהבנין לא הוי ד' אמות על
ד' אמות והמערה משלימה לד' אמות
ונראה לר''י דצריך שיהא בנין רוב ד'
אמות ועוד יש לפרש להשלים דיש
בבנין די אמות וקאמר שמשלימה
למערה לצרפה לבנין ואין מתחילין
,' מדלא מף,עט: ,,,
שניקח ב:ול ויכול לעסוק בתורה
והא דאמר בפ' תולין (שבת דף במ:.
בר בי רב לא ליכול ירקא משום
דנריר משמע שנורם לו להוציא
הרבה באכילת לחם התם מיירי בירק
חי אבל מבושל םוב ומשביע בדבר קל:
כא ן