עףףף .... ..ף.. ..ף. ף...... ... .שהנ ף...... .שנ ף..
לדקדק ולהקשות דמנרש דתחומין והקרנות כך וכך הוי
מתחומין וקרנות משום דפעמים הה תלתא או רביע או חומש מן
התחומין ומן הקרנות לפי מה שהעיר גדולה או קםנה:
ששששש רה הםתח. הקשה
ההר ששוני דמשבםש
לה מגרש רביע דתחומין וקרנות
במתא דהר ח' אלפים על ח' אלפים
ומגרש הוי ל''ו ותחומין וקרנות
ומתא הוו קמ''ד כעמים אלף על
אלף וי''ל דערי מקלם אינן גדולים
כל כך דאמר בפרק אל: הן הנולין
.מב(ח דף י.) ערים הללו אין עושין
אותם לא גדולות ולא קטנות ומהר''י
אומר שמתרו האמת דהשתא קמ''ל
דמגרש אינו מרובע כדמסיק ולרבינא
קמ''ל דאין מגרש לקרנות ולרב אשי
דאין מגרש אלא לקרנות אבל בכה''ג
לא היה משמיענו שום חידוש:
שםש ההוהכ יתר כר הכנור
רעיכ. ואור''י דהא רביע
בין בהיקך בין בנוף הקרקע כדאמר
הכא נמנא מנרש רטע וכן משמע
גבי ים שעשה שלמה (תיו דף ד.)
ועל ההיקף יש להוכיח בהדיא כדפ''ה
דכל שברחבו םפח יש בהיקפו ג'
טי'י.רי.'..יי. .רי
הנקודה ולמםה כל החוטין לב'
ותפשטם יהיה העליון ארוך נ' טפחים
והאחים מתקצים והולמם עד
הנקודה שהוא חצי טפח מן החומ
העליון תחתוך שוב כל החוםין לשנים
ושים הארוך בנד הקנר נמנא הרבוע
אורכו מפח וחצי ורחבו חמ טפח
דהמנו שלש חתיכות של חצי טפח על חצי טפח ובטפח מרובע יש ד'
חלקים של חצי טפח על חצי טפח: אשרי מםר םםתחת. ואם
תאמר לפי מה דמוקי לה לקמן במתא עגולה קשה דתחומין הוו
טפי כמו שאנו מרבעין הרר ולא הוי מגרש רביע מהם יחז הש לומר
דלא קאמר מגרש רביע אלא מתחומין שבחוו לריבוע העיר:
מ אי