םתר רעיפ רשיכ רתחוםמ. קסבר דאין מגרש לקרנות ורב אשי
םבר דאדרבה אין מגרש אלא לקרנות ולא לתחומין ח)(ומה
הש,,י דרר,י רי , מא,י לד,לרהרתבככ,ר
עחרעםונח. ודן החשבון מכוון שאם
תחתוך טבלא של עשר על עשר שתי
וערב יהיו בה ד' טבלאות של ה'
על ה' ועשה ריבוע בפנים שילך
באלכסון של ארבע טבלאות תמצא
בריבוע הפנימי נ' אמות על אמה
שהרי הוח חניו
וי טל ו:
,, ן ,,
של חיצון שהוא ק' ואם אין באלכשון של
ה' אלא יו) כמו שעולה בחשבון אמתא
ותרי חומשי באלכסונא אז לא היה לו
להיות בריבוע הפםמי אלא מ''ט
אמות על אמה כדין ז' על י' והאלכסון
נמי של יבוע הפנימי לא היה לו
להיות עשר אלא ט' אמות וד' חומשין
אלא יש מעט יותר מאמתא ותרי חומשי
באלכסונא: יש הינמ מםה נותני:
ההתח כ:ו וקרפח ר:ו. נראה לר''י
דדוקא בשתי עיירות נותנין קרשף
לזו וקרפף לזו לרבנן דכומו שלר''מ
יר דוקא דהא קרא קדריש הייה
לרבנן דב' יירות דוקא אבל עיר
ובית אין נותנין להם שני קרפיפות
אלא דוקא אם הוא תוך שבעים אמה
ושירים לרר מתעת לרר יכן אם
יש בית אחר תוך עי אמות ושיייה
לאותו בית של פיר אחת יכוין
לעשות בורגנין כמו שירצו כדאמר
בעושין פסין (טו דש נד.) אתיתי
מברניש למ כנישתא דדניאל דהוו
תלתא פרסי כו' אמאי סמכיתו
אבורגנין כי נפק ינ) אחוי ליה מתוותא
דמבלען בתוך ע' אמה ושירחם
והשתא אר שפיר הא דבשמעתא
דא''ל רב שפרא לרבא המ בר
אקטיספון דמשחו להו תחומא מהאי
ניסא דארדשיר הא מפסקא דיגלת
דהוי טפי מקמ''א אמות ושליש השתא
מזכיר שליש וקנמי'א אמה דהוי בי
קרפיפוח משום דאיי בב' עיירת
וגבי רבא נקט דאחוי ליה אטמהתא
דשורא דמבלען תוך תחום בשבעים אמה ושיריים דלחבר ליד
צריך שיהיה תוך ע' אנמה ושיריים ונראה דאפי' בית ובית בלא
עיר נותנים להם קרפף אחת לשתיהן דאי לא תימא המ יד
שאין לה חומה במה יתחברו כאחת אם לא ע''י שמובלעים
יחד תוך ע' אמה ושיריים דאין סברא להצריך שיגעו זה לזה
ולפ'יז לרבי חייא בר רב דאמר קרפף אחד יו) לשתיהן לאו דוקא
הא דקאמרי רבנן ב' עירות דהוא הדין בית ובית אלא אגנ
דנקט ר' מאיר עיר אחת נקטי רבנן ב' עיירות והא דתניא בריש
ם ו בה
מגו יבוע מ חמרינן רביע ה''מ בענמח כנ היכח דחיירי בעגונ הנעשה מתוך המרובע זה הריבוע יותר על העגול שאנו עוסקי:
במדת החלל כולו כמה נשכר כל החלל בתוספת זו בין בהיקיפו בין בחללו לא נשכר אלא רביע שהי עיר עגולה אלפים הקיפכ
ו' אלפים כדילפינן בפ''ק .יד.) מוקו שלשים באמה יםוב י.ותו ונו' .מי'ז זז ועיר מרובעת היקיפה ח' אלפים וכן למדת חללה אם באח
לחלק התוםפת לפי חשבון לכל העיר לא רבתה המדה על מה שבתחילה אלא רביע דהכי קים להו לרבנן שהמרובע יותר על העגוו
רביע: אבל באלכסונא. כלומר אבל כאן שאנו עושקין ליויע כמה ניתוםף הילוך האלכשון בשביל רבוע זה שהוספנו איכא טפי ו:רביכ
לפי שכל הרבוע הזה שהוספת נתתו לקרנותיה ולא נשתכרו בו אמצעי העיר כלום שמתחילה אלפים ועכשיו אלפים והשכר הזה רוב:
לחודן של קרנות ונמיעוטו לסמוך להן מכאן וומכאן לפיי) האלכסון יותר על הרבוע: שעבי: נותנין קרפף לעיר. כשבא למדוד החומין ד:
מודדין מן החומה אלא מרחיק פ' אמה ושיריים כחצר יהמשכן ומתחיל למדוד: קמ''א ושמש אמה היינו ב' קרפיפות: להיות אחת.
והיוצא ללכת דרך חברתה חוצה לה מודד מחומת חברתה ואילך: וכן נ' ככרים המשולשין. מפרש בנמרא .ב''נז: בשי תן חוצה. קרפף: