םוכה .דף ו:) בית שאין בו ד' אמות על ד' או:ות אי: עושין אוחו
עיבור בין ב' עיירות ק''ק וממ נפקא מינה מאותי בית דבלא''ה נותנין
קרפף לעיר ואי משום שע''י הבית יוכל ללכת יותר א''כ מה היה לו
להזכיר ב' יירות אלא הל''ל אין עושין אותו עיבור לעיר ואומר רשב''ה
דנרסינן התה אין עושין אוחו עיבור
לעיר ועי''ל דנקם ב' עיירות חשום
דאז רגילות לעשות בורגנין ללכת
מזו לזו כשרחוקין יותר מד' אלפים
שאין יכומן לבא ע''י עירוב ואור''ת
דהלכה כרב הונא דאמר קרפף לזי
וקרפף לזו דנדול היה בחכמה ובמנין
מחייא בר רב דזומר מיניה מובא
בבעיבם בםיר הרת ים בערףין יבב
הזי. שהיה רב הונא מוכיחו והנהו
אומוראי דקאמרי לאו משולשין נ:מש
סברי כרב הונא דלחייא בר רב יכול
להיות משולשין ממש ורב ספרא
דקאומר הא מפםקת דינלת דהוה
יותר מקמ''א ושליש משמע דאי לאו
טכי שכיר עבדי והיינו כרב הונא
ועוד אפיי לחייא בר רב הא משני
םיפא דמתני' דקתני לזו ע' אמה
ושיריים ולזו ע' אמה ושירמם כר''מ
והה מחלוקח ואח''כ סתם יא''כ
לדידיה הוה הלכה כר''מ:
שת ר'עח חםבשי רח ת'ושתח ררש
הונמ. וא'ת לחייא בר רב נמי
קשה דהא אוקי סיפא כר''מ ולא בעי
אמצעי וי''ל דלדידיה איכא לפרש דהך
סישא דני כפריה אתיא כרבנן ובא
להשמיענו דעושים בורגנין הרבה זה
אחר זה כל אחד תוך ע' אמה
ושירים של חבירו ליחשב הכל אחד
כמו שכאן עושה או:צעי שלשת:
,,, ,, ת אח: ,,.. ,,,, ,.
ההינונוש היינו בין ההינונוש
לאמצעית ויש קמ''א ושליש לכאן
וקמ'יא ישליש לכאן כמו שפ''ה וא''ת
מעיקרא נמי דקא ס''ד משולשין ממש
יפרש נמי כן דבין אמצית לחיצונות
קאמר ולא יקשה לרב הונא וי''ל
דבמשולשין ממש אין שייך לפרש כן
דא''כ לא ה''ל למתני בין ב' החיצונות
אלא הל''ל אם יש בין זה לזה קמ''א
ושליש אבל כי לא איירי במשולשין
מנ:ש לא מצי למתני בין זה לזה כיון
שאין האמנעי שה ביניהן ינראה
דלחייא בר רב נמי צ''ל דלאו משולשין
ממש דאי משולשין ממש קאמר אמאי
נקמ בין שמם החיצונות קמ'יא אמה
ושליש וכולל אויר שנמכאן וניכאן בבת
אחת הל''ל אם יש בין זה לזה ע'
אמה ושיריים ואם כן דמודה חייא בר רב למהקנא זו אין ראיה
מכאן דהלכה כרב הונא: תעש כיםמ כםיםר םכי. פי' התם
לבני אמצעי הקשת אין מודדין להם ומן היתר וליכא לומימר
ו:לי בענין זה כאילו בתיהם שבקשת נתונים ביתר דא''כ מכסידין
לצד אחר דאם הוי היתר למזרח מפסידין למערב וה''נ לא אמרינן
מי להיות רודן בני אמצעית כאילו עומדין בין החיצונות למדוד
להה משם אלפים ודוקא לחיצונה דאמר מט כשבאין בני חיצונה
זו לילך דרך חיצונה האחרת שמודדין לכל אחת מפתח חברתה
וה''נ בני ראש קשת האחד שבאו לילך לצד ראש הקשת האחר
דאמרמליומודדיןלהםאלפיםמראשהקשתהאחראפילויש. .
יתר לקשת יותר מאלפים כמו בין אמצעית לחיצונות דהכא דלא שרי אלא עד אלפים ועי'ל דהתם לא אמי' מלי כיון דאיכא יותו
ומאלפים דאביי לטעמיה דאנ:ר כוותיה דרבא בריה דרבה בר רב הונא ו:שתברא וביתר ומאלפים לא אמרינן מלי הכא איכא למיומד
מלי דאוקימנא דליכא אלא אלפים בין האומצעית לחיצונה ועוד י''ל דהתם ליכא למימר מלי כיון דהאהר שביחר אין יכול להחזיר
בני הקשת והוא הדין הכא אם היה אמצעית נדולה יותר מן האויר שבין ב' החיצונות דליכא למיחר מלי:
י ביב י