צשירב חתכ םרח. כ''ה במשכן של יחזקאל י)ור''ח כחב דההוא
בספר :כיה אבל וביד האיש קנה הומדה הוא ביחזקאל:
תתצת ערתרפי. וההוא דכתיב מדד את רוח הקדים חמש מאות
קם בקנם השבה םביה והו בתיב בבר רושוש ששרם רריי
דבל נ::הב נמיי,,.ה' את
דשום חבל אינו מקבל טומאה דבעינן
מוה וארינ דאמר בפי במה אשה
.שנמ וף בד.. משום מעלה דפרה
בעי' ממין שאין מקבל םומאה:
בישכרט הר,הכה בת מאי
הגיע להר או לדר מבליעו וי''ל משום
סיפא דתני שמעתי שמקדרין בהריה
לכך תמ הר בפני עצמו אע''נ דקידור
שייך נמי בגיא וגדר ואם נאמר דניא
וגדר שוין לנמרי והר חלוק קצח
,,',, ה,ה,ניחא:,, ,,,,,,
רש''י פירש בלשון ראשון
שאם היה רחבו של גיא כנגד העיד
יוצא חוו לתחום והולך להבליעו שלא
כנגד העיר לא ימדוד וילך חוו לתחום
עד כנגד תכלית שפת הגיא שכננד
היר וכמנין אמות שיצא יחזור ויכנת
לתוך הגיא ויציין שלא יאוורו מידת
תחומין באה לכאן כדמפרש בגמ' (וקמן :)
ואין נראה דבלאו המ אי אפשר למדוד
בענין זה שאם יחזור לתוך גיא ויציין
במקום שכלות מנין אמות שיצא הרי
הוא מציין חוה לתחום שאותן אמות
שיצא היו במישור ואותן אמות שנכנשו
לתוך הגיא הן בשיפוע ואי אפשר לומר
שיתן חבל בניא משפתו אל שפתו
וכנגד אמות שיצא ימדוד על החבל
וישים שם חוט הנמשקולת דהא כיון
דגיא רחב יותר מנ' אמה אמרו
חכמים שאין חבל נוועיל שם דהא
אפילו ע'י כלונסין אין מורל למתוח
עליהם חבל של נ' אמה מזה לזה
אלא ילך למקום שיכוין ויבליע או
יקדר: רפם חי: יבוכ רהשריכו.
פי' אלא א''כ יצא חוה לחחום או
שהיה ניא מעוקה כדקתני בבייתא
בנמ' זכיהיי:. צפש היה ניח םכוקש.
פי' הקונטרס בלשון ראשון שהיה
מדרונו משופע ונוח להלוך מקדרין
כך שמעתי וקשה לי בה ולא פירש
מה קשיא מה בה ואומר ר'י דקשה
..... ליה משום דבםמוך קאנמר עלה לא
שנו כלומר דמקדרין בגיא מעוקם אלא שאין חוט המשקולת יורד
כנגדו אבל אם חום המשקולת יורד כנגדו מודדו מדידה יכה פירוש
מדלנ כל השיפוע ואינו מודד אלא המישור שבחוך הניא וא''כ הא
דקתני במבמעו הימ ומשכחת לה כל זמן שאין חום המשקות יורד
כנגדו אכתי הוה מעוקם ומקדר ואינו מבליעו וכי החוט יורד
כננדו אין צריך להבליעו אלא מודדו מדידה יפה ונידלנ כל השיפוע
ומיהו לפי' :ה מצינו למיומר דלא שוו לא קאי אגיא מעוקם דומקדר
כדכ''ה אלא ה''פ לי'ש דמבמעו או היכא דאינו יכול להבליעי
דומקדרין אלא שאין החוט יורד כנגדו ואע''ג דאוקינ:וא דנמבליעו
היכא דנישא תשמישתא בגיא מעוקה דמחא תשמישתא משי
מקדרין ונמיהו נ:דקתני בתוספתא אם היה ניא במעוקם ואינו יכול
.... להבליעוצ''לכלשוןשנישלהקו'שהגיאו:תעקםוהולךסביב
ע,,ואם,יפ ונ,,אח,,כ:ל ת יך להיח גופה הוט,,כנ:ה,פעט,,יך,,מםים,,ירוב,בת,חותכ.,פש שעחד
בלבו והולך לו כדמוקי לה בדלא ניחא תשמישתיה :טורח לעלות על גביו ומיהו אם זקוף יותר נמדאי עד שחוט יורד
כנגדו אפילו אמידה אין צריך ומדלג כל שיפוע הכותל כדאנ:ר שמואל בסחוך נבי גיא ודוקא נבי כותל והר הקילו היכא דלא
ניחא תשמישו דאומדין משום דצריך לעלות על נביו כשהיוצה להבליע וםירחא דמילתא טובא אבל נמ גיא (מעוקם) לעולם ד:בליפ
אף על נב דלא ניחא תשמישתא כל זמן שאין החוט יורד כננדו כדאמר שמואל משום דאין םורח להבליע כולי האי:
אי ' '