ףננשף .ף.ףף ... ף.... ף..ף. ף.. .... .ףשנ .. ףףשש
מאתים מנה ותימה דמאי קשיא דודאי אין שומעין למקום
שמיעט אלא הולכין עד מקום המרובה ועוד לישנא דמשני אף למקום
שיבה לא אתי שפיר דלמקום שריבה דוקא הוא ולא אף למקום
שריבה ונראה לפרש דהולכין למקום
שריבה משמע ליה דאף במקום
שמיעט מנד שני מאותו רוח מוניחן
השבה עב ףננב שתום שריבה
ומתמי' נהי דאזלינן יםה ממקום שריבה
עד מקוה שניין ואומר דשהיר נין
למקום שמיעט נמי אית לן למימר
דשפיר ציין הש לתלות בהבלעה
ובתיבוין ובםיבה יהו םםובבין בהר
המתלקם י' מתוך ה' ולא נתלה
בטעות ומשני אף למקום שריבה וכ''ש
דאזטנן נמי אחר מקום שמיעט
להחמיר גירס' ר''ח ובלבד שלא ירבה
ממדתו ואלכםון ולא גיס באלכסון
אלא גרסינן ואלכסון ומיי שמדדו
שמהן מצד אחד ולא הוי דומיא
דרישא והמ שירושו דאם האחרון
הרחיק ציון שלו יותר מן הראשון כמדת
העיר ואלכסון אין לנו לומר שטעה
אלא יש לנו לומר שהראשון קיצר ציון
שלו לעיר בקרן מערמת דרומית כי
באותה שעה לא היו בעיר אלא ב'
ובי בשים בקרן מירחימ נשונית ומדב
משם ו:ה מדד אחר שנתישבה
,,,,,',ר א,.עה,, ,,,,,,
עוי. וא''ת והא אפי' עד
אבד אינו נאמן כדתמא בהרק ב'
דתובות (ד' כש.) אלו נאמנים להעיד
בגודלן מה שראו בקטנן זהו כתב
ידו של אבא ועד כאן היינו מהלכין
בשבת ומוקי לה בגמרא והוא דיש
גדול עמו משמע דגדול בפמ עצמו
... לאמהימןה''לדה''נדייבגדולעמו
ולא חש כאן לפרש הואיל וכבר פי' שם ועוד י''ל דהא דקאמר התם
והוא דגדול עמו לא קאי אכולהו דע'יכ לא קאי אאיש פלוני שהיה
יוצא מבית הספר לאכול בתרומתו דמוקי לה בתרומה דרבנן וסגי
בגדול לחוד דהא אין מעמן מתרומה דרבנן ליוחםיןי):
צתתצשין רת, ומת ,מ :רייה,לא,מי ויג
ולתרום חלה היינו משום דהוי בידה קודם שנעשית השחיטה הוי
בידה לשחום אבל תחומין לא הוי כלל בידה ולהמ נאמן קטן טפי
בביקת חמו נמבתחומין שאינו נאמן בקוםנו לומר ע''כ היינו
מהלכין משום דבדיקת חמן בידו והא דקאמר ח)גבי בדיקת חמו בנשים
ועבדיה דהימנוהו רבנ: בדרבנן משמע דאי הה דאוייתא
לא הימנום אע''ג דבדו היינו משום דבדיקת חמו ציך דקדוק
וטורח נדול לפיכך יש לחוש לעצלות הנשים טפי ממקום אחר וכן
משמע בירושלמי דאיכא מ''ד דנשים אינן נאמנות בבדיקת חמו
,,,,,. ,,, ,,,,,, ,, ,,,,, ,. ,,,, ,,, ,,,, ,,.., ,,, ,,,,, ,,,,וי:ם,ש,צית דקד,ל,,שאח),,טרר,ר, יחית,,מ'
מערמן את כולה כבתחלתה ואין מבואותיה צריכין חיקון שה.יי היא כחצר אחת כגון שאין בה רה''ר גמורה של ט''ז אמה ואם יש בה
תפרש בנמרא תקנתא לרה''ר שבתוכה ע''כ לשון הקווטרם והדין עמו דודאי מתני' לא איירי ברה''ר גמורה מדלא קתמ ורה''ר עוברת בתוכה
כדקתני בברייתא בגמרא ואיא מתני' נמי כרבנן דלית להו חקנתא דר' יהודה לערב רה''ר ומיהו בגמרא נמי לא איירי ברחב ט''ז אמה
דטפי חי''נ אמה ושליש לא הה שרי ר' יהודה בלחי וקורה כדפירשנו בפ''ק (דף ו.י).. אלא י''ל ורה''ר עוברת בתוכה שאינו רחב ט''ז אמה
אלא יש רה''ר רחב ט'ז אמה מכאן ומכאן ובוקעין דרך העיר מזו לזו והוי רה''ר אף לתוכה דליכא ם''ז אמה כמו בין העמודין דפ'ק דשבת
רדמוייכחיצד.ר.ו. ו
בה ניעית