רשבישית בחרע רםב וםםתםמ. ומה שפי' בקווט' שלא
יהא לה דרישת הרגל על החיצונה לאו דוקא דליכא
קפידא בדישת הרגל דא''כ היתה מםתלקת לגומרי ומרה''ר דהא
דרך חיצונה נפקא ואין לנו לסלקה מרה'יר כדאמריי הכא מי נ:צי
מסלקי להו רה''ר מהכא אלא תיחוד
דשא מלהשתמש בחינונה קאמר וכן
ש יי , דק .ה ,רמ ונ: ו פ נ י , וש ניש
םבי םהכקי שוי. פי' דוקא פניתית
אחדא דשא תלהשתמש בחיצונה שאינה
מקומה דעיקר חיצונה לבני חיצונה
אבל רה''ר הה להני כמו להני ובחנם
פ''ה דברה''ר אין חילוק באמצע ארכו
ולא רמי מחיצה לומר תיחוד דשא
ותשמש: םשצר םשוי נםי חשרי
מחררי. שי' בקונמ' כיון דמעיקכא
של יחיד הואי והיו נמערבין את כולה
והורנלו להיות אחד אסרי אהדדי
ואפי' איכא לחי או קורה למבוי לא
חהני וקשה לר''י דאחר בפ'יק .דש יד:)
עושה חי לחצי מבוי יש לו חצי מבוי
אלמא משתרי חצי מבוי בפמ עצמו
אע''פ שהורגלו לערב כל המבוי יחד
ומיהו איכא לאוקמא לההיא בדליכא
חצירות פתוחות לתבוי תן הלחי ולהלן:
רטשצר רקה. מחינה .בוה די
יביי' 'י' שהםים בבון
איצמבא בפני המבוי ובקונמי פירש
פתח נמוך בראש כל מבח וכפירושו
נראה מדאמר ביש כל גגת .ובמ: דף
זש:) בנה עליה ע''ג ביתו ועשה
לפניה דקה הותר בכל הגנין כולן
ולא יתכן לפרש שם אלא לשו: כתח
רמ ש'שרקין ,ו'ה ב'יו,
שבק לה שיור הוה עביד שפיד
ולא הוה פריך ליה אביי מידי וא''כ
משמע כפי הקונט' דפי' במתני' דשל
רבים והי היא של רבים מהני ליה
שיור וכן משמע לקמן .וף ש.) גבי מחוזא
דמהמ ליה שיור אע''ג דהיא של רבים
כדמשמע בפ'יק .וה י.) ומעיקרא נמי
היתה של רבים דאי של יחיד לא
היתה נכיכה שיור יהא דנקט בתתניי
של רבים ונעשית של יחיד לאשמועינ'
דאע''ג דנעשית של יחיד בעיא שיור'):
שטב תתת תר םה.,א,,נרס
היה אומר רב נחמן לא תציתו ליה
דרבו היה: שהרש פתח כרי' ההוכי
םכיי עי רעירות. תורת מחיצה עליו
להקל היה יכול לנמצוא ננוי בסולם
שבין ב' חצירות כגון שרצפו בתולמות:
דל י ע ר ב