ףףנףףב ף. ף..... .. .... ףף.... ף..ף .ש ףף.. ......
של יחיד הואי לא בא לאפוקי והרי היא של רבים
אלא לאכוקי של יחיד ונעשית של רביה:
הםצית םיור כתוםדיתב. בהדי שיור דג' חצירות של שמ בתים
בעינן והלכה כר'ש: תירבצ רמםר
ייוריה: חוי ררח םבווחח. שאה היה
מזקיקם לעשות כווי על חנם היו
סותין את בתיהה:
צשרשת םםה. בספר יהושע
(כו) היא כתובה
בנחלת יהודה: בשיב. שהיה
לו קבלה משום תנא או סברא
שמסברא היה אומר שכך נראה אף
על פי שאין שום תנא סובר כן ולא
לפסוק הלכה בא אלא שכך היו דברים
נראים וקאמר מאי נפקא לן מינה
כלומר הא פסקינן לעיל כרבי שמעון
ומשר גמרא גמור כו' מ'מ יש לנו
לחקור ולידע אם גמרא או סברא:
כא ן