אחת והא אי אפשר לצמצם התם נמי הואיל ולאו אדעתמהו לבא בבת
אחח הוי כבידי שמים ה'ל הואיל ואי אפשר לצמצם אלא ע''י טורח
גדול לא הטיחו לצמצם ולמדוד בספק דבריהם וכן משמפ מלשון
הקונטרס דפי' דרוב בני אדם אין יכוים לצמצם והוי ספק צמצם
ואסור או לא צמצם ומותר וה'ר
שמעיה פי' דמצי למימר דבדי אדם
נמי אי אפשר לצמצם והא דפרוו
בעושב שוער ששום בהי בעין םהק
ספיקא שמא עומד מרובה ואפי' כי
לא נפיש ושוו כי הדדי מותר והשתא
שפיר קרי ליה ספק דביהם אך
קשה מאי איריא ספק דבריהם אפי'
בדאוייתא ני שי כיון דההיתר
קרוב מן האיסור דממעם :ה בעי
למישרי בשחיטה במחצה על מחצה
וי''ל דהא דשרי הכא אי פרוו נפיש
היינו בח' אמות מצומצמות אבל שמא
יש מעט יותר ואפיי אי שרוץ נשיש
איכא ד' אמות ולכך לא שרי אלא
בספק דבכיהם ואם תאמר דבפרק
ב' דבכורות (ה' יז:) אמר נמצא מכוון
מן שתי עחרות לרבנן יביאו עגלה
אחת ויתנו והשתא כל אחת תביא
עגלה לעצמה דשמא קרובה היא ואפיי
מצומצמות הא אמר הקרובה אפילו
קרובות וי''ל דממה נפשך סמ באחת
אם רחוקה היא תמורה ואי קרובה
היא יוצאה בשל תנאי מאי אמרת
דילמא מצומצמות היא זה אינו מצוי:
םםררצ שכםר םרמשו החרשכה.
עשר אין פירושו כארבעי
דעשר כשל מטה וארבפה כשל מפלה:
רששתפ שקת ווית רח פעי
חינםי. מיהו אם עשא'
כעין פתח במזוזות ומשקוף הוי שפיר פתח דאמר לעיל (ד' ב.)
דפתח מה בקרן זוית: התר וח ומחר וה שרי. אם נפרו בקרן
זוית אבל אם נפמ מראשו בלא קרן זוית לא הוי בד' דלא פליג
אדרב יהודה דאמר לקמן ..וי י.. מבוי שהוא רחב ם''ו אמות מרחיק
בי אמות ועושה כס נ' אמות והשתא הוי פירצה בי אמות ומנידו
דהוי בד' היינו משום דקא ממעט בהילוכא אבל כשהפירצה בראשו
לא ממעט בהילוכא דלא שבקי פתחא רבה ויילי בפתחא זוטא:
יש מםר תורתו תםפוכם. פי' בקונטרס דצריך לעשות צורת הפתח
בעקמומיתו דפילוש מה שמפולש לחבירו הוי כמפולש לרה''ר
ולשני פתחים לצד רה''ר יעשו לחי או קורה לכל אחד ובמילתא
דשמואל נמי דאמר תורתו כסתום פי' בשם רבו הזקן תורת מבוי
סתום ציך לעשות בעקמומיתו דהיינו לחי מיהו שם פי' כירוש אחר
תורתו כםתום ואין צריך בעקמומיתו כלום והלשון דחקו דכיון דתורתו
כסתום מה צריך לעשוח בעקמומיתו וככירושו משמע מדקאמכ בסמוך
אי ביתר מעשר בהא לימא שמואל תורתו כסתום משמע דלרב
אתי שפיר ואי תורתו כמפולש קד אפתחים דהינו שצריך לעשות
צורת הפתח באחד הפתחים ובשני לחי ולא בעקמומיתו א''כ לרב
נמי קשה דאיך יועיל לחי מצד אחד או אפי' צורת הפתח ביותר מעשר הא אית ליה לרב אע''פ שיש לו צורת הפתח צריך למעט אבל
אי אעקמומיתו קאי בדפירש רשייי אתי שפיר לרב דקגי בצורת הפתח אפי' מותר מי' הואיל ופתחי מבוי הפתוחים לרה''ר לא
הוו יותר מעשר י דהא צ''ה מהני מן התורה אפילו לרב ביותר ומי' כדאמרינן לקמן (די יא.. נבי כלאים זומיהו יש לדחות
דהוי נמי מצי פריך לרב אלא דמקשה אליבא דשמואל טפי בפשיםותז ועוד יש ראיה י)מההוא מבוי עקום דהוה בנהרדעא
כו' ואצרכוה דלתות ופירש''י עקום כמין ח' וציך ב' דלתות לשני עקמונמית דאי לאו הכי די בדלת אחת ומיהו
ר''ח נרים ואצרכוה דלת וכן כתוב ברוב ספרים ואפילו גרסינן דלתות ' איכא למימר דמפולש גומור הוה ועקום
באמצע כזה יייי'י'.'.יי'יי'.י'י'ייי ופתוח בשלשה פתחים לרה''ר דממה נפשך צריך לעשות דלתות וגבי מבוי העשוי כנדל (וקוזן ד' ז.) משמע
ה.,בוש הנ נת,נ.אל,נוו.,ר.פי,צהמר,זגי.'נההיי,למההייימלד
שיראה צ'ה כל בני המבה: שיסר םפעיי רי רחי'ה. פ''ה רה''ר רחב י''ו אמות ומפולש משני צדדים משער לשער ומצוין בה ששים
רבוא וכן יש בה''ג דבעינן דחםת ס' רבוא וקשה לר''ת דבשבת בפ' הזורק ..די וב.) אמר דעגלות הוו תחתיהן וביניהן רה''ר ותחתיהן
לד,מו תי רבוא,ממת,ר'יי,דינמ,דמ, ה,לאנ,לבב,תתו ף,מד קה דדגמ ר. ,םף, ומם,לאין ה,כן ה
מעשרה יעשה לחי רחב ד שיתמעט האויר מעשרה: רתי פכ ת: בםר רי יחורת. פירש הקונטרס לעיל מיניה אמרי בבונה
עמיה בו' דשרו ר' יהורב לטלטל תבתיה משום שי תקרה יורד וקותם וקאמר בברחתא יתר על כן אמר ר' יהודה אע''ג דליכא פי
תקרה שרי ר' יהודה הואיל ואיכא ב' מחיצות מעלייתא והכי משנמע בהדיא בתוספתא ןבששימין פי'ז. דאהא קאי יתר על כן: