ףנב ... ף.. ף.. ...... ף....נ ש. ףף.ף. ....ש ...... ף...
בקונט' ותחומין דרבנן כדפי' בפ' מי שהוניאוהו .וכיו הש חי.):
קףבנ ףףח ףנףח ףףףפנ
שרר. רי חריעור ה: יכקה חוםה
כר שיהו שי 'שרחר'ה חוהריש
הוי. משמע דאתרהיהו קר רי'א בן
יעקב אעכו''ה ואכותי ובנמ' מכרש
דמעמא דראב''י דכיון דעכו'ה חשוד
אשפיכות דמיה בתרי דשכיחי דדיירי
גזרו בהו רבנן שמא ילמד ממעשיו
כו' וא'ת והרי כותים דלא חשדי
אשפיכות דמים ולא ארביעה כדמוכח
הי'ש בשםר עריב י'ב בו.) םעעשירין
בהמה בפונדקאות של כותים
ומתיחדין עמהה אי'כ שכיחי דדיירי
ונגזור בחד ואין לומר דר''א בן
יעקב סבר דכותיה נרי אריוח הן
וחשידי דהא אפילו למ''ד גרי אריות
הן לא חשידי מדכריך התם בע''ז
עלה מברייתא דאשרו למכור בהמה
דקה לכותים ורוצה להוכיח מתוך כך
דטעמא משום דאתי לשבום לעכו''ם
ולא משום דחשידי ואחאי דלמא
בכיתיה ני אריית או גרי אמת הן
פליני ואומר ר'יי דעיקר תקנה משום
עכו''ם איתקן שמא ילמד ממעשיו
ולא משום צדוקי וכותי ואנב
שאסרו בעכיי'ם אסרו נמי בכותי
וכיון שלא ואםר אלא ע''י עכו''ם לא
הםרר הן יותר ש: העבוייםי
תשר 'הן נהריחר םכםח הברוק'
חי עוי. קסבר צדוקי אינו
בעבירה בבשורה בבשי יהיי בשייטרם
אבל בכותי מודה דהרי הוא כעכו''ם
משום דבי איות הן ואעי'נ דת''ק
דאסר כור הינו כבי משיר דאמר
בגמ' ושמעינן ליה דקשבר ני אמת
הן בפרק ד' וה' .נ''ב דש נ.ז.. ואפ''ה
אשר בכותי מיימ הונרך בקונוכס
לפרש מעמא דר'ג משום גרי אריות
דת''ק ניחא דלא ומפליג בין צדוקי
ייירי ירחר ייירי ריי''י רייראי
י'יי'.'יר רר יר'.י'י 'ייי '''יי 'ר.יי
י הח'מח
.שזיו'..ר::י.,ומ:יישו ..כנר.הו:מימ:רבו...