לאכול משחיטתו אלא דאי רי'ג דיבנה הוה ותחלה ג:ר על שחיטה
דאויתא ושבק סתם ינה דרבנן ואע''ב דריב קודה דר' מאיר הוה
תלי אותו דר''מ משום דפשיטא לן בכל דוכתא דחיש ר'מ למיעוט
ולספרים נמי דגרסי הכא רשב''נ הא שמעינן מה בפ''ק דחולין (וף ד.)
דם''ל כותים גירי אמת הן גמ מצת
כותי ומותרת דקתני רשב''נ אומר כל
מנוה שהםייקו בה כותיש יותכ
מדקדקין בה מישראל ועוד דאם כן
מה חדשו רי אמי ור' אסי ביבמה
שעשאום עכו''ם גמורים לבטל רשות
וליתן רשות והלא כך היו מעולם
לכ''ע דליכא למימר דמעיקרא גזור
ולא קבלו מינייהו דלענין שחיטה ויין
נםך הוא דקאמר התם גזור ולא
קבלו מינייהו ונראה לר''י דבין צדוקי
ובין כותי נ)לדירה אינם כעכו''ם ומה
שלא הוםיף כותי בחםוי מחסרא
בגמ' ריג אומר צדוקם וכותים אינם
כעכו''ם היינו ו:שום שלא בא המתרן
אלא לתקן שלא יקשה צדוקי מאן
דכר שמיה ועוד י''ל דאפילו ר'ג
עצנ:ו לא הזכיר בדבריו כשחלק על
תנא קמא אלא צדוקי לבדו לפי שלא
הביא ריה אלא מצדוקי וא''ת אי
גרש רשבי'נ היכי פסקינן בבמרא
ככיא בן יעקב ור' יובנן נמי דקאמר
נהנו כר''א בן יעקב ביהא ר' יוחנן
נמי אמר הלכה כרשב''ג במשנתינו
וי''ל דלא פסקינן בגמרא כר''א בן
יעקב אלא על יקר דבריו דלא
אסר בחד ישראל עד שיהו שנים
אבל בהא דםבר ליה כח''ק דכותים
כעכו''ם לא פםקינן כוותיה ואפשר
דבהא הכה כרשב'ג דאינן כעכו''ם
ועוד דהאידנא לא נפקא לן מידי
לענין כוחים לבסוף ח)כשעשאום
עבירם בםיימ.
םכררה שר פהוייש הי הוח הריר
םר שהםה. ואם יש
בתים הרבה של עכו'ים פתוחין בחצר
מותר לישראל להכניס ולהוציא לשם
מאחר שאין ישראל דר שם:
צטשצרש הב םונר. וא''ת ומעיקרא
דס''ד דטעמא משום דירת
עכו''ם שמה דירה מ''ט דירוב לא
מהני ושכירות מהני ה'ל דעירוב
וביטול בדין הוא דלא ומהמ שאין
העכו''ם מכיר בהן אבל יודע הוא
שישראל קונה רשותו בשכירות אבל
השתא דאסיקנא שהוא כדיר של
בהמה ומן הדין לא בי מידי ציך
הוא לפרש נמ''ם תקינו רבנן שמרות
טפי מירוב וביםול: