רש חםנונמ מוי עחהתמ רמשי. תי רב המנונא הוו שד שהיה
תלמידו של רב חסדא כדמשמע הכא ובפרק קמא דקדושין
(דף בב.) גבי סבי דנזוניא דאמר ליה רב חסדא לרב המנונא
זיל צנעינהו ועוד היה אחר שהיה תלמידו של רב כדלעיל בפרק
כיצד מעברין (דף וד.. דאמר ליה
רב לרב המנונא ברי מדאית לך
אוםיב לך:
שתר ררום ונתנו הני חרה: ההה:
חב שר הםישה חערש בהחב
יורת בן הבב'ה םבוה רהף'ח ם:
חחריום. לכאורה משמע שהקטרת
שהקטירו על מזבח החיצון היה
והוראת שעה היתה כדאשכחנא
בקטרת של נשיאים כדאמרינן
בשילהי התכת (ממשוח הף מ:) דאי
על ומזבח הפנימי הקטירו מאי שייכא
אותה דרשה לשם והא לא היה יורד
אש על מזבח הפנימי לשם קטרח
דהא קי''ל בפרק אמר להן הממונה
.יומז דש וו.) דמערכה שניה שעל
מזבח החיצון לקטרת מיהו בתורת
כהנים משמע שלבית קדשי הקדשים
כםי הקטי,למ, נו, וי:
בו'. הא דקרי ליה עירא
היאירי אף על פי שהיה כהן שנמא
אביו מאהרן ואמו ממנשה כדאמר
במגילה (וף יב:) אביו מבנימין ואמו
מיהודה ופשטיה דקרא כהן לדוד לאו
כהן ממש הוא אלא שר כמו דאמר
ובני בוב בהניש היו יםחי'נ נ ').
ששיפ רפב כפוכם. ואף על גב
דכתיב יי) על שאול ועל בית
הדמיה הא והא נרה וסמוכין קדרש.