םרר ביו'רר 'הושע הר'רר ההוח שתור הכםק. .כסינן וברסינן נמי
מלמד שהלך בעומקה של הלכה כו' ובמלחמת עי כתיב
בפרשה אחרונה וילן אבל התם כתיב בתוך העם והא דקאמר מד
לאו לאלתר הוה אלא כשהופנה הלך בעומקה של הלכה אבל לבתר
,' ,מפ,דנמל,נבתמ,,,,,,
'שרחר חהור': בתםם'ש הששה.
תימה לר'י דגבי עובדא של אוריה
החתי היה ארון שלא במקומו דכחיב
יי(הנה) הארון רשראל : ההודה. (חומם)
ויושבים) בסוכות ואדור יואב ועבדי
אדומ על פמ השדה חונים ואני ןוגו''
ואשכב.) וולשכבז עם אשחי דמשמע
שהיו אחים מותרים בתשה''מ אלא
שאוריה החתי היה מחמיר על עצמו לפי
שהיו ישראל בצרה דהא קאמר ליה דוד
(לך) רד לביתך ועוד קאמרינן בפרק
חלק )בובדדין דף קז.) נבי דוד שהפך
משכבו של לילה למשכבו של יום
ונתעלמה ממנו הלכה זו כו' משמע
במלה היה מותר ואומר ר''י דשני
ארונות היו אחד שבו שבי הלוחות
מוחים ואותו היו מולימן במלחמות
כדתניא בספרי וארון בית הי נוסע
לפניהם יומם זה שיוצא עמהם ינ) במחנה
והוא ארון ען שעשה משה בעלותו
לםיני כדכתיב בלוחות אחרונות
במשנה תורה ועשית לך ארו: עו
ותחלה שם בו גם לוחות אחרונות
כדכתיב ואשים אח הלוחות בארון
אשר עשיתי עד שנעשה ארין של זהב
שעשה בצלאל וא: נתנו בו לוחות
אחרונות כדכתיב ונתת אל הארון
את העדות אשר אתן אליך וכן עשה
כדכתיב בויקהל ובההוא איירי הכא
שהיו נאשרין בתשמיש המטה כשלא
היה במקומי ואוחו לא היו רגילין
יו) להוליך במלחנ:ה כדכתיב בשילה ו)מי
יצילנו מיד האלהים האדירים האלה
כי לא היתה כזאת מתמול שלשום
שלא היו רנילין להוליכו ואז כשהוליכוהו
לקו וגלה כדמפרש רש''י התם ומה שהיה עמהן במלחמת יהושע ע''פ הדיבור היה עושה הכל והא דדרשינן בפ''ק דב'ב .דף יד..
אין בארון רק כו' מלמד שהלוחות ושברי לוחות מונחים בארון היינו ארון שעשה בצלאל כדמשמע התם זה היה בבית עולמים
דבשלמה כתיב האי קרא ואפילו למאן דדריש מאשר שברת ושמתם בארון היינו בבנין הבית שהיתה מונחת עדי עד ובירושלמי איכא
פלונתא בפרק משוח מלחמה דיש מי שאומרים ארון אחד היה י):וקאמר התם קרא משייע ליה לרבי יהודה פירוש שאומר ששני
ארונות היו הארון וישראל יישבים בסוכות והלא ארון בציון היה נמאי עבדין ליה רבנן שאומרים ארון אחד היהז אלא שהיה בקירוי
עד שלא נבנה בית הבחירה כירוש דבשוכית דקאמרינן לא שהיה עמהם בנמלזמה אלא כלומר שהיה בקירוי של חול שאינו בית
המקדש אע''פ שבכך לא היו נאסרין בתשמיש המטה וגם אוריה עצמו היה נשוי בת שבע אם כן לא היה מחמיר על עצמו לפרוש
מן האשה בשביל שאינו במקדש מ''נמ כיון דאיכא תרתי לריעותא דישראל היו במלחמה יושבין בםוכות וגם ארון אינו במקדש היה
רמ, להנייר,:כצוח,יד,מה. ט מרישלנ,,,שיהי,שלה,בוךח,ריש,לא חו,,היפיה,א טפי,דםשה.קי,,א פ
להוציא מחצרותיהן למבוי כדתנן נתנו לו רשותן הוא מותר והן אסורין אהני להו מיהו לםלטל בכל המבוי כלים ששבתו בתוכי
וכלים ששבתו בבית היחד שבהלו רשותם אצלו דאי לאו הכי היו אסירי לטלטולי ביה דאומרינן במםכת שבת פרק ר''א אומר אם
לא הביא .דף בו:) דמבוי שלא נשתתפו בו יי) עירובי חצירות עם הבתים אין מטלטלין בו אלא בארבע אמות לא עירבו חצירות עם
הבתים נמותר לםלםל בכולו דכשעירבו חצירות עם הבתים שכיחי מאני דבתים בחצר וגזינן דלנ:א אתי לאפוקינהו מחצר למבוי
לפיכך אסור לטלטל במבח אלא בד' אמות אבל בשלא עירבו דלא שכיחי מאני דבתים בחצר ליכא למיגזר דאי נמשום דלמא אתי
לםלםולי כלים ששבתו בחצר למבוי רב להעמיה דאמר לקמן .דף וא.) הלכה כר''ש דאמר חצר וקרפף ומבוי רשות אחת הן והוא שלא
עירבו כדפירש התם בקונטרס ר וקשיא לר''י דמסתמא הני דשמעתין היו מערבין חצירות עם הבתים ורשות המבוי לבדו היו מבםמן
דאי לא היו מערבין א''כ היו מפשידין כל החצירות שלא היו יכולין להוציא להן מן הבתים וםיב היכ להם שיהו מותרין בחצירית
ויאסרו כולם במבוי ממה שהיו כולן אםורין בחצירות ובמבוי בשביל האחד שהיה מותר וכיון שהיו מערבין בחצירות א''כ לא יתכן
מה שפירש בקונהרס דאהני ביטול זה להלהל בכל המבוי כלים ששבתו בתוכו וכלים ששבתו בבית היחיד דהא כיון דעירבו חצירות
עם הבתים אין מטלמלין בו אלא בד' ועוד דקי''ל כוותיה דרי'י דאמר לקמן .שש) הלכה כר''ש דאמר קרפף וחצר רשות אחת הן בין
עירבו בין לא עירבו ולא קי''ל כההיא דרב דשבת וא''כ ומתחילה נמי היה מותר לטלםל בכולו ומיהו לגבי בית היחיד ודאי מהני
ביטול ואפי' לשתף בתי האחים מהני לענין שהיחיד שביטלו רשותן אצלו יכול להוציא כמ בתיהן למבוי שהעירוב תושה אותן כבית
אחד וגם אם החצירות פתוחות זו לזו ועירבו יכול היחיד להוציא מכל הבתים והחצירות למבוי שנעשין הכל אחד על ידי עירוב ומכל מקום
יחיד בנמקום נכרי לא חשיב ע''י עירוב שאם כן לא היה צריך לעולם לשכור ואין לומר כיון שעל ידי ביטול משתרי לא היה צריך לשכור
עוד כי ודאי יצםרכו שהביטול אינו מתיר אלא ליחיד אבל השאר אסורין שאם יוציאו הרי הן מחזיקין ברשותן שיש להם בומבוי קודם הביטול
ובטל הביםול בכך והיו להו מרובין במקום נכרי ואם תאומר כיון שכל החצירות נפשות אחת גם בתיהם במו כן נעשין אחד על ידי פירוב
כשיבטלו המבוי לאחד למה יהיי הה אסורין וכי אם שנים דרים בבית אחד ובטלו בני הבצר רשות: לאחד מהשנים וכי לבדו יהא מותר להוציא
מן המת לחצר וחבירו הדר עמו יהא אסור ולא יועיל הביטול לו זה אינו קשיא כלום מ אם נרצה נוכל לומר אין הכי נמי נמיהו לא צריכין
למימר ככי כי אפי' אם נאמר שא''א שיהא זכ אסור וזה ומותר אלא לשניהם מועיל הביטול בשוה אעי'פ שלא ביטלו אלא לאחד יש לימן םעם
גדול בדבר כי שנים בבית אחד כאיש אחד דמו וגם לענין להיות יחיד במקום נכרי אבל ע''י עירוב אין נעשין יחיד במקום נכרי וה''ה לענין
ביטול לומר שכמו שיועיל הביםול לאותן שביטלו יי) יועיל לו לחביריו שלא יחשבו כאיש אחד ועוד דאי אפשר לומר כאן להתיר לכולן