מכח שהביטול יועיל לכולן כשנים הדרים בבית אחד שא''כ אין כאן
ביםול כלל שכמו שמתחילה היתה רשות לכולן ה''נ תהא עתה לכולן
והרי הם כבתחיה מרובין במקום נכרים ר ועוד דבהדיא אמריני
דצריך לבםל לכל אחד נ:אותן שעירבו למאן דאית ליה לעיל בעין רעה
מבטל ואידך ננמי מודה שאם פירש
בהדיא שאינו מבטל רק לאחד שלא
ביטל לאחרים אע''פ שעירבו עם זה
שביטל לו וא'ת מון שעל ידי עירוב
שהמחו כל החמרות יחד היה מתיר
לכולן הא דפריך רבא א''כ ביםלת
תורת עירוב מאותו מבה ומשני
דמערבי מעיקרא נמי דווקא מ''י
עירוב היה מתיר כדי לעשות תקנה
לכולן שהיחיד היה ומוציא כלי בתיהן
למבוי דפרישית וי''ל דרבא סבר
שבא להתיר כלים ששבתו בבית
היחיד בלא עירוב החצירות ולא ה
יודע שפתוחות זו ל:ו ולפי מה שהיה
סבור שלא היו פתוחות זו לזו מה
שהיה מקשה ביטלת חורת עירוב
מאותו מבוי בשיתוף מייי דקי
ליה עירוב:
תש ע: שיםרת תורת כירוש םחותו
םבוי. אומר ר''י שבא מעשה
לפני רש''י בחופה אחת ששכחו ולא
עירבו והוצרכו להוציא מבית לבית
והתיר להם ע'י שמטלו רשותם
לאחד ואומר ר''י דאם יועיל בימול
מבית לביח א''כ יהו מותרין כולן
לטלטל נמזו לזו נם אותן שביםלו
להם שאע''פ שהמבטל רשות חצירו
אסור להוציא מביתו לחצר התם הוא
שיש להם חלק בחצר ונראה כחוזר
ומחזיק ברשותו אפי' למ''ד לעיל
בפ''ב (הף בי..) רשות ביתו יטל
אבל הכא כשביטלו כל השכונות
רשותם לאחד אישתרו כולהו דאין
דומה כלל כחוזר ומחזיק ברשותו
כשמטלטל מביתו לבית חבירו ולא
דמי למוציא מביתו חצר שיש לו
בחצר חלק וכיון דמישתרו כולהו על
ידי ביטול אין לביטול להועיל כאן
דא''כ ביטלת תורת עירוב מאותו
מבוי שלא יחושו לעשות עוד עירוב
כיון דמישתרו כולהו בביטול ונ:יהו
אור''י דאם יש חדים בבית יכול לבםל כל הבית בלא הרדרים שיהא עכשיו אסור להוציא מן החדר לבית כמו מבית לחצר ואין שייך
כאן ביטלת תורת ירוב שהרי ישתכר בירוב יותר נמן הביםול ודווקא לרבי יוחנן דאמר לקמן יש ביטול רשות מחצר לחצר אבל
לשמואל דאמר לקמן .דף ש(:) אין ביטול רשות מחצר לחצר ה''ה ניבית לבית דהא תשמישתיה לחוד יח) ומיהו כר''י קי''ל ונראה דאין
ראיה מכאן לחלוק על הוראת רש''י דשפיר דמי דחוזר בי נמביטולו כשנוטל כמו והכניסם לתוך בית חבירו וחזר והחזירם למתו שהיא
רשות המיוחדת לו נראה כחו:ר בו מביטולו ומון שמפשיד בדבר לא מטלת תורת עירוב ור''ת היה מדקדק מהא דאפלינו ר''י
ושמואל לענין ביםול רשות מחצר לחצר ולענין ביטול רשות בחורבה משמע דמבית לביח אסור לכ''ע מדלא איירו ביה וכדפרישת שאם
התרת תתיר לכולן וכיון דשרית לכולהו יבא לםלטל בלא ביטול ועוד הביא ראיה מההוא ינוקא דלקמן .דש שז:) דאשתפיך חמימיה
שהתיר לומר לנכרי למייתי ליה חומין מגו ביתיה ודרבא) זו'יו דרבה: אעיינ דלא עירבו מדלא מצאו תקנה בעמן אחר ואמאי מבטלו כולהו
רשותייהו לההוא ביתא דהוה ביה תינוק דומשתמא כרי'י םבירא להו דאמר יש ביטול רשות מחצר לחצר כדאמר רבא בההוא שמעתא
אנא כר''י סבירא לי אלא ודאי אפיי ר''י מודה דאין ביטול רשות מבית לביח ואומר ר''י דאין משם ראיה דעל כרחך הוו התם חצירות
ומבוי כדאמינן התם והא לא עירבנו והא לא שיתפנו והיו יכולין להביא חנמין ע''י ביםול דרך חצירות ומבוי לבית שהיה בו קטן
ומה שלא עשו כן משום שלא היו בעלים התם:
שתת רשיפית ייי ער יוהח. יש םפרים שכתוב בהן א.: יתפלל ולא יתכן כלל דא''כ ומאי קאנור רב נחמן לא מעליא הא שמעתא
דהא אנא ז.כל.ז כמה דלא שתינא רביעתא לא צילא דעתאי מה ענין צילותא אצל תכלה אלא אל יורה גרסינן ברוב ספרים וכן
אמר ר''ח וא''ת ומאי קאמר ר''נ לא מעמא הא שמיעתתא הא פלוגתא דתנאי היא בכיתות בפרק אמרו לו .דף ינ:) כדדריש
התם ולהבדיל ולהורות ואיין ושכר אל תשת קאי דו:וקומינן רה התם ברביעית ועוד קשה דהא ר'ינ גופיה קאמר לקמן בשמעתין
דרך נמיל ושינה כל שהוא מפיגין את היין כששתה רביפית ש''מ דאםור ומיהו ההיא איכא לאוקומא כגון דלא רמא ביה מיא והכא
דרמא ביה מיא כר''א בכיתות .וף ינ:. ח)ודתנן) התם ר''א אומר אם נתן לתוכו מים כל שהוא פטור ורב נמי פסיק התם הלכה
כר''א אבל מ''מ קשיא דלא הוי לה למימר לא מתליא הא שתעתא כיון דאיכא רבנן דפליני עליה דר''א התה ואהי אע''פ שנתן בו מיה:
שיסהי ער יתשכר ועם חתעכר תעכתו תופעח. ולא יצא כיון שאינו יכול לדבר לפמ המלך וציך לחזור ולהתפלל וכן ההיא
דברכות .דף בפ.. שהיה מתפלל ונמצא צואה כנגויו דומסיק כיון שחטא אע'פ שהתפלל תפלתו תועבה וצריך לח:ור ולהתפלל וצ''ע
אם יש להשוות ברכות לתפלה לענין צואה ושיכור וע''כ לאזי לכל מימ דמיין דהא שתוי אל יתפלל עד שיפינ יינו ואפי' ביין מזוג אל יתפלל
ביותר מרביית דאפי' ר''א דכריתות .דף ינ:) לא שרי ביותר מרביעית ואפי' לענין הוראה כדאומרינן התם ופשיטא דשתוי מברך
ברבמ המזון ובל הברכות כולן כדאמ' בירושלמי דברכות דמפיק ליה נמואכלת ושבעת וברכת ואפי' נמדומדם ומיהו משום מי רנלים פשיםא
דא''צ לחזור ולברך אפי' א''ת דמשוינן ברכות לתפלה בצואה תניא ומי רגלים לא חמירי כמו צואה דהא אמר בסוף פי מי שומתו (נדשיח דף בב.)
לא אםרה תורה אלא כננד עמוד בלבד הא נפול לארעא שרי ורבנן הוא דגזרו בהו וכי נזרו בהו בודאן אבל בםפקן לא גזרו בהו רבנן:
ח בי ון