םשצהן הבי נםכימכ בהוח הקם. אע''פ שהיה שם זה רגיל
באומת כדאמרינן בפרק שני דמכות (הש יא.) תמן
אמרין שכם נסיב מבגד גזר מכל מקום חשיב ליה כוונה ברוח
הקדש וההיא דסוף יבמות (וף קננ:) שאמר ליה יפה כוונת שאריה
שמי כך קורין אותי ביי לא שכוון
אותו האיש ברוח הקדש שלא קראו
,,,ה אלדל שרחו: ,,,,,
ררעיש. בהירם
בקונטרם מדלא שרי ליה לר' אלעמ
למכמנהו דאחזקינהו בחזקת פתן של
נבים םריב עיברי ברבים נבריה
הם דאם הינו תולין בשל ישראל
היה מותר אף על פי שאחר הפםח
היה בסמוך דבישראל יש לומר דאחר
..:.,. י.נה,'...' ,'.
האהר םישר בהנחה.
מדנתנו לעכו''ם דאיכא טובת הנאה
דעכו''ם כדפירש בקונטרס דאי ס''ל
דאסור בהנאה היה לו לאסור מםפק
דשמא בשסה נעשה וא''ת והיאך נתן
רי'נ והא דיש ר'יי בסוף פ''ק דע'יז
(דש ב.) לא תחנם לא תתן להם
מתנת חנם ואע''ג דלעכו''ם הממרו
שי אפילו לר''י דהא מוקמינן כר''י
ההוא דשולח אדם ירך לעכו''ם בפסחים
בפרק כל שעה (הף בנ.) ותניא
בתושפתא ודכי'ז כ''נ: דאה היא
שמנו מותר מפני שהוא כמוכרו לו
מ''מ הכא הא אמרינן שלא היה
ממרו רבן גמליאל מעולם ויש לומר
דשמא לא סבר לה ר''ג להא דר''י אי
נמי כיין שהיה העכו''ם מתליה עמהן
בדרך שי דחשיב כמוכרו לו והא
דתניא בהרזקין (ניכי: דש שא.)
מפרנסין עניי עכוי'ם עם ענח ישראל
מפני דרמ שלום ההיא נמי שי
משום דרכי שלום:
שלששרן תרש,,פי,,,בקוורש
לשואל שיהא לו פתחון פה לומר על
דעת כן לא נדרתי ואילו היתי יודע
שכן לא הייתי נודר ונמצא נדר נעקר
מאליו אין פותחין אין צריך לפתוח
לו בחרםה אלא החכם עוקר אעי''פ
שאינו מוצא לו טעם עקירה ר''ג סבר
כמ''ד פותחין לפיכך הוצרך יישוב
הדעת לחשב איזה פתח ימצא לו ע''כ
לשון הקונםרס וקשיא לר''ת דהא רב
נחמן גופיה שמעינן ליה בהדיא בפרק
ד' נדרים (דש כנ.) דאמר הלכה
פותחין בחרטה ונזקקין לאלהי
ישראל ובפ' נערה המאורסה ..שש
דף כז:) נמי קאמר רב נחמן הלכה
נשאלין לנדרים מעומד יחיד ובלילה
ופריך עלה מהא דר''נ וכתיב בכל
הסשרים ריינ סבר רן פותחין
בחרטה למיעקר נדרא בעינן ובעי
לעיוני להכי ישב ורב נחמן סבר
פותחין בחרטה ואפילו מעומד אלא
שיש ספרים שהגיהו איפכא על פי
שירוש הקונמרש בהכא בשמעתא
ועוד דאמר בסוף אלו מותרין .שש
ש.) בשלמא מחמיין עמו דלא פתחינן ליה בחרטה נמשמע דאין פותחין היא חומרא ועוד אמר בריש ד' נדרים .דף בא.. דרב הונא
סבר פותחין בחרםה מההוא דאתא לקמיה ואמר ליה לבך עלך ורבה בר בר חנה דאמר ליה לההוא דאמא אלו אתו י' בני אדם שיפייםוך
קסבר אין פותפין בחרמה מפרש ר'ית פותחין בחרטה היינו ששואלין אותי אם הוא מתחרט על נמה שדר שאומר לו כדו תהית או לבך עלך
או בעית נדר .שש) ושרינן ליה בהמ ור''ג סבר אין פותחין להתיר לו בחרטה לחוד שמתחרם בו על מה שנדר אלא צריך למצוא פתב
ו ו,,שאמר,לו,אילר,ה ש,בנ,,ם פייפקי,כתח 'יה.םייה.שףאמן.,.המו,.'אעמא,דהבר,דונ,,שו:ייך,.לתח
דמתוך יראה יאמר אדעתא דהא לא נדר אף על פי שמשקר ועוד פסקינן התם הלכה פותחין בחרטה:
ים ר