שםר םינתיה כםםפיר. פי' בקונט' לרבי חנינא דאמר איעבוי
בי מת ליה דרב ששת ואסור להתפלל עד שיעור מאליו
ואומר ר''י דאפי' עובר זמן תפלה לא יתפלל דשכור או שתוי חשמנן
ליה עד שיעור מאמו ומיהו אין נראה דהלכה כרב ששת כ)ור''ח פי'
בענין אחר וז''ל אמר ר' חנינא כל
המפיק מגן בשעת נאוה פי' כל
המעביר מנן ומכשה ינרו בשעת גאוה
כלומר בעת שמתגבר עליו טומן אותו
שלא יתגבר סוגרין וחותמין צרות
בעדו לשון מפיק כאפיק נחלים יעבורו
.איינ () ר' יוחנן אמר כל שאינו מפיק
איתמר כלומר כל מי שאינו מכהה
ומעביר אלא מגלהו ומפיק מנן הוצא
להלחם כננדו ולכובשו וזו הגאוה
היא עת שכרותו של אדם רבי חנינא
סבר לכובשו בשינה כדי להעבירו
ולהפינו טפי עדיפא ור' יוחנן אמר
חיישינן שמא ישתקע בשינה המנע
מן התפלה אלא לגלותו כדי להתעסק
בדרך וכיוצא בה כדי להפיגו ואחר
כך יתפלל םפי עדיף:
שםר מכ יורה. כירש בקונמרה
בדקתי אחר חקרא זה ודנו
בכל הכתובים ושמא בםפר בן סירא
הוא ומנינו בכמה מקומות שמביא
השי'ס מקראות הכתובים בסשר בן
סירא דאשכחן בהחובל ..נ''ש נב:)
כל עוף למינהו ישכון ובן אדם לדומה
לו ח)וכן סלסלה ותרוממך ' ובנדיבים
תושיבך ואמרינן בירושלמי דברכות
שהוא כתוב בסהר בן סירא ורטנו
שמואל פירש שהשיב רבינו קלונימום
שכן דורש בירושלמי כל המיצר אל
יורה דתיב שמעי נא :את עניה
ושכורת ולא מיין והכי איתא בירושל'
ביש פרק אין עומדין הבא מן הדרך
אסור להתפלל מזה הםעם דכתיב
שמעי נא זאת וכו' ובם רבי :ריקא
ורבי יוחנן בשם ר' אליעזר בנו של ר'
יוסי הגמלי אומר המיצר אסור
להתפלל לא מסתברא אלא מן הדין
קרא שמעי נא :את ועתה מדמה
צרה לשכרות ובשכרות כתיב להביל
ולהורות כדדריש בכריתות (דף ינ:)
ומהאי טעמא אל יתפלל דהוי שכור
משוך שמרוב בנכשו ובהעשו וכייש
מפרש דמהאי קרא קדיש היערוך
שועך לא בצר )איונ וו) כלומר בשעת
צרה אל תערוך תפלתך כשיש טירוד
ובכמה מקומות רגיל הש''ס לקצר
המקרא כגון ונתן הכסף וקם לופ'
ומיהו קצת קשה בצר אל יורה דהוה
,,, דלמוי כ,יחפלל: ,,,,,
תמוז: צשרר ריה הרבו:
םיה. ששמא דקרא מים ממש
דכתיב בסיפיה דקרא והםירותי ומחלה
מקרבך ע'יי שיברך המים דאשכפן
גבי רפואות מי מרה כל המחלה אשר
שמתי במצריה לא אשים עליך וכתיב
נמי (מומש ב ב) רפאתי למים האלה:
רר ר