שר טים כו םני תתים תו'. פי' שתי חצירות דאין מבוי ניתר בלחי
עד שיהו חצירות פתוחות לתוכו ובתוםפתא גרסי' בהדיא ב'
חררות: בשר רםח שהר הוח רח םיכרשח עוי. משמע דמסיק
דאפי' בדלתות לא מיערבא ואם כן אמי ברה''ר גמורה רוחב ט''ז אמות
וקשה דלקמן בפירקין (ד' י.) אמרינן
דלכל היותר לא התיר ר' יהודה אלא
עד י''נ אמה ושליש וי''ל דמעיקרא
ש''ד ודאי דמיירי ר' יהודה ברוחב מ'':
אמה אבל לפי המסקנא דוושני כיצד
מערבין מבואות המפולשות הכי נמי
ההיא דיתר על כן איירי במבוי
המפולש ואין רוחב ט''ז ובכך הוא
דלא מיערבא הא בדלתות מיערבא
ולא קשה מירושמם דהוי רוחב ט'ז
אמה ועי'ל דמעיקרא נמי ידע
שפיר דלא התיר ר' יהודה אלא עד י''נ
אמה ושליש ומ''מ הוי רה''ר גמורה
כבון שרשות הרביה אחת משני נידי
המבוי רוחב ט'': אמות ואורך
בבי רייר בבוב
חה רבשיר הכמפ
רה''ר יא) מהלכין דרך מבוי י דהשתא
אפי' במבוי דלא הוי רוחב ט'ז אמות הוי
רהייכ .מורה כיון בבשר איבי המבוי
הוי רוחב ט''ז אמה כמו בין העמודים
דאמר פיק דשבת (ה' ז.) דהוי רה''ר
אע'ג דלא הוי ם''ז אמה אפי' למ''ד
החם בין העמודים נידון ככרמלית
היינו משום דעמודים הן :ה שלא כנגד
זה ולא ניחא תשמישיה ולא דמי
למבואות המפולשות דהתם רה''ר
......................: . :.. .......................... ..
אינה עוברת במבוי אלא ששני רה''ר
עוברות אצל הפתחים וצ''ל לפי זה
אע'ג דלר' יהודה לחי וקורה מהני
מדרבנן לי''נ ולרוחב י''ו לא מהני
מודה הוא דמדאורייתא אין חילוק
בין י''ג יי'ו וקשבר ב' מחיצות
דאורייתא ולכך פריך מירושלים אע''ג
דרחבה י''ו אמה מון דחייבין עמה
משום רשות הרבים מדאורתא הוא
הדין ברחבה י'ג דמדאורייתא אין
חילוק ואם תאמר כיון דאית מה
לרבי יהודה שתי מחיצות דאוריתא אמאי איצמריך למיתמ בברייתא פרק קנמא דשבת .ו' י.) זו היא רשות היחיד גמורה אחרין
עמוק עשרה טפחים ורוחב ד' כו' למעוטי דרבי יהודה דיתר על כן הא מדקתמ ברישא אי:הו רשות הרבים םטיא ופלטיכ
ומבואות המפולשות שמעינן שפיר למעוטי דרבי יהודה דלדידיה מבואות המפולשות לא הוו רה''ר הואיל ואיכא ב' מחיצת הש לומד
דאי נמישא ה''א דטעמא דר' יהודה לאו משום שתי מחיצות אלא משום דקסבד לחי וקורה משום חחיצה דאיכא נמא: דסבר הכי
בפירקין להכי איצטיך זו היא רשות היחיד גמורה למעוטי דרבי יהודה דלא הוי רשות היחיד דלחי וקורה לא חשיבי מחיצה:
צתפםר רתח תוי. פ''ה דכריך אנמאי דשרינן לחי וקורה מצד אחד ומדמצריך לועילת דלת אינו נראה לו שהיה נמקשה לו דאיככ
לאוקומא ני בננעלת יאם תאמר מון דיש לי ב' נמחיצ:ת ושלישית בננעלת הוי ג' מחיצות ולקמן אנמר דלכל היותר לבי'כ
שלש מחיצות דאוייתא ויש לומר לפירושו דהיינו דווקא היכא דאיכא נ' מחיצות גנמורות הוו דאורייתא אבל הכא דשלישית ע''י דלח
ביתמוי צרך.,דת,ול,,ננרה,דיום דמשומע,םה דבה א בי,נה,וכג,אומר,מותדברמתא א,נ:עת,בדב,,ב,ת
ופמגי עליה התם רבנן ויש לומר דפיך כי היכי דלר' יהודה בשם ד' מחיצות דלא חשיבי ליה ומצמך נעילה הכי נמי ב' ומחיצות דלא חשיבי
לרבנן יהיה צריך נעילה וכן משמע בפרק שני .ד' בנ.) דשתי מחיצות לרבנן כשם ד' מחיצות לרבי יהודה: בשר ככרינן תתרי חוםהי.
ואם תאמר ומאי סלקא דעתך השתא מון דלא םתרו אהדדי ומ משום דהלכתא כוותיה בחד דוכתא יהא הלכה כמותו בכל מקוב
ובכנמה מקומות קיימא לן כמר בהא וכמר בהא ויש לומר דלא רמי דהאי מבוי שרי בצ''ה לרולי עלמא וליכא מאן דמצריך דלתות'
שפן החה,י,ק,,ואם תנר ,מח ש,דלת,מיומב,לן ד ק,בייעזר,דםהר,.ב''וז,,,ש:,,ש ממר,דהם לה יה
הוו רובא ולא הוצרכו בח קול אלא נ:שום דבית שמאי ח)הוו חריפי םפי ואם תאוור אם כן מאי קאמר ר' יהושע היא דאמר אי:
משגיחין בבת קול הלא לא אמר רבי יהושע אלא אבת קול דר''א וי''ל דלא בשמים היא משמע דאין להשניח כלל בשום בת קול:
ףב יו