ששם םפםח םחי םםוה םהיר ררייה. וא'ית כיון דשכיז אה
כן פנימי במקומו אמאי מותר דע''כ לא שרי ראב''י
יחיד במקום נכרי אלא משום דלא שכיח דדייר ח''ל כיו: דרוב
פענ:ים חד לא שכיח לא פלוג רבנן ושרו בכולה: וא''ת א''כ מאי
קמיבעיא ליה אבל הכא אמינא כו'
נהי דלא שכיח מ''מ ליתסר דלא פלוג
רבנן בכל תרי במקום נכרי וי''ל
דלחומרא לא אמר דלא פלוג:
ררם כקים ותכםירי הי חניומ.
כאן מומח כדברי ר'ת דר''ל
גברא רבה הוה קודם שבא לפני רבי
יוחנן דהאי עובדא הוה שמוך לפטירתו
של רבי כיון דשיליה לרבי אפס דר'
אפש לא חיה אחר רבי אלא שתי
שניה ומחנה כדאיתא בכתובות בסוף
הנושא (ום כנ:) וכן משמע בהי הבעי'י
,נחז מ,,.,בי תרדקה,רים
שוורק. כיי בקונוכש והיו יראין
שמא יבא נכי בשבת רוצה לומר
דאם לא היה בא לא היה אוסר והיינו
ברבי יהובה בשנן בהרק הינב
שששששין יוכח: בם ז:.ז המניח בישו
והלך לשבות בעיר אחרת אחד ישראל
ואחד נכרי אוסר יוי רבי יהודה אומר
אינו אוםר כו' יאע''ג דפסקינן לעיל
בפרק מי שהוציאוהו .וף מז.) דהלכה
כר''ש דאמר אפילו הניח את ביתו
והלך לשבות אצל בתו באותה העיר
אינו אוסר לא בא ר''ש להחמיר בנכרי
יותר מרבי יהודה אלא לנמרי בא
להקל ולהתיר בישראל טפי מרבי
יהודה דאפילו באותה העיר שרי
שכבר הסיח מדעתו ועוד דקיימא לן
כדברי המיקל בעירוב ואע''נ דרבי
ייחנן לית ליה יו) דלגמרי קאמר הנהו
כללי דפרק מי שהוציאוהו .שב דף
מו:) דר' יהודה ור''ש הלכה כרבי
יהודה אפי' בתירוב מדבעי למידק
דרב לית ליה הני כללי מדאשכחנא
דפסיק כריש בההיא דעירוב ח''מ
קיימא לן כרבי יהושע בן לוי לגבי
ר' יוחנן דקאמר הלכה כדברי המיקל
בעירוב כמו שרגיל ר''ת לדקדק
ממגילה פרק בתרא .דף בי.) גבי יאח
',ב מת ישררבה: ,,
אפי' אחד מבני ביתו דהא
אמרינן לקנמן יי) דשוכר אפי' ומשכירו
ולקיטו ואשחו נמי אם היתה שם
היתה יכולה להשכיר ' כדמשמע
לקומן יח) גבי ההוא טורזינא:
רתשת נשרי עםשתמ. פירש
בקונםרם ומאחמול לא
הוו מצו לאיערובי דיוין מישראל
דהוו ביה משום דנכי אהר עלייהו
אע''ג דמתיה ודבריו תמוהים שפירש
סוגיא זו דלא כהלכתא דקיימא לן
דאין נכרי אוסר אלא היכא דאיחיה
דפירשתי לעיל וד''ה איקלעוז ודפי'
נמי בקונם' בההיא עובדא דלעיל ובפי' רש''י אחרים מצאתי דנמאתמול
שפיר מצו לאיערובי דייין דישראל דהוו ביה משום דנכרי לא אםר
עלייהו היכא דליתיה אמרו תהו למיגר מיניה והדר נבטל רשותא לגבי דחד דההוא יהא מותר להוציא עד כאן לשון הקונםרם והדין עמו
פמט..די...י.אמ,.,.מח::'מוכח,.הה..מפת,'די..תישמויווז ,חר, )ה. ,..מ. בו,,,,מ.ח,טומ
כשתשיה,היוב,,או,הו, להייר,כל,הבח ,שעחר,הכר,לה,בל,התם י,.הוח, פומדת, מה אף,,ל נב,.ניבא
ררי י