דחזו כולהו לאיערובי מאתנמול לפיכך אין בטל העירוב שלהן כלל
וגם אין שייך לומר כלל שבת הואיל והותרה הותרה ולא יתבטל עירוב
שלהן כשיבא הנכרי בשבת וזה אין נראה לפרש כלל דכאן לא ירבו
ולפיכך לא סגי בשכירות לחוד בלא ביטול דהא על כרחך היו יכומן
לערב כאן כדפישית לעיל דהלכה
כר' יהדה דנכרי מ ליתיה לא אםר
וכיון שהיה מועיל יו) באותו עירוב מנא
מה שלא עירבו ועשו שכירות וביטול
דקשיא ליה לקמן דשמואל רביה דאומר
אוסרין ואין מערבין אין מבטלין ובםוף
שנועתא דקאמר למ''ד שוכרין לא
חיבעי לך תרתי עבדינן שכירות וביטול
דלמא הכא הוא דעירבו ולא עשו אלא
שכירות לחוד על כן נראה כפירוש
הקונטרס דאפילו ירבו בטל העירוב
לגמי מיכן כיון שבא הנכרי ואם
תאמר ולמה להו הכא תרתי שמרות
הול... בם,, למדיה...י....ה
יריבבשתיםנברי )ב.בבב ב)בבב
כדאמרלעילנ)גבי נוש וננ.ב נ.פ.ו
עובדא דהמן בר נוחיב ינהחכייה הו
מף.זמן'מ,ט ריי
רבא דלא מהני נב( ב.ב (.בב
ביטול לעשותו נשכחהכידיניכינו
.ףהבר.ור.ףד ב..:זו..יי'חנ
יחיד במקום נכרי דאין שייך כאן לומר בםלת חיישונייקז''ו.
תורת עירוב וי''ל כיון שאם לא היה מתרצה להשמר לא היה מועיל
ביטול משום דא''כ ביטלת תורת עירוב אין לחלק בין מתרצה לשאינו
מתרצה דאטו אמירת הנכרי תגרום הביטול שיועיל כשיאמר
אתרצה לכם להשכיר או לא יועיל כשיאמר לא אתרצה לכם ועוד
י''ל דהני אמוראי סבירא להו כר''מ דאמר אסור יחיד במקום
נכרי ור' יוחנן דבסמוך נמי לםעיה דאמר ו)נהנו העם מ:ר''א בן יעקב אבל אורויי לא מוינן אבל אנן סבירא לן ודאי כרבי אליעזר
,,,,,,,, ,,,,,.,..,,.,, ,,..,.,ב,יבא..אה'.,הוי.תחד.בביבדאהוןר,רח,:,. ' ,..,,...,..'.,,,',..,,,
כמו חבורה ששבתה בטרקלין: ישת כםיתם םםכהתם. רביוו חננאל פסק כר' יוחנן אע''ג דשמואל פליג עליה בסמוך דקסבר דכל מקום
שאוקרין כ)אין מערבין ואין מבםלין דבכל דוכתא קיימא לן כר' יוחנן לנבי שמואל וכדברי המיקל בעירוב ואומר ר''י דלקמן בפירקין .דף פ:)
דייק ברייתא כשמואל דתניא כל שנאסר למקצת שבת נאסר לכל השבת כולה כגון שר בתים בשני צידי רשות הרבים והקיפום נכרים מחיצה
בשבמ זה הבלל לאתויי מת נכרי בשבת דאין ו:בטלין ולקמן יב) בםוף שמעתא אמינן דנמת נכרי בשבת אמבא דמ'ד שוכרין לא תיבעי לך
השתא תרתי עבדינן חדא מיבעיא ש''מ לא מיתוקומא ההיא ברייתא כר' יוחנן דאמר שוכרין ודוזק לומר דלאתויי מת נכרי בשבת איירי
דלא ביטלו דלא משתרו כשמת הנכרי אע''פ שעירבו ומע'יש אבל ביםול מהוי שהרי הקיפוה נכים מחיצה איירי אפי' ע''י ביטול כדאמיון
בםה,שומה,,דאין,בידוומא,,דמ,אור,,אח,נ:ת רי במנ,,רדן ,תבהק,,פיי ,מיל ,ר,יינ,י,,נ:עמייזה ל
וממכר מאסר בשבת דלא הוי אלא כמתנה בעלמא שאין עושין אלא להתיר םלמול: שטרש מפיי םהירו וכקיםו. פירוש כדאניר
שמואל לעיל אפי' שכירו ולקיטו של נכרי נותן עירובו ודיו ואם תאמר דהכא אליבא דר' יוחנן קיימא ובירושלמי משמע דלית ליה לרבי
יוחנן האי שברא דקאמר ר' יוחנן התם ישראל ונכרי שהיו נירים בבית אחד צריך ישראל לבטל והנכרי להשמר ויש לומר יב) דהתם ששניהם
שותפים בבית ישראל ונכרי דלא הוי כשכירו ולקיטו דהכא ועוד יש לחלק דאם ייחד הנכרי לישראל שהוא שכירו ולקיםו חדר אחד
ל,יר:הר,הממש בו,ה,הא הי מסוה,ו:יר,ואן,ור.לטק ר,,בה'ה ה,אמריק ת, וויובר ידמ,,בת,ד
םמ ך, אין ,בר ש ו, ב ר ב, א מ ,, בה מ , , נ: ו יה לנןננן י , ב א, ש ו ל., ד ה ב,, הכ מר , ל ת נה ,,ו: ה , נננ , , , ו ת מ ים ן
אחד מהם ולא עירב אבל הא וותניחין היא לקמןי) ולא אצטריך מה לאשמינן האי:
דבי יעתע פעתפוב הוני םעתםוה. דאם אין הנכי רוצה להשכיר מה יכול ביטול להותיל אע''ג דשמואל אית מה לעילח) הלכה כראב''י
דשרי יחיד במקום נכרי הא אומרינן לעילחה דאין הז:יםיל עושהו יחיד במקום נכרי משום דא''כ בטלת תורח עירוב מאוחו ומבוי
ואשולו ממישב הווף להשביי או שוות ועל זה קאמרינן דאי.ן מבטלין ומשום דמאתו:ול לא היו יכולים לערב לפי שלא נתרצה להם מאתמול
להשמר אבמי מערבין קרינא ביה דכיון דאם היה אתומול מתרצה היו יכולין לערב וכששכרו היום ממנו או שמת יכולין לבטל שפיר:
א לא