ףףף ף.. ף... ףףף... הףף. ...ש נ.. ..ףש.. נ... .ףף.
מאתמול לפי שאין הנכי אוסר מ מתיה כרבי יהודה מכל
מקום כשבא הנכרי נחבטל העירוב לגמרי ושוב אינו חוזר למקומו
אעיפ שח:רו ושככו ממנו אוסין ואין מערבין קינא ביה:
שתששור רחדירות ההער רשתיש.
בישיין שינו בםיף
פירקין ינ) דאין ומבוי ניתר בלחי וקורה
עד שיהו בתיה וכנירומ שתוהיש
לתוכו שתי חצירות למבוי ושני בתים
לחצר ויהו בההוא שמעתא קאמר
שמואל אפילו בית אחד וחצר אחת
נ)וחד מינייהו באחיחא:
שרםר נתנו עירוש: בהיבונה בוי
םתיח: מהורות. וא''ת אביי
הימ פליג עליה ואמר יש בטול מחצר
לחצר הא בהדיא תנא המ לקמןינ)
בסוף פירקין וי''ל דאבי הוה מפרש
שתיהן אסורות עד שיבטל:
ששבצ ע''וה: שריבונה בוי הח'
הר שנים'ת רםח: ציששיר.
הא פשיםא לן דכולן יכולין לבטל אצלו
ינ) דהוא מותר למקומן ורבא לא
חיאא יותא,י ד:
רע'רושייהו נה'יהו.
דכיון שאין יכול לבטל לבני חיצונה
משום שאין ביטול רשות מחצר לחצר
לא מצי שקלי בני פנימית לעירובייהו
בחיצונה דאסרי עלייהו ולא דמי להא
דאמינן במי שהוציאוהו :וכיו וף חזי)
רשות אחת משתמש לשתי רשהות
ואין שתי רשויות משתמשוח לרשות
אכת מכרש ר''ת דכשנתנה אמנעית
עיריבה היו יביו שוערת עם םתיהן
ישתיהן אסורות עמה דהתם כל
חיצונה וחיצונה לעצמה מותרת במקומה
אבל הכא דבמ חיצונה נמי יו) אסרי
במקומן מפני הפנימית שלא עירבו
דאושרת עמהם אתו אינהו נמי
ואסרי חצירן נמי לבני הפנימית
כמו שעירבו עמהם ובטל ירובן:
ש בם