םשת מחר םתני חיעונח וכמ כית פםח:. בהא מודה שמואל
דמבטלין בני חיצונה לבני הפנימית אותו רשות שיש להן
בתוכן על ידי הרגל עירובן משום דאמרה לתקוני שתפתיך ולא
לעוותי והכי מפרש בשילהי פירקין והא דבעיא ביטול אמבא דר'ע
אמר רבא למיתיה דאי לרבנן בלא
ביטול נמי אמרי לה לפנימית המ
ועקרה לירוב' משום דמעוותי לה
אבל ר' עקיבא (ו) דבעי לבטומ בשילהי
כירקין וכי שכח אחד מן הפנימית
ליכא למימר המ לבטל לבני פנימית
ויחוד דשא ותשמש דלא מצי למימר
לתקוני שתפתיך ולא לעוותי דבעיא
ביטול שהרי תחילת והעיוותז ע''י בן
הפנימית הוא בא כל זה לשון הקונט'
וא''ת ורבא מנא ליה דשמואל מוקי
לה כר''ע דבעי' ביםול דלמא כרבנן
דשרו לקמן בלא ביםול וי''ל משום
דשמעינן מה לשמואל דאמר אוסרין
ומערבין ומבטלין ב' חצירות זו לפנים
מזו ולא מתוקם אלא (ב) בהכי וא''ת וכי
שכח אחד מבני פנימית ולא עירב
ומבטל לבני פנימית אמאי אתיא
חיצונה ואסרה עלחהו משום עירוב
המרגילה לתוכה הא אמר לעיל בפרק
מי שהוציאוהו )דף מש') דלא אמרו
דיוין להחמיר י''ל דההיא דלעיל מכא
שום פשיעותה אבל הכא הפממית
פשעה ועותה את עצמה:
ששפן תר' מריפיר תוי. לעיל
בםשעתיו בשנתני עירובו
בחיצונה ושכח א' מן החיצונה ולא
עירב לא מצי למיפרך הכי דלימא
דמצי מבטל בן חיצונה לבני החיצונה
ותיתי כנימית ותשתי בהייהו דהכא
ליכא דיוי חיצונה בפנימית אלא ע''י
עירוב המרגילה לא חשיב טולי רשת
מחצר לחצר מון דמאיליהן משתרו בני
חיצונה ע'י שמבטל בן פממי לבני
פנימית יח) כראב''י דאמר אין צריך לבטל
רשות לכל אחד וא' אבל לעיל דפנימית
אוסרת החיצונה ע''י דריסת הרגל
שלה אע''ג דא''צ לבטל לכל אחד ואחד
חשיב מה מטול רשות מחצר לחצר:
תבר מוםר םעשכי:. פי' בקונמרס
דלא דמיא לההיא דלעיל היכא
דאתא נכרי בשבתא יי) דהכא אי בעו
מיגר וערובי מאתמול מצו עבדי ורב
המנונא אמר אין מבטלין מון דד בעו
..' לערובימאתמוללאמצומערביבלא
שכירות אין ביטול אלא במקום עירוב עד כאן לשון הקונט' ותימה
דלעיל (דף שו.) פשיטא לן היכא דאתא נכרי מאתמול דמבטמן
ואושרין ומערבין קרינן ביה דאמר לעיל ואי דאתא נכרי מאתמול
לוגר מאתמול י''ל דסוגיא דליל כרב ששת דאמר הכא דמבטלין
ומיהו קשה דמשמע הכא דפשיטא לן אפי' לרב ששת דתרתי לא
עבדינן ודוקא מת הוא דמבטמן אבל לא מת דבעי תרר שכירות
וביטול לא עבדינן ולעיל פשיטא לן בדאתא מאתמול דבשבת שוכרין
וומבטלין ודוקא באתא בשבת קאמר שמואל דאין מבטלין ונראה לפרש
דהכא באתא בשבת ומת בשבת איירי וכן נמשנ:ע הלשון דקאמר כי תיבעי לך אליבא דמאן דאמר אין שוכרין תרתי הוא דלא עבדינן ובאתא נכרי
בשבת נחלקו ועל זה מיברא ליה כשמת אי עבדינן חדא אי לא וא''ת כי לא מת נמי תשגי בחדא בביטול לחודיה דהוה יחיד במקום נכי
וי''ל כדפי' לעיל דלא משתי בביטול לחודיה בשמתרצה הובר'י לשכור ביון דאם לא היה מתרצה לא היה מותר משום דאם כן בםלת תורת
עירוב אי נמי רב חסדא כר' מאיר סבירא ליה דאםר יחיד ז:מקום נכרי ומיהו לפי טעם זה אחרון לא יתכן לומר יי) אליבא דמאן דאמר
אין שוכרין דקאמר ח)ואני אונמר מבטלין) היינו שמואל דממה נפשך לשמואל םגי בביטול דאיהו קאמר הלכה כראב''י וקאמר שמואל
לעיל דאין מבטלין ש''מ דאפי' חדא לא עבדינן לשמואל אלא היינו ר' אםי דאמר לעיל לא נשכור: פבר בוםר םתםכי:. אף על גב
דבשני בתים אין מבטלין התה מכא לא אוסרין ולא מערבין שהיא רה''ר מבעוד יום אבל הכא אוסרין מכא וגם מערבין ד שיבא
הנכי א''נ גבי שני בתים לא היה לו כח מבעוד יום לעשות אותו ביטול שעושה עכשיו אבל הכא מבעוד יום היה בו כח בטל:
ה ש רא ל