שנףףןף ... ..... .... .... ף... נ..ף ף... ףנ. ....
לדירה אפי' בית שאתים אוםר דכיון שהוקף לדירה הוה
כביתו ואינו עומד יאי במקום אהר של מבוי ואוסר עדיין פתח הפתוח
למבוי ובקונם' לא פירש כן דאדרבה פירש יותר מבית סאתים דוקא
כשלא הוקף לדירה אבל הוקף לדירה
אינו אוסר: בםתר שכםח ררםח
חםהי רהי'י נםוהח חיח. חכאן התיר
ר'ת בטנה אחת יתירה מביח סאתים
שלא הוקפה לדירה לטלםל וותוכה
לחון הואיל ולא היתה רה''ר גו:ורה
כנון סרהיא ופלטיא עוברת לפניה
והתיר להטמין המפתח בתוך הגינה
אע'יפ שעומד בחוו ונותן בתוך הגינה
או ליםול מתוכה לחוו ואין לחלק בין
סלע דהתם משום דלא שכיח שהרי
כל עיקר גזירה זו שלא יבא לטלטל
בכולו והאי טעמא שייך נמי הכא
ועוד יש לדקדק מהא דתניא בפ''ק
דשבת (דף (.) ארבע רשויות לשבת
ואם היה אסור לטלטל משאר כרמלית
לקרפף יותר מבית שאתים נישכחת
להו חמשה: בתב רב פרכיני תו'.
קודם מילה היה כדכירש בקונטי וכן
משמע מדמדמה הך אתירה להזאה
שהיא משום מצוה לעשות פתח אבל
לאחר מילה ומשום סכנה על זה לא
היה אומר והא לא ערבינן דבפקוח
נפש הזריז הרי :ה משובח כדאמינן
שרק בתרש דיומא (דש כד:):
בשםצר חםיתוח. דמבוי פירש
בקונמי דתנן במתניי אם
נשתתפו בומבוי מותרין כאן וכאן ולא
היה לו להביא מאותה משנה דלקמ:יני
בגמ' מוקמינן לה כולה כר''מ דבעינן
עיריב ובעינן שיתיך ואה נשתתפו
נמי קאמר אלא היה לו להביא ראיה
מהא דתניא לקמן בפירקין .דף שא.)
ופכמים אומריה מערבין או משתתכין
ואע''ג דפסיק רב לקמן (ו) הלכה כר''נמ
דבעי תרתי סבר לה כר' יוחנן
דאמר נהגו כר'מ אבל לכתחלה לא
עבדינן כוותיה אי נמי סבר כמאן
דאמר ינ) בפת כולי עלמא לא פליי
דבחדא סני ונהתוך אשיתוף דקאתר
היינו אה נשתתשו בפת:
ל ש ב ות