ףףבשב ףף.. ף.ף ...ף. .ף... ףף...נ ....נ ףו... ףנ..
להו רבא נשיילה לאימיה אי ציכא ניחממוה מה אגב
אימיה מ לא צריכא נמי ומ לא היה נכרי בכל העיר שיאמרו לו
שיחם בשביל הקטן למולו ובפ''ק דגיטין .דף ב: ד'יב אפ'ינ) פירשתי:
שרבן רמי. ער שיר ר:,נח
עירוב שלא יערב בדבר שהוא מקפיד
עליו כגון אותן דברים שתיקן לכבוד
שבת או ינ) אם יש לו ככר נאה שקוין
גשםי''ל או פשטיד''א וכיוצא בהן דאי
בעו מה מימה ולא יהיב להו בטל
ה:,שבר ,הר,ש,הפח
שיתוף מבוי קאמר דלירומ חצירות
בעי פת אע''ג דאמר לקמן בפרק
חלון (דף פא.) מאן שמעת ליה
דאמר פת אין מידי אחרינא לא ר'
יהושע הא קי''ל כר' יהושע לגבי ר''א
דפליג עליה התם ולקמן בפירקאח)
בין ר''נמ בין רבנן סמרא להו דעירובי
חצירות אינו אלא בהת ולכאורה
כולהו אמוראי דההיא שמעתא הכי
דת להו ואור''י דצ''ל דההיא חביתא
דחלא דהכא בחצר הוה ולא בבית
דהא אמר לקמן בפרק כיצד משתתפין
:ום כה:ז דעירובי חנירות בבית
שבחצר ושיתושי מבואות בחצר
שבמבה ותרוייהו דוקא ר כמו שאפרש
לקמן יח) וכן ההיא דבעל הבית שהיה
שותף עם שמניו לזה בין כו' איירי
כנון דמונח בחנר:
שברת חיי םםתתשת שחובה. וא''ת
ואיי כב'ש דהא כב'ש
מסיק לה וי''ל דאבמ לא חשיב הא
דקאמר רב אושעיא הא בי'ש הא
ב''ה וקסבר אביי לא נחלקו ב'יש וב''ה
בדבר זה דכמה פלוגתא דתנאי
ואמוראי אשכחן לענין בירה ועוד
אומר ר''י דאביי הוה מוקים כולהו
אליביה ולמכרע כולן טמאין דאין
הירה והוה שהרם ייוברבה) בהםיק
במסת ביצה .דף י. (וז:) לטהר אח
הפתחים מכאן ולהבא:
תשר ה חושש'ח רח בםיח הוי.
הקשה ר''ת דהכא מוקי רב אושפיא פלוגתחהו בברירה ובפ''ק דביצה
(דף י.) וגם בשוף ביצה (וף וז.) משיק רב אושעיא דפליגי לטהר
את הפתחים מכאן ולהבא דמון דנחתא להו טומאה לא נפקא לב''ש
אלא בשינוי מעשה ולב''ה סגי במחשבה חי) ואור''ת דרב אושיא לחוד
ורבי אושעיא לחוד דהכא גרס בכל הספים רב אושעיא והחם גרסינן
רבי אושעיא ומנינו רב אושעיא שהיה באמוררם אחרונים בתר ההיא
שמעתא דפ' בתרא דביצה .דף וב:. גבי ליבטיל מים ומלח גבי עיםה
דקאמר רב יי) אושעיא דשכיר עבד דאחיכו עליה וביבמות בריש כיצד
.דף יב:) על מילתיה דרב אושעיא דאמר חלוק היה ר''ש אף בראשונה
אמר י)מתיב ר' אושעיא ובפרק כל הגט (נישין דף שב.) בעא מיניה רב
אושעיא מרב יהודה וה''ר מנחם יונ'י פי' דלא פליגי הכא בברירה
אלא לטהר את הפתחים מכאן ולהבא כדאמר בביצה וה''ק הא ב''ש
דלא מהניא נמחשבה לטהר את הפתחים ה''נ לא מהני לענין עירוב
ואע''פ שמזכה להו כיון דמתחילה לא הונח בחבית לשם עירוב ולב''ה
דמהניא מחשבה התם מהני נמי הכא והא דתנן לקמןוה בעל הבית
שהיה שותך ם שכניו והא דתנן נמי במצד משתתכין (נקמן דש כנ.)
מניח את החבית כו' כב''ה דלא בעו הנחה לשם עירוב וניחא השתא
דשבק שאר פלוגתייהו דתנמ דפמגי לענין בירה בהלוקח יין מבין
הכותים ובשאר מקומות ואף על גב דקאי השתא אביי כב''ש לא
היה חושש לכך להשיבו דבלאו הכי היה יכול להקשות לו וליקני להו רביעתא דחלא במנא אלא לא היה חושש לטרוח כל כך לערב ואין
זו םברא תמוה בל בך אם מנו מועיל זכוי לבי'ש אם לא הונח בכלי לשם עירוב דהא בסוף פירקין יח) נמי פרכינן אלא נ:עתה הקנה לו
פת,,בם,יר,דד,תי שת,מרוש,ח),,לא,י:ל,שיומן,,משיט,דא,פק,,תימ,,ר,פ:נחימ,מ:בה, , זה,קמא,אפריך,בימנא
דמה עמן מחשבה לםהר את הפתחים למחשבה דעירוב: פי עהיתח ניחםםו כיח מנש ביםיה. כירשנו בפרק קמא דגיטין .דף ז' ד''ב זב''נ)'
א נא
יחינ: י'ר נ: דו'יו. נינהי נההים ניו)' דהינ ר' יונ'. מימ בו ב'בב' בו 'יבבוב. נננ וינ'י'י נ''יי יויח יי)יו ''נ'. בביר וו נו רוחחיב נורו. בבב' נאייי יה'' יונ'.