פבפ רמםיי בפירו עהעני. הוה ממ למימר טעמא דליל דלא
ליהוו מימ דרבנן כי חוכא ואטלולא:
קבשצ , תו תהה. ת,מי:,,קנר,שונ,אננ,ניז,,מומא
כלומר גזרו שוגג אטו מזיד:
ש חםי חם' ה ובםוחר הנרונתח
ררשי מכיפוה םוי. מת ליה לרב
אשי הא דאמר רבא לעילי) אליבא
דשמואל פעמים מבשלין יפעמים אין
מבטלין דהא מםיק לעילו) כי קאמר
לרבנן והכא לרב אשי הוה שמואל
כרבי אמעזר:
תשר רש: נםריחר םעםה הברוקי
שוי. הירםשי בששנשנו)
צתשברת. בניחותא ותייתי סייעא
דפליגי רבנן בצדוקי
אבל מכל מקום בביתא :ו צ'ל חסורי
מיחסרא שלא יהא מעשה לסתור
ואינו נראה כלל לחלק משום דמתני'
סתמא קחני אבל בברייתא מסיים
כה בבי רי'ע ההיה שינה בברי
רבותיו: צשצםרתצ םה םחתה
םוביבי: וההניםו םח הוי. פירוש או
הבנישי בבהב יינרהו הר םיתה
כשעושה דבר שהיה נאסר בלא מטול
והא דקתמ בסמוך מי שנתן רשותו
והוציא בין בשוגנ בין במזיד אוסר
ה:יהה לא,אר,הכת.:
מתוך הלשון משמע
דמשיק אדעתיה שפיר לחלק בין
מפיק אינהו והדר מפיק איהו למפיק
איהו ברישא ותימה דאם כן מאי קא
קשיא ליה הא איכא לאוקומי מתני'
בשי םיתן רםושו בוי בנון בשהיש
איהו ברישא דמשני אביי כאן
שהחזיקו ואין לומר דמי שנתן רשותו
והוציא משמע ליה בכל ענין שהוציא
אפילו דמפקי ליה אינהו בישא דהא
כי משני רב יישך אימא אינו אוסר
ע''כ לאו בכל ענין קתמ דהא בעי
למימר מ מפיק איהו בישא אוסר
וםהרף רייי ביי םית: רםותי םביע
ליה שנגמרה לגמרי מתנתו דהיינו כי
החזיקו דאפקי אינהו ברישא מדלא
קתמ מי שביטל דמשמע אמירה
בעלמא כדקתני לעיל שהרי ביטל
יא) לכם רשותו ואביי דמוקי לה בשלא
החזיקו קא סבר דשיך ליתני מי
שנתן אף על נב דאיי בלא החזיקו
ומיתי שייעתא מברייתא דקתני מי
שנתן וקתני סיפא בד''א בשלא החזיקו
אבל להא לא אצםיכא ליה לאביי
לאתויי ראיה לחלק בין החזיקו ללא
הח:יקו דמבייתא דלעיל שמעי' ליה
דקתני מהרו והוציאו כו' עד שלא יוציא
הוא כו' וממ אולמיה דהא מהאי:
וה א