בשת תנ: םי םנתן םות הוי. הא דפריך אבייתא טפי מאמתני'
משוה דבברייתא מסיים בה דבי ר''מ:
שצםרת שי: עםוננ שי: שםויר יעוכ כעםכ. פירש בקונטי אע''ג
דמומרח) הוא לחלל שבת יכול לבטל ר' יהודה אומר
במזיד אינו יכול לבםל קסבר מומר
חלל שבת אינו יכול לטל בלא
שכירות ומדתולה טעם בקונטרס
משום מומר צריך לומר דבפרהסיא
קאמר דתהיק דדוקא בפרהסיא לר'
יהדה אינו יכול לבטל רשות ואפ''ה
לר''מ מבםל רשות ובסמוך נמי דקאמר
מומר בנילוי פנים חנו מבטל רשות
כמאן כר' יהודה פירש בקונטי דלר''מ
במומר לחלל שבת בפרהסיא מבטל
ותימה דבמתני' קתני צדוקי הרי הוא
כנכרי כדמסיק לעיל ומשמע
ביש פירקין דישא דמתני' ר''מ וי''ל
דדאי כולה מתניתא עד ר' יהדה ר''מ
קתני לה כדמסיים בה בבייתא
בהי ררש בררש םונה בברי רבושיו
דברי חכמים ודברי ר''נ ואפשר דסבר
כר'ינ דאמר צדוקי אינו כנכרי
יו) ועוד מדפמגי ר'מ ור' יהדה אמבא
דר''ג משמע נמי דכר''ג סבירא ליה
ומיהו לא משמע כלל לפרש ברייתא :ו
מםעם מומר חדא דלמה ליה למנקט
הוציא הוה מה למימר שחילל שבת
בכל מלאכה שחילל ועוד דמשמע
דמשום דהוציא בשבת זו דקתני עד
שלא נתן רשותו הוציא ועוד דמשמע
סתם הוציא בכל ענין בין בצנעא בין
בפרהמיא כמו מי שנתן רשותו
והוניא דסיפא ומפרש רי'י דהכא
לאו מטעם מומר קאמר דמומר לא
שחך אלא באדם הרגיל לחלל שבתות
ואינו נזהר כלל אבל הכא לא ברגיל
אמי אלא שבמקרה בעלמא אירע כך
שהומא שהיה דחוק לפי שעה ואם
בשבת שעברה עשה כן אפיי במ:יד
לא היה מזיק כלום אפי' לר' יהודה
דלאו מומר הוא דפירשתי אלא דוקא
בשבת :ו דמאחר שהחזיק ברשותו
אינו יכול לבטל כמו הח:יק אחר ביטול דאין יכול עוד לבטל ווי''מ סבר דיכול לבטל משום דלא חשיב מחזיק כיון שאחר הנתינה לא החזיק:
שפן עםוםר כחככ םתתות תתהחהימ. לפירוש הקונט' שהוציא במזיד דלעיל חשיב מומר אפי' במילי דרבנן וכן משמע מדלא משני הא והא
בפרהסיא הא בדאוייתא הא בדרבנן ותימה דהא סתם צדוקי אינו נ:הר כלל במילי דרבנן אפי' בפרהסיא וכוים נמי שהיו מבטמם
ונותנים רשוח קודם שגזרו עליהם ר' אמי ור' אסי בפ''ק דחולין .וף (:) הא סתם כותים אינם מאמימם בדבי חכמים ואפי' בפרההיא ולא
מזדהי וי''ל שרגילים הם ליזהר לפי שיראים מחכמים כדאשכחן בנדה פרק בנות כותים .דף לו:י)) אע''פ שצדוקים אנוי) מתיראין אנו מפמ הפרושים :
שרצן דית.כר,מרמ.נהת,יח. א,ח והא ר,יה,דה,,א,גפי,נפה,בתממא. תשו,רהמ,ברקטרר,נ:י,שך
דאיקפד מאי טעמא איקפד אי משום חומרתא דמדושא והא ינניא השירים והנזמים והםבעות הרי הן ככל הכלים הניםמן בחצר ואמר עלה
דההיא בייתא בםוף פרק כירה .ישנמ דף מו.) אמר עולא מאי הפמא הואיל ואיא תורח כלי עליהן ומדנקט טעמא דתורת כלי משמע דאשור
להתקשט בהה בחצר דלא חזו בשבת ואפ''ה שי לצורך גופו ולצורך מקומו כמו כל דבר שיש תורת כמ עליו אע''פ שמלאכתו לאיסור כדאמר
בפרק במה אשה .שב דף שד:) כל מקום שאסרו חכמים לצאת בו לרה''ר אסור לצאת בו לחצר חון מכבול ופאה נכרית ואור''י דודאי שירים
ונזמים וטבעות אםור להתקשט בהם בחצר שמא יצא בהן לרה''ר וברשות הרבים אםור דילומא שליף ומחוי ולא חשיב גזירה לגזירה אבל חומרתא
דמדושא אינו תכשים כלל ואפי' הוציאה באצבעו לחצר ליכא איסור משום תכשיט דלאו תכשיט הוא אלא איסור טלטול בעלמא הוא דמכא כלשון
ראשון שפירש בקונט' םבעת יב) שחותמה ממין אחר ולא כלשון ב' שפירש קשר של בשמים וכן יו) במועד קטן .דף ינ:) דמדמה להו לשירים ונזמים
וטבעות ור' יהודה נשיאה לצורך נופו ולצורך מקומו אפקינהו כנון לטייל בהם את התינוק או שאר עניינים ומשום הכי קאמר מ''ם איקפד
דאיסור םלטול ליכא שהרי יש עליה תורת כלי כדתמא השיים והנזמים שהם כשאר כלים שמלאכתן לאיסור שניטלין לצורך גופן וכיון דאיסור
םלטול מכא אישור תכשיט פשיטא דליכא דאינו עשוי לתכשים אלא כמו ען בעלמא שעשוי לחתום בה חותמות ור''ת מפרש דתרהיהו נפקי
לרה''ר ר' יהודה נשיאה באצבעותיו וההוא גברא בקומצו ואם היה מותר טלטל ה יכול התקשט בו לרה''ר שתכשיט הוא ולא שחך למגזר
באיש יי) שליף ומחוי לכך לא הוצרך להביא ראיה אלא על .הטלטול דלא חשיב כחתיכה של מתכת או של עו דעלמא ומיהו קשה לר''י
דזה היה יכול לדקדק מן ומתני' דפ' במה אשה יוצאה (ש.:ח דף וז.) דתנן בטבעת שאין עליה חותם לא תצא ואם יצאה אינה חייבת
חטאת ש''מ דחשיב ראויות לו:כשיט ועוד דמשנא דנפק לא משו:ע בקומצו:
פר תרים מתי' גמי םתה מיםויי נםי. וה''נ תמא בהדיא בבכורות בפ' עד כמה (די ו.) נחשד לדבר אחד נחשד לכל התורה כולה דברי ר''מ ותימה
דבפ' זה בורר .ב.בדדין דף פז.. גבי פלוגתא דאביי ורבא ניאוכל נבלות להכעיס ורבא אמר כשר בעי לאוקומי רבא כר' יוםי דאמר הוים
בבי ר