סטב פימח,,עיי.'פחכח,כה,,א ג מה יחרליל,הף
ומשמע התם דפלוגתא היא דר''א ורבנן וההוא ברייתא כר''א ואין
לומר דלרבנן ומיבעיא ליה ופשט ליה דצריך לבטל דאם כן מאי
פיך מביתא דבסמוך:
ששפ עםחי כהקינ: רהוה וםית.
פירש רש''י דעל כרחך דרבה
בשחרא שחנתה בבקעה והקיפוה
חצר ונטו בה איש אהלו מוקי לה
דמ מת אין ליורשיו שם כלום דאי
בחצר ממש איכא יורשין וכיון דאילו
הוה אבוהון קם הוה אסר אינהו נמי
אסרי ובחנם דחק דאין היורש אוסר
אלא א''כ הולך לדור שם דלעיל בפ'
מי שהוציאוהו (הף חי.) ששקינן
כר''ש דתנן לקמן פרק כיצד משתתפין
זדש כי.) רי'ש אומר אפי' הניח
את ביתו והלך לשבות אצל בתו באותה
העיר אינו אוסר שכבר הםיח מלבו
ומיהו אי בעו לאוקומי כר''מ דאמר
כשהלך לשבות בעיר אחרת א' נכרי
ואחד ישראל אוסר וקאמרינן נמי
לקמן בפירקין (דש מנ:) בית התבן ומת
הבקר ובית העציש ובית האונרת
הרי זה אוםר עליו צריך לאוקומי
בשיירא שחנתה בבקעה אי'נ כנון
שזה ענמו שעירב הוא יורש:
רצ'ם םהו םיבםכ. בשלא ירב
האב מייי כדפי' בקונמ' דאם ירב
הא תני לקמן (כחוד ני) א' מבני חצר
שמת והמח רשותו לאחד מן השוק
משחשיכה אינו אוסר ואמרי כגון שבא
היורש לדור שם בשבח דאם לא כן
לא בעי ביטול דהוי כמו בית התבן
ובית הבקר דלא אסר כדאמר רבי
יהודכ לקמן בפירקין .בנ.) דאינו אוסר
אלא מקום ירה ור'ש דפשיק פרק מי
שהוציאוהו .וכיו חז.) כוותיה קאמר
דאפילו הלך לשבות אצל בתו באותה
העיר אינו אוסר ומיהו אם היה
היורש דר באותה חנר שמא היה
אוסר להם בית אביו כשירש בשבת
אע''פ שלא בא דור שה אפילו
עירב עם חביריו בערב שבת אפילו
הכי בעי ביטול ולא מהני
עירובן לגבי אותה חצר שירש
ב ם בת
ףו ףמפ
ב קףק
.ת צשו
יףק מו
רת שר י
רש וש
ים ח