שכבן םרהח ונוכנוכת. נ:שמע דוכן לטרפה אתרוייהו קאי ואם תאמר
מאי קאמרי ב''ה כדי שינטל מן החי וימות לב''ש נמי מיית
בשיעורא דידהו ועוד מאי קמ''ל רב יהודה דאמר וכן לטרפה לענין
נולגולת כיון דמיית בה וי''ל דרנילות הוא למות על ידי נםילה בחסרון
מועט מעל ידי רקיבה וחולי וא''ת
ובאלו טרפות .שווין די מב:) דפריך
והאיכא בסנ'ר ושב שמעתתא והסמ'ך
הוי חסרון בשדרה ואמאי לא פריך נמי
מגולגולת וי'יל דחסרון גולגולת דטריפה
היינו משום דסוף הקרום של מוח
ליפסק והוי בכלל י''ח טריפות אבל
שדרה לא הוי משום דסוף החוט
ליפסק דאפילו למטה מפרשות דליכא
מרפות בפסיקת הפומ אייי:
יייידיהי נדה נד םננ נייכו הונה חהיכ
ויינחו יי' ייבנ 'ב'יב י'יי ייי'י ו'ו'י:
'ניוני' וי' ב ב'יב ובי'יש י'ו'נ
ובנ' יביינ וננ'ב' נ''יינ ניבינח ב'יו
'בריו ח''ו '''יי בויו וביד '''ביו
י''חב 'ני נ'נ' '': ביהי יי'בב י'י
''י' בחו י'יב נ'ו' יי'ו בנ'ב' יייו
ירו 'ח'י: ובנב 'ני יביי' בו ''ייב'נ
)ב'' 'וו יי'ב' ביי' 'נ': נ' ייו
יייבי ר מב' יויי 'ב ')'יב ייצ
הה'חיו ייחנח' יי י
בבשכ הו בי פיםוים. משרש
בירושלמי שעישר על תנאי
וחו,ונו,לנומם,,ש: ,ת
ליה דאתא לאשמועינן דאפ''ה בעי צורת
הפתח אלא אתי לאשמועינן דסגי
בנורת השתח: תש היח םהוי הרה
רררבה ח'נו בר'ר בוי. היכש כשיי
דנפרצה רחבה כנגדו איירי דאל''כ
מאי אשמועינן דלאשמורנן דאין
רחבה אוסרת על המבוי לא איצםריך
דרחבה לית בה דיורין כדאמינן בפ'
בר יב' .ב.) בבי ררבה בהוה בהיה
נהרא מאן דשי משום דלית בה
דיורין והלכתא כרבינא לקולא
שבםרש ועודדאיןציך
יב..ה ד.משני
נכמיהייי.כי'נ: נקמ חצר משום
דבעי למימר אין צריך כלום אפילו לא
עירבו אבל חצר דאית ביה דיוין
אסור עד שיערבו דסבר וראה מבחוץ
ושוה מבפנים מנו נידון משום לחי
ופתח ובכלה לאמצע רחבה איירי
ולא חשיב ליה כמפולש משום דביציאתו מן המבוי יש מקום לנטות
לכאן ולכאן ולא אתי למישי מפולש:
דא י