בשבת כדתניא לקמן בשמעתין אחד מן השוק שמת והניח רשותו
לאחד מבני חצר מבעוד יום אינו אוםר פי' לפי שבן חצר מערב עם
חביריו משחשיכה אוסר פי' דלא מהני עירוב לענין אותו חצר שירש
בשבת ומיהו הא לא אפשר לומר דמיירי כשהיה היורש דר עם אביו
דאם כן אי בעו לאיערובי מאתמול
מנו מערבין קינן טה דאם נותן
פת משלו הוי ירוב אף ע''פ שלא
:יכה לאביו דאמר לעיל פרק מי
שהוניאוהו :דף חה:) חמשה שגבו
את עירובן כשהן מוליכין את עירובן
למקום אחר א' מוליכו פ''י כולן דאם
לקח הפת משלו ונתן בחצר של שיתוף
מועיל לכולם כדפירש התם בקונטרש
דשליחות דכולהו קעביד הואיל
ועירבו יחד ועוד תניאנ) לקמן
בשיכקיןיי םששש םבוכוש ששבשו
בהרקלין ב''ה אומר עירוב אחד
לכולם אע''פ שיש לחלק דהתם כולם
שוים בבית זה כמו זה ואין זה םפל
לזה אבל הכא שהבן טפל לאביו אם
נתן הבן פת אינו מועיל מ''מ אינו
דומה כלל לחלק ונמהא דאמר
לעיל .דש שד.) אפילו שכירו ולקיםו
נותן את עירובו אין רמה לכאן
דלמא המ מילי בנכרי אבל
,,, ,,, שראטלא:,,, ,,,,,,
םחתםור רח שבי רכרש.
אפילו למ''ד לעיל .דף שז.. מבטלין
גבי מת נכרי בשבת יכול להיות
דאין מבטלין כיון דהתם הוא
דאותו רשות שהוא מבטל עכשיו
היה לו כח לבטל מאתמול אלא
שלא היה מועיל מפני הנכי דאוסר
אבל הכא האי רשות דמבטל השתא
אין לו כח לבםל מאתמול אלא
משעה שירש והוי כבי בתים בשני צידי רה''ר דאין מבטלין דלא היה
בידו רשות :ה מאתמול ולמאן דאמר לעיל נמי אין מבטלין יכול
,,,,,להי,דז,בהרכדהמררש כיבו,,הואר,, ,,,,
לערובי מאתמול לא מצו מערבי השתא נמי לא מצו
מבטלי ומרישא סיפא א שמעינן מה אי לא אתי בזה הכלל
דהתם לא מצו מערבי מאתמול כלל אבל הכא מצו מערבי ע'י
שכירות משמע מתוך פירושו דאיירי דאתא נכרי מערב שבת
ובעי למימר דאין מבםלין כשמת וכ''ש דאם לא מת דבעי תרתי
שכירות וביטול ולא יתכן לפי מה שפיר' לעיל ינ) דהתם כולי
עלמא מודי דמבטלין גבי מח נכרי בשבת מהו אלא בדאחא