ףףב ףף ן..'ף,, ףן,,ףףף,ה. .,.ר,ש. ן..,ננ
לפירושו מהא דמוקי לה בריש אלו מציאות )נ''מ דף בנ.) כנון דשויה
שליח דנהי דשהה שליח לתרום לא שהה שליח לתרום מן היפות
ועל זה מפרש בקונטרס כמאן דשויה
שליח לתרום מן היפות דמי כיון
דנמצא ישות מהן:
לששבר רםותח בבהת חהור.
תייה רברטיו בריב היירת
(דך כז:) נבי ההוא שרב מרע
אמר דליקני לה דוכתא דמנח ביה
נימא ותיזל איהי ותיחד ותפתח ושבת
היתה כדאיתא התם ה'ל ינ) דשמב מרע
התירו ב)שלא תטרף דעתו עליו ואין
לומר דדוקא קנין שאינו צריך הוא
דשרי י ההיא ודפרק מי שמתז
.בי'נ בנ(.. דבלא קנין קני דאמר
התם דאין הלכה כר' אלעזר דהא
משמע ןהתםז דאי הוה הלכה כר'
אלעזר כ'ש דהוה מחא טפי שהיו
ציכין להתיר והכי נמי איכא
למיחש למיטרף דעת אם לא היה
יכול לגרשה כרצונו תדע דאף בלא
קנין איכא איסורא לגרש בשבת
כדתרא 'יבתוסכתא דאין מקדשין ואין
מגרשין בשבת אלא ודאי בשכיב מרע
דוקא התירו שלא תטרוף דעתו שירא
שימות בשבת ואינו רוצה להמתין
עד החול וה''ה דהתירו נמי קנין
י)וכן פסק רבינו שמואל דאפי' מתנת
שמב מרע במקצת דבעיא קנין קונין
ממנו בשבת : תר חםהת םהםח יםח
ששרי חחר עוי. והוא הין ין וין
בב' כליה אבל אורחא דמלתא נקט
ועוד דלא הוצרך התנא לפרש דסתם
יין ושמן בב' כמם אע''ג דשרו ב''ה
בפרק מי שהוניאוהו :נכינ דש חה.)
עירוב הנתון בשני כלים כי מלייה
למנא ואחתר ה''מ מ גבו לשם עירוב
כדפי' בקונטרס אבל הכא דלאו
לשם שחוף בכלי א' אין בשני
כר. לא:,, ירך..,וםמ,,מיי,,תו,
מצםרפין למזון ב' סעודות לעירוב
וה''ה משקין היינו כשנשחחפו לשם
עירוב. ששםר םהין הי םהוחות
עוי. לא בעי לאוקומי בג' חצירות
ממש כאידך משנה דעירובי חצירות
בעי פת בין לר''מ בין לרבנן דלקמן
בסמוך ואין רוצה להעמיד מתני'
כמ'ד יח) מין ופמג אר''מ ורבנן:
וי: םפפו: כםפפיח. דלא נזר לרב
ששת דמוקי לה לעיל בפרק מי
שהוציאוהו (דף חז.) שנתנו ייי שתיה
עירובן באמנעית ובב' בתיה הכא
אפי' בבית א' ובשני כלים כב' בתים
דמו כיון דלא עביד לשם שיתוףיי)
דממה נפשך תרהיהו הכא בחצר קחמי
דשיחוהי מבואות ר בחצר שבמבה:
רר י