םשן םבה פכ ושי יי: עוי. השתא משמע דשמן חשיב משקה
מדקאמר ר' יוחנן בן נוי שניהם מחובין דאי חשיב אוכל
כיון דטבול יום אינו אלא פוםל לא הדר שמן ומטמא ליין דאין םברא
לומר דפליגי רבנן ור''י בן נורי בהכי אם יכול להבדיל זה מזה או לא
ועוב דתניא בשיק דכסחים :וך יז.)
ובם וועים והףען יהיין עםתה בי
מדבחיא כו' וקרא דחגי (נ. נמי ואל
היין ואל השמן מוכח דהוי משקה
יעיב תנן התם יבב יב.) הוםיד ריינ
מימיהן של כהנים לא נמנעו מלהדליק
את השמן שנפשל במבול יום ו)ובנר
שנממא בממא מת אעיפ שמושישין
טומאה על םומאתוז וקאמר בגמרא
קשבר ר''ע טומאת משקין לטמא
אחרים דאורייתא והקשה ר'ית
מההיא דאמינן בהקומץ רבה (מוזיח
דף וא.. ר''מ אומר שמן טבול יום
תחילה לעולם וחכ''א אף הדבש ר''ש
שזורי אומר יין ומסיק יין דוקא ולא
שמן ומשמע התם דהלכה כר''ש
שזוי ואומר ר'ית דהתם בקרוש
אירי דקתני רישא במסכת מהרות
.ש''נ מ''א) י)השמן והחלב והמקפה של
ניסין בזמן שהן לחין הרי הן ראשון
קרשו הי הן שניים פי' דהוי אוכל
ר''מ אומר שמן תחלה לעולם כלונמר
לעולם אפי' קרש ייולא כמו שפירש
בקונט' במנחות לעולם בין נטמא
באב הםומאה בין נטמא בולד
המומאה: רשר מרכ:ר ה: תרחי
חוםר חי: שירת. אין זה כין
ברירות דבכל דוכתא כדפי' בקונט'
דהוו להו כאילו נשתתפו במעות שלא
,,הרר,חן כר,א:אחר,,,,,,
כך היא נירשי הקונמרש
יר'יה בים בעבבינן בשרי הושרי
בעירוב כלומר הכא עבדינן כתרי
חומרי ומיהו לשון בעירוב לא יתכן
כ,כר,שחכ,,בכר,עריב:,,,גי םוי ,ה ותת
משתתפין במבוי בכת ואם רצו להשתתף ביין משתתפין ושמא ביין
מינכר טפי שהוא שיתוף ומיהו בכל דבר מהני כדתנן בפרק בכל
מערבין יו) ומשתתפין (נרל וף נו:) ובפי חלון (וקחן וש ש.) נמי תרא
מצד משתתפין במבוי מביאין חבית של יין ושל שמן ושל תמרים
ושל גרוגרות וכל מיני פירות: ששת ע''פ הב נריני רעחר םני.
משום דפח שגי הכא והכא ופירש בקונטרס דבין למר ובין למר
םוחמן במבוי על עירובי חצירוח שהוא לעולם בפת ינז ולפיכך הא דקתני
מערבין בחצירות ומשתתפין במבה לא בעי למימר דאחר שעירבו
בחצירות יהיו עדיין זקוק להשתתף במבוי אלא כלומר מערבין
בחצירות בפח אע''פ שנשתתפו במבוי ביין ואין הלשון משמע כן
ועוד תנן לקמן בפירקין .דש בנ:) ה' חצירוח הפתוחות זו לזו
ופתוחות למבוי עירבו בחצירות ולא נשתתפו במבוי מותין
בחצירית ואסורין בתבוי וקאחר בגמרא מני ר''מ היא דאתר בעינן
עירוב ובעינן שיתוף מיהו איכא לאוקמי ההוא סוגיא כמ''ד בפת
פליני ומ''ד בפת ל''פ סבר לה כרב דלא תני פתוחות זו לזו ור'י
תפרש דאשיתוף דפת קאי דכיין דסגי ביין יהם דחקי לעשות בפת
ואלמוה טפי מועיל אף לחצירות ועוד שהשיתוף לכל הבתים והחצירות
שכולם משתתפין יחד אבל עירובי חצירות דפת אין לו להועיל כל
כך במבוי ולכי מה שפירש שאפי' למ''ד בפת לא פיגי מודה הוא
דבעירובי חצירות דפת פליגי אם מועיל למבוי ))ןאומר ר''י דמצינו
לפרש תרי חומרי בעירובין דלעיל דאי אמר הלכה כר''א בן תדאי
לא הוה ידעינן מאי טעמיה ואי אמרינן הלכה כר'מ הוה אמינא
בחדא בהא דאין סומכין על עירוב במקום שיתוף כדמשמע לישנא
דריימ דאמר מערבין בחנירות ומשתתפין במבוי דמשמע דאף ע''פ
שעירבו צריכין עדיין להשתתף אבל על שיתוף במקום עירוב םוממן
קמ''ל הלכה כר''א בן תדאי דאין םוממן על שיתוף במקום עירוב
דמסתמא בא לגלות דהלכה כר''מ לגמרי ומיהו פי' הקונטרש דלעיל
גבי תרי חומרי ניחא הפיז וא''ת כשעירבו בחצירות בפת והניחו עירובן בבית אחד מן החצירות למה לא יועיל לכ''ע למבוי אי משום דתויא
במצד משתתפין (וקחן וף ככ.) יריי חצכות בית שבחצר ושיתופי מבואת בחצר שבמבה והאי יון דאנחיה בית לא שמיה שיתוף אלא ירוב
הא פירש בקונהרס לקמן בפירקיןבי גבי כאן במסובין בבית כאן במסובין בחצר דהא דאמרינן שיתופי מבואות בחצר שבמבוי וכ''ש יח) שבביתו
י ףן