וכן פירש בריש םוכה (דף נ:) ואע''פ שפירש כאן בקווטרש דלכ''ע
םוממן במבוי על עירובי חצירות שהיא לעולם בפת מכל מקום למ'ד
בפת פליני קשה דלמה לא יועיל עירוב החצירות למבה מון שחורתו
נמי להניח במת דאטו השם גורם שנקרא ירוב שיש לו להועיל
חצירות ולא למבוי ולמאן דאמר ביין
נמי פמגי ומפרש ברייתא דבסמוך
או משתתשין במבה ביין ומותין כאן
וכאו אבל עירובי חצירות ביין לא
ומהני ואמאי כיון דשיתוף ומהי לא
תקראנו עירוב אלא חקראנו שיתוף
דתימה הוא לומר דמה שקראהו
ירוב לבטלח) תורת שיתוף מעליו
ודוחק ר''י לפירוש הקונט' שבתחילת
העירוב לא עירבו אלא בני חצר אחת
ירד או שתי חצירות יחד ולא היו
סבורים שכל במ המבוי ישתתפו יחד
נחצא שלא נתנו ירובן לשם שיתוף
ולכך כשמתוספו עליהם כל בני המבוי
אין לחושבו שיתוף כיון שהראשונים
לא היו שם וא ידעו מעולם שעמהם
ניתושפו כל האחרים ונראה לר''י
דכולה מלתא דוקא עירובי חצירות
בבית שבחצר ושיתופי מבואות דוקא
בחצר שבמבוי ולא בבית משום דבחצר
מינכר טפי לשם שיתוף דשיכא טכי
למבוי וקרובים תשמישם דמבה זה לזה
והשתא הא דקאמר לקמן במשובין
בבית בפת שעל השולחן סומכין משום
עירוב לאו אף משום עירוב קאמר
אלא משום עירוב דוקא ולא ומשום
שיתוף והא דאמר ביש שוכה .וש נ..
בית שאין בו ארבע על ארבע אין
מניחין בו עירובי חצירות אבל מניחין
בו שיתופי מבואות דלא גרע מחצר
שבמבוי ומשנמע דכל שכן אם היה בית גמור שהיו מניחין בו שיתופין
אור''י דודאי בית גנ:ור גרע לענין שיתוף והא דנקט ינ) בהא דלא
נרע שלא תאמר מ הימ דיוצאין מכלל בתים לענין עירוב יוצאין
נמי מכלל חצר לעמן שיתוף לפי שיש מחיצות מפםיקות וחצר בעי
די אמות ובהאי בית ליכא די אמות והשתא הך דבעל הבית שהיה
שוחף לשכיניו לזה ביין וההיא נמי דלעיל .דף בז.) דליקני מר
רביעתא דחלא צריך לומר דבחצר היה אותו חבית דבשיתופי נמבואות
אייי דאילו עירובי חצירות בעי פת ובירושלמי משמע כפי' הקונה'
דכי'ש בית דאמר בפ' מי שהוציאוהו עירוב נריך בית שיתוף מהו
שיצטרך מת נ:תא דשחואל אמרה שיחוף צריך בית ומשיק רבי
אבהו יוי בשם רבי יוחנן נותנו בין באיר דחצר ובין באויר דמבוי
משמע בהדיא דכ''ש ת: שתכצ הפם תרי םמיר. בפרו: בתרא דתערת )וף ש(:) מפרש דאורויי לא מורינן כוותיה ואי עבדינן לא
מחינן בידייהו וא''ת מה מחאה שייך כאן אם מחמירין כדי''מ לעשוח עירוב ושיתוף יי''ל דלא הוי ברכה לבטלה אי נמי אם נמנעים על
כך להביא םכין וחמין לצורך מילה אי נמי לכי הא דאמר במי שהוציאוהו .וביו דף ו:ש.) גבי חצר שבין שני מבואות והיא רגילה באחד
אם עירב רגיל לעצמו וזה שאינו רגיל לא עירב והיא נמי לא פירבה דוחה אותה אצל מי שאינה רגילה דכופין פל מדת שדום והשתא אם עירב
מי שאינו רניל ולא שיתף והם דוחין אותה אצל מי שאינו רגיל כר''מ דבעי שיתוף לא מחינן בהו אי נמי אם פירבה עם שניהם ילא
שיתפה אלא עם האחד דלרבנן הוו להו עירבה עם שנייהם אסורה עם שניהם ולר''מ עם אותו ששיתפה עמו מותרת דעם האחר
א,,נתה אנן,,נויב,.,נמיר נתו,מחה:,צשבין.,כםקעת,,יוית,ההיםפהית ה,עכ,,כ,רם,ככרחח וחבוה,
הטרקלין לחצר דאם לא היה לכל אחד פתח לחצר הוה אמרינן פנימי נותן עירובו ודיו או שני הפנימיים לר' יוחנן דשוף פרקין
גבי עשרה בתים זה לפנים מ:ה ומיהו אם יש לאדם כ:ופר או מלמד בביתו או כעין אותן ןהבחוריםז הבאין ללמוד תורה ושרויין
כל א' בחדר או בעלייה בפני עצמו אע''פ שחלוקין מבעל הבית בפתו אין אוסין עמו ולא בעו עירוב בין יש להם פתח לרה''ר
בין אין להם פתח לרה''ר דלא מיבעיא אם כולם אוכלין במקום אחד אף ע''פ שכל אחד ישן בחדרו קי''ל כמאן דאמר לקמן .וף בנ..
מקום פיתא גורם אלא אפילו לשמואל דאמר מקום לינה ו.ורם או אפילו אוכלין וישמם כל אחד בחדרו אין אוםין זה על זה כיון שכולם
משתמשין בתוך הבית בכל עיסקי תשישתיה באפמה ובבישול ובכל דבר חשיבי כולהו כאילו אוכמם וישנים במקום אחד אע''כ שיש להם
פתח לצד רה'ר הכל נקראים על שם בעל הבית ועוד דאין משאיל להם רשותו לאסור עליו ולא זה על זה ומצי לתלוקינהו והוה ליה כה' שמיה
וה' לקטים דלא אמרי' להחמיר כדאמינן לעיל .דף בו.) דאחד נותן עירובו ודיו ואפי' שרויין בחדרים ובעליות דאם בשרויין כולם בבית בזה
לא הוה משתפק אביי דקאמר מהו דאפילו היה הבית שלהנז לא היו אוסרין זה על זה וכיון דנבי נכרי דדירתו לא שמה דירה לא אםרי אלא
חשיבי כולהו כחד כל שכן גבי ישראל דדירתו שמה דירה דבטלה דירתם גבי דירתו של בע''ה ולא דמי למקצתן שרויין בחדרים ובעליות
דהכא שיש כח ל:ה כמו לזה ואע''פ שהקילו בנכרי טפי ד:בישראל דכי מושיל דוכתא משראל אזר דישראל נותן עירובו ודיו ואע''פ שאין
הנכרי רוצה להשמר ובע''כ של נכרי וכה''ג בביתו של ישדיאל לא שרי התם נמי טעמא משום דדירת נכרי לא חשיב כ''כ אבל מכל מקום
יש ללמוד מדלא אסרי חמשה שכיים זה על זה גבי נכרי כל שכן נבי ישראל כדפרישית: ששתרסבת הםניפות כתררה. והא
קתני מתני' דמודים היכא דמקצתן שרוייו בחדם ובעמיוח לא דמי דהכא אמרי במחיצות עאי כגוו ייעות שמפסיקיו עד התקרה:
ר בי