ישר יחורח חםשר. רבינו חננאל נרים ח)הסבך פירוש ינ) נדיל לסבכה
ברן מננשש ובובע בשו שבביה מעשה שבה זחנהיה א י)
א''נ על שם עירו דבספר יהושע .שו) כמו כן כתיב מדין ח)וםבכה:
שת רתירמ כיח רית. לא שמך הכא למיפרך ליפלנו בתרהיהו
בהיך כיש בינה 'י:וש ניז
דהתם די להדיע כחן דבית הלל
דאוסין הוה ליה לאשמעי' בתרוייהו
משום דכח דהיתרא עדיף דב''ש לא
חשיבי מה כ''כ דב''ש במקום ב''ה דוה
משנה: פשר ררנ חםר רש הרהה
הרהי יהורה. אעיינ דאתבי' מינה
כי'נ,וה ת כמנת,בה:
ההר פיהוש תהר כהורן. וא''ת מעמא
דב''ש אתא לאשמעינן דלב''ה לא
חצטריך דאפילו מוליכין עירובן אמר
עירוב אחד לכולן וכי האי גוונא פריך
במס' שבת בפ' ר'א דמילה .די קוב.) וי''ל
דלב''ה נמי נפקא מינה דכעין חדרים
ועליות דדווקא במוליכין עירובן קאמר
דמודו שצרימן עירוב לכל חבורה
וחבורה אבל בעירוב בא אצלן עירוב
אחד לכולן דכעין חדרים ועליות לב''ה
כתו מחיצית שאין מניעוח לתקרה לב''ש
ומיהו בחדים ועמות ממש אין נראה
לחלק בין מוליכין עירובן לעירוב בא
אצלן מדפשיט ליה כ''כ להשי'ם דקאמר
אילימא חדרים ועמות ממש פשטא:
ששפן עבית חככ. וליכא למימר
דאתיא כבי'ש וברייתא באין
עמהם דיורין דאוקמינן לה לקמן
אבל במתניתין כשיש עמהן יורין
דמיבו דהני אתרי אהדדי הוי נמי
אסי דהיר דמי הני דיוין אי בחצר
קיימי מ''מ כל הטרקלין חשיב כחדא
ומשלטלין זה עם זה בכל הטרקלין
בלא עירוב כשיש דיורין בחצר כמו
שאין דיוין בחצר ואי בעו ביניהה
ררוב בשוש עמהן ביורין בשנכ הבי
נמי ליבעי כשמן עמהן מורין דמה
ענין דיורין בחצר לגבי הםרקלין
ומיהו ה''מ למימר כגון שיש בטרקמן
דמתניתין חדרים ועטות גמוין
שאין להם פתח בחצר אלא יוצאין
דרך מרקלין דמינו דהני אתרי הנך
ה' חבורות נמי אסי אבל לא משמע
מה לאוקמי מתתין בהמ ועוד
,,מא בירהוו מנ ב'י:,..,
דמקום פיתא ולינה
בבתיהם אהני מה שאוכמם משל
אביהם דאם היה עירוב בא אצלם
או שאין עמהם דיוין אין צריין
לערב: שר םם כו כית םפי עינו
חוהר כריו. אעיש שדרין בו דתנן
לקמן בפרק כיצד משתתפין (דף
ככ:) ואם תאמר אי בבימ שער דית
תיפוק ליה משום בית דאסר על בני
החצר אע''פ שמן דין בו מדי דהוה
אבית התבן וי''ל כגון שנתן בעל
הבית עירובו וקמ''ל דהדר בביח
שער לא בעי לערב דלא אםר:
וד ניא ל