שףףנףף ...ף .ף... ... .... ...... ..ף ... ... ...
פי' רבי יהודה בן בבא הוא מתיר בעבדים ובבא ותרכ
הכל שער נראה דמייתי קרא לםימן ולטעם לדבריו:
שטת םיניה חשיי םרהה חםםת םנעו פיהושן הוי. ואע'ג דאביי
ידע האי ברייתא דליל דהא בסוך
פרק מי שהוניאוהו (וכיו דף חכ:'
פריך מינה לרבה דקאמר מה לדידה
קשה לשמואל קשה גבי עירוב משום
קמן לא שאל כאן לרבה אלא די
להקשות לו ממתניתין:
שרשרם רםו חו היחרים רםו.
פי' בקונטרש לענין ב'
חצירות :ו לפמם מ:ו דתנן בסוך
פירקין ואם היו של יחידים מ:
צריכין לערב ומיבעיא מה אם אב
ובנו דים בשנימית אי השיבי
מחידים או כרבים תימה לר''י
דממתמ' שמעינן ליה דמוכחא דד:
אב ובנו אוסים זה על זה ומו:
דלא אםרי אם כן הויא לה רגו
המותרת במקומה ואינה אוםרת שלכ
במקומה דההיא טעמא דיחדים ד:
צריכין לערב וי''ל דמקבלי פרש
מיבעיא ליה ומםפקא ליה אי מתמ'
בסמומן על שלחן אביהם ממש
והתם הוא דאין צריכין לערב כשמ:
עמהם דיורין באהני קנת מה
שסמוכים בפת אע''ג דמקום לינה
גורם אבל מקבלי פרס אע''ג דמן
עמהם דיוין צריכין לערב או דילמא
מתניתין במקבלי פרס כדאוקמא רב
דאמר התם מקוה פיתא נורם וחייתי
ראחה מברייתא דתתם האב ובני
הרב ותלמידו מקבלי פרס נינהו מו:
שישנים בבתיהם היכא דלא קתני
בהדיא אוכלין על שלחן אביהן ומיה:
לא משמע כלל לומר כן ונראה לר''י
דמיבעיא מה בדמכא בכל המבח
אלא אב ובנו או הרב ותלמידו דבתים
וחצירות שלהם פתוחין למבה ומו:
שכל המבוי שלהם משתכחת תורח
עירוב וקמיביא ליה נמי דאש
תימצי לומר אין ציכין לערב מבוי
שלהם ניתר בלחי וקורה או לא:
אימ א