תרשת םדיפתח וחש נשתתנו עםעוי םותרי: המ: ועח: התימ
ברשנ:. ואפילו למאן דאניר לפיל .דף בז'. דבפת לא פליגי
הינו: וד,חפ,,ננזבה,ב,,נין,,פיכר,שפו ,,מביי
רשות מחצר לחצר היאך מותרין
במבוי הא אין יכול לבםל רשותו
לבני חצר אחרת לרבא י)דאמר
לשמואל דאפילו ב' חצירות :ו לפנים
מ:ו פעמים דאין מבטמן ויש לומר
דהא לא קשיא שהרי במבוי נשתתף
אבל הא קשיא היאך מויל במבוי
ביטול לרבא דאמר בב' חצירות זו
לכנים ומזו דאין מבטלין ועל כרחך יש
ביטול רשות במבוי יו) כדדייקי שהרי
ביםל להם רשותו הש לומר דכיון
דכולם שוין במבוי זה כזה יכול לבטל
אף לבני חצר אחרת שהמבוי חדא
תשמישתא לתרוחהו ולא דמי לב'
חצירוח דהא תשמישתא לחוד יהא
תשמישתא לחוד כדאמר לעיל י') ולקמן
(הש ככ.) תניא נבי בית שבין
שתי חצירות ומלאוהו תבן דאם
נתםעט התבן שעםרה שהםיה
מבטלין הבית לזה ולזה והמנו טעמא
כדפישית דאפילו לשמואל הבית
ירדתא שרה לתרי:
ררר ששהיה רבבוי רחו םה'ר
םיתוח. פי' בקונטרס ולהכי לא
תני רב ופתוחין זו לזו דחחש דילמא
מעיילי ליה דרך פתחים שביניהם
משמע לכירושו יח) ואם פתוחות זו לזו
לא מהני בהן שיתוף ואפילו מעיילי
מה דרך מבה נזינן דילמא לא
מעיימ אלא דרך פתח החצד וםממנן
עליה ואם תאמר היבי משבחת ליה
פלוגתא דרבי נמאיר ורבנן דמערבין
ומשתתפין אם לא בחצירות הפתוחות
זו לזו ומשמע התם דמהני שיתוף
ויש לונ:ר דאשכחן לה בשעירבו
החצירות דרך חלונות וכיון שאין פתח
גמור מחצר לחצר גבוה י' ורוחב ד'
ליכא למיגזר ילמא מכקי ועיילי
השיתוף שלא כדרך המבמ כיון
דמחצר לחצר לא סלקי להדיא אי ליכא
פתחים אלא חלונות בעלמא:
רתששרש ה. תרר בקוה
החצירוח ומהן למבוי ומשם לחצר
שהונח שם ולא לשם שיתוף ולפירושו
ה''ל למימר דעיימה ואפקיה ועייליה
ובחנם דחק לומר כן דתחילה היה
בשאר חצירות ואפקיה למבוי והדר
עיילי ב:ה החצר:
שבר חשורה םחיו םהושי: עוי. כאן
לא שייך למינ:ר דאפקיה
ועייליה דאע'ינ דיכול לומר דכל חד
וחד הביא פת בחצר זה :דרך מבוי: כדי לשעוד םתמא דמלתא אייי
שבעל הבית זה הזמינם לסעוד אצלו ואע''פ שלא זיכה תוממן
על פת שעל השלחן דכזכו בו דמו שאין לומר שכך אירע
שפת של בעל הבית היה מ:נח בשאר חצירות והובא כאן דרך מבוי דהוצאה והכנסה זו לא מהניא מידי כיון שלא היה קנוי פת
לכל בני החבורה באותה שעה אלא היה של בעל הבית זה ר ואין הכנסה והוצאה ו:ופלת אא''כ היה של בעל השיתוף מאותה שעה: