טר תחרח חת,רייברח,הההב,ב'ו,,כתרשם,מהה:
שי.) לשמואל דבשתי חצירות זו לפנים מזו פעמים אין מבטלין אע''נ
דאסרן אהדי בהכא קאמר דאסרן אהדי בפשיעות בני פיצונה
ינ) שהורגלו עירובן בפנימית דשכח א'
מהן ולא עירב אבל בכל הנהו דאמר
שמואל אין מבטלין מי אםרן אהדדי
בהשיעה בר נשנו עיכובן ב)ינינה
ושכח אחד ומהן ולא עירב אין האיסור
בא ע''י שפשעו במה שהרגילו עירובן
ושכח אחד מהם ולא ירב דבלאו הכי
היה להם דריסת הרגל יאין לתמוה
היאך ו:תוקם לרבא שמואל כר''ע
וכרבנן הא ע''כ כר''ע דוקא ש''ל
דפי' בקונטרס לעיל דמ''ומ בעיקר
פלוגתייהו דאין ביטול רשות מחצר לחצר
נ'נ:וקמי נפשיה בכולהו וא''ת ולאביי
דאמר שתי חצירות זו לפנים מזו
דמבהלין בכל ענין לשמואל (מי ניומא)
שמואל כר''ע ולא כרבנן דלרבנן ב'
חצירות זו לפנים מזו אין מבטמן
וי''ל דהוה מפרש כר' יוחנן דבםמוך
עד כאן לא קאמי רבנן יב) התם אלא
דאמר' לה אדנ:בטלת לי קאםרת
עלי בפשיעותא שהרנלת עירובך
ושכח אחד מכם:
צתכר קורח שחה רשים שחיבונה.
ייםברי םיף בעי בן םיים
בפנימית ולא עירבו אבל כשיש שנים
בפנימיח ועירבו לא גזרינן אםו לא
עירבו דעירבו אטו לא עירבו לא
גזרינן אבל כשיש אחד בפנימית ולא
עירכו ישברו שהש שניה בשו בהינונה
והרי לא עירבו: בשיר חרי חומ
תרכיכ. אליבא דשמואל קאמר כדפי'
בקונט' דליכא למימר דביחיד בחיצונה
ומי אשר דאפי' היה דר עמו בחצר לא
אםר דקיימא לן י)כראב''י כ''ש דרישת
רגל דלא אשרה וכן מוכחא בהדיא
לעיל יי) גבי ישראל ונכי בפנימית
וישראל בחיצונה דאי ליכא ישראל
בפנימית אלא נכרי לחויה לא אםר
וא''ת ולמה ליה למימר הרי הוא
כרבים אפילו לא הוו כרבים אסר
דכיון דיש שני ישראלים בחיצינה
ואוסרין זה על זה ויש לו דריסת רגל
עליהן וי''ל כיון דישראל לא אסר נכרי
נמי לא אסר דאין להחמיר בנכרי
יותר מבישראל אי לאי דהוו כרבים:
צרשר יוחנ: ששר ב'ת שכר ריהיר
רח הוי הית םפר. והא דאמר
בפי מצד משתתפין (ובשן וף בב:) כל
מקוה שאמרו חכמים הדר שם אינו
אוסר הנותן שה עיכיבו איני עירוב
חוו נ:בית שער דיחיד פי' דאף על גב
דהדר שה אינו אוסר הנותן שם
עירובו הוי עירוב אתי נמי כרי יוחנן
דהתם איירי בבית שער דבצר כדכיי שם בקונטרס דאינו עשר
לדירה אבל הכא יי' העשוי לדירה אוסר:
אמ נ עי