םםםטר הוה כיה שית םםניחי: עוי. נראה דאפי' יתנו הירוב
באחד הבתים הסמומם לחצירות או אפילו באחד מבתי
החצירות אלו ג' בתים אין ציכין ליתן עירוב דנעשו כולם בית שער
לאותה חצר המוליכה עירוב דרך עליהן לחצר אחרת:
שברשש קנו כירוה. מתוך
היר הקינטרם שםשע
דאירי בירובי תחומין וקשה דבפרק
במה מדליקין .שנמ דף וד.) משמע
דלא אייי רבא בתרויהו בעירובי
חצירות ובעירובי תחומין דמשמ לא
קשיא כאן בעירובי חצירות כאן
בעירובי תחומין וא''כ לפירוש הקונם'
בעירובי חצירות לא קנו וקשה דא''כ
מאי פיך הכא מדרבא ונראה
כפירוש רבינו חננאל דרבא איירי
בעירובי חצירות אבל בעירובי תחומין
דחמירי לא קנו והשתא פריך שפיר
ולשון צא דקאמר צא וערב עלינו
שייך אפי' בעיר כמו צא ושכור לנו
פועלים .שי'מ דף פנ.י)):
מחחנ ףמח מףח
ףנףף ... .... .......
דקם''ד דלרבנן כיון דבג'
יוצא מתורת לבוד חשוב פתח:
שת שםרר םעםח רהור'ה רםערה.
ואגב דהדר ותנא למעלה
מעשרה תנא נמי פחות מארבעה
על ארבעה: הםברש וםםהו םח:
שתור יי. לא כמו שפירש בקונט' ב'
טכחים ומשהו אורך מהיקפו בתוך
י' מאמצעו ולכאן טפח ומאמצעו
ולכאן םפח אלא כמו שפירש
' .... ת
הסי'שש יסטו,ת :ו 'י: י
רי י