צרשר יוחנ: חםר הרייני רקיהרי הוי. דקסבר אמתא בריבועא תרי
אמתא באלכהינא וליתא להך דדייני דקיסרי כדאמר בפ''ק
דשוכה .דף ב:) דהא קא חזינא דלאו הכי הוא שכל האורך והרוחב לא
הה אלא תרי אמה ואע''נ דהתם מפרש שפיר מילתיה דר' יוחנן הכא
לא מצי לאוקומי אלא כדייני דקיסי
וכי היכי דאמר התם דמתא לדייני
דקיסרי ה''נ ליתא לדרבי יוחנן דהכא
וקשה היאך מעו דייני דקיסי הא
קא ח:ינן דלאו המ הוא ועוד דכי
היכי דקאמר עיגולא ומנו ריבועא
יבעא דהיינו מכל היבוע המ
נמי הוה להו למינקט ריבועא מגו
עינולא תילתא מכל העיגול שהוא
פלגא מן הריבוע שבפנים או הה
להו למינקט עיגולא מגו יבועא
תילתא מן העיגול שבפנים וי''מ
דדיני דקיםרי לא דברו אלא לענין
קרקע שבתוך הריבוע והעיגול
דלענין :ה דביהם אמת שכשתעשה
יבוע ב' אמות על ב' אמות ותעשה
יגול בפנים ב' על ב' ועד בוע
''.יל'. תא נ
על אמה דמרובע יותר על העיגול
רביע וביבוע הפנימי אין בו ר אה
ב' שהרי הוא חציו של חיצון דהיינו
תילתא פחות מן העינול אלא שהש''ס
בסוכה ורי יוחנן דהכא :חה ועו בדביהם
והיו סבורים שעל ההיקף אמרו
והשתא אתי שפיר מה דנקם פלגא
דהכל קאי אריבוע החיצון כלומר
עיגולא מגו יבועא יבעא כלומר
פחות רטע מריבוע הבינון ריבועא
מגו עינולא פלגא ממה שנשאר
ביבוע החיצון על ריבוע הפניי
,,'דוא ת,חציו של,מימי,,,,.
דיקא לפי שאין פתח
ביניהם שאין החצירות יכולין לערב
יחד אבל אם יש פתח בכותל זה
ועירבו מותר להוד ולהביא לבתם
מן החצר ומן הבתים מעמן על
הכותל ואתיא מתני' דלא כר''ש
דלדידיה מותר להורד ולהביא אע''ג
דלא ירבו דאמר לקמן (הף פש.) נגות
חצירות וקרפיפות רשות אחת לכלים
ששבתו בתוכן אי ני אפילו כר''ש
אתיא ומאי למטה למטה לבתים הכי
איתא בריש כל גגות .ובמן דף וב.) וא''ת ולרבנן אמאי אםור להוריד
למטה לחצר הא מודו רבנן דחצירות רשות לעצמן דאמר רב יהודה
בפרק כל גגות (ובמן דף נ:. כשתמצא לומר לדבי רבי מאיר כו'
דברי חכמים נגות וחצירות רשות אחת וקרפיפות רשות אחת ושם
פירש בקונםרס דמותר להוציא מחצר לחצר לרבנן והביא ראייה
מברמתא מדתניא התם אנשי חצר ואנשי מרפסח כו' וליכא למימר
דעל גבי הכותל כיון דלא ניחא תשמישתא חשיב כקרפף ולהכי אסור
להוריד לרבנן דחצר וקרפף שתי רשויות הן דא''כ אפילו יש פתח
ביניהן ועירבו אסור להוריד למטה דאין עירוב ומועיל לקרפף ואפילו מקרפף שלו אםור לטלטל לחצירו כדאמרינן לפיל בפרק
שני (הף בנ:) גבי נזרע כובו הי הוא כגינה ואסור ואם כן ומאי איריא כותל שבין שתי חצירות אפילו יש לו כותל שלו בחצירו
יהא אסור להשתמש על נביו אי חשיב קרפף ואומר ר''י דודאי לא מטעם קרפף הוא דאםור אלא משום דאםי אהדדי והא דשרו
רבנן מחצר לחצר היינו דוקא כשלא עירבה כל חצר לעצמה דלא שמחי מאני דבתים בחצר אבל ירבה בל מצר לעצמה
נזינן דילומא אתי לאפוקי מאני דבתים לחצר אחרת וכן מוכחא ההיא דאנשי חצר ואנשי מרפקת בפרק בל גגות .פבמ. פב ונ..:
ו ר בי