ברשר יוחנ: מםר מכו םפכין עו'. פירוש מן הבית דמן החצר אפילו
,,.', ,,ברחבישו'י ר'',וך ,רביחן לקמף,בר,ככ נת
א ידע דרבי יוחנן איירי באין לו ארבעה וי''ל דם''ד דטעמא דרבי
יוחנן (א) משום דאין רגילות להשתמש
שם ולא אסי אהדדי והוא הדין
ברוחב די כיון שהוא נבוה י' ואין
נח להשתמש שם ולהכי לא פיך אלא
לר' יוחנן אבל לרב דטעמא משום
דבםל הוא לא שייך אלא באין בו
ד' על ד': תשפ עםעי פםקיני
ערםויות ררענ:. נראה דוקא כי הכא
שהכל רה''י אלא שלא ירבו אבל
מקום שאין בו ד' על ד' שבין רה'י
לכרמלית אין נראה שיחלוק רב אלא
מותר לבר רה''י ולבני כרמלית לכתף
עמו וקצת מוכח כן בפ''ק (דף ש.)
דמוקי בא הא דאתר רב תוך
הפתח אע''פ שאין בו די על ד' ציך
לחי אחר להתירו הפתוח לכרממת
משום דמצא מין את מינו ולרה''ר
שי ולא קאמר משום דעשו חיזוק
אלא ודד אף לרב בין כרמלית לרה''י
לא עשו חיזוק ומיהו מצינו למימר
דהתם לא נקט טעמא דחיזוק משום
דמת מה טעמא אחרינא:
שרשברבש ררהנ:. בפרק ינד
ינ) משתתפין מיקל
רב ייי טהי ששםים ברבי יותנו
ברשויות דרבנן ושרי אפילו להחליף
כשיש בין רשות היחיד לכרמלית
מקום שדן בו ד' על ד' והא דאמר
ר' יוחנן הכא אלו מעלין מכאן ואוכלין
,,,'נודק,,דזתרי ו, ,,,,
שברר והרי חרר בוה
כמי:. לאו שוה ממש קאמר דאם
כן לאו הינו כותל אלא הכל היא
קרקעית חצר אלא כל שאין נבוה י'
שוה לארו קרי ליה כך פי' בקונםרס
וא''ת לרב חסדא דאמר בפרק כל
בנות :וכח: בם וני) ביבוב הי ומחינה
ה' אין תנטרפין מאי קאמר נותנין
אותו לזה ששוה לארץ הא אין מטלטמן
בעליונה אלא בד' ה''ל דמכל מקום
נשקא מינה דתוך ד' יוי מיהא שרי
לטלםל מן הכותל לעליונה:
תםצשן כפת וענוי תו'. בשלא
השישו איירי דכשהשישו
לא היו ניטלין בשבת וא'ת בשלמא
גבי כלאים ושיית אצטריך לאשמועי'
דלא גזרינן כשמתכוון להטמין אםו
דילמא אתי ליטע אבל מעשר מה
שמך כאן אפי' השריש מון דליכא
תוספת ואי יב) נקםינן לעמן דשי
לעשר עליו מן התלוש או ממנו על
התלוש ולא חחשינן דילמא אתי
לפרושי מן התלוש על המחובר ומן
המחובר על התלוש א''כ הוה ליה לנמנקט תרומה דגבי מחובר ותלוש
רגיל להזכיר תרומה בכל מקום אין תורמין מן התלוש על המחובר
פירות ערוגה זו תלושין יהיו תרומה על פירות מחובין ואור''י
דרנילות הוא שמתוספין מחמת ליחלוחית הקרקע כעין שאנו רואין
שומין ובצלים שמתוםפין אפילו כשמונחים בחלון ועל אותה
תוםפת קאמר דאין צריך לעשר הואיל והיו מתוקנים מקודם לכן ודוקא נקט הטומן אבל אם לשם נטיעה עושה חושש משום כולם:
ש ק נש