שקסע פרי: םנוהין. משום שבת נקט לה כך פי' בקווטרם
ופריך כיון דכל העב מכושה ואין מגולה אלא מקצת
עלין דומה לשפל שיש לו אוגנים וא''ת והא משמע בריש כל הכלים
.שבמ דף בבו.) דלרבנן דר''א בן תדאי דאית להו טלםול מן הצד
שמיה טלטול פוגלא מלמטה למעלה
אסור שהעב הוא למטה ומ''ש מצנון
שמקצת עלין מנולי: דשי ולא חשיב
אפי' מטול מן הצד אע''פ שהעב
תחת העלין כולו מכוםה וי''ל דמ''וו
קל להגביהו ולנערו מן העפר יותר
מכשהוא מונח מלמטה למעלה וא''ת
דמשמע הכא דניעור לא חשיב טלטול
מן הצד מדשרינן מקצתה מנולה אפילו
לרבנן וכומה נמשניות דשרו לנער
בבתנו הרש השה טישייו יוב דב.)
א)נוער את הכשוי והן נופלות ומעות
שעל גבי הכר מנער את הכר והן
נופלותנ) ואבן שעל פי החבית נ:טה
על צידה והיא נופלתו) וא''כ אמאי
אסר רב בפרק כירה (שש דש חנ:)
נבי מת המוטל בחמה להופכו ממיטה
למיטה משום דטלמול מן הצד שמיה
םלםול אע''ג דבמניח אסרינן בפרק
נוטל .שש וף משנ:) מטעם בסיס
לדבר האסור מת בשבת הה כמו
שכח וכל דבר שדעתו ליטלו בשבת
ולא להניחו בו כל השבת אפי' מניח
םשיב כשוכח ר ההיא דווער את
הכסוי והן נופלות אע''פ שבמתכיין
יסה בדבר שאינו ניטל ואומר ר''י
דשאני מלטול דמת שעיקר מלטול
לצורך המת עצמו שהוא אישור ולא
דמי לכל המי שעושה הטלטול לצורך
היתר ולא לצורך איסור כמו לפת
וצנון שאין צריך לטלטול עפר וכן
נבי גיזי צמר ומעות ואבן אי'צ
לטלםולם להכי לא מייתי בפרק כירה
.שש דף מנ:) גמ פלוגתא דרב
ושחואל אלא ההיא דרי יהודה בן לקיש יו) דדמיא ליה ולא מייתי עלה
פלונחא דר''א בן תדאי ורבנן והשחא אתי שפיר דלא תיקשי ההיא
דרב אאמרי בי רב בפרק תולין .שב דף בבא.. דמשמע דםברי דלא
שמיה םלהול כי זה אינו נראה לונמר דפליני ואור''י אע''ג דקי''ל
בעלמא דטלטול מן הצד לא שמיה טלהול דבריש כל הכלים .שב
הף זמנ... פשיק רב נחמן כר'א בן תדאי בההוא דמת הלכה כרב דאהר דקי''ל הלכה כרב באישורי ומדמהיק עלה דכולי עלמא טלטול
מן הצד שמיה טלטול פירוש ר' יהודה בן לקיש ורבנן והוה מצי למימר לא שומיה םלטול ולאוקמי פלונתייהו בטלטול גדוור ואין להאריך כאן:
תר חתי מעיי עורי וםי. משמע הכא דכל הולמות ניטלין בשבח בין מצרי ובין צורי ותימה דבפ''ק דביצה .דף ב:. ומשמע דםולם של
עלייה אש:ר לטלטל ולא שרי התם אלא סולם של שובך משום דשובכו מוכיח עליו ואפי' הםוי שולם של עלייה אםר התם ללישנא
בתרא דבני ר' חייא ועוד דרי חייא גופיה דאסר התם משמע בשמעתין דשרי דס''ל סולמות של בבל צריכין קבע ודוחק להעמיד בםום
של שובך ואי: נראה נמי להעמיד הך דשמעתין כרב חנן בר אמי דומפרש התם נ)דברהי'ר פליני אבל ברה''י מותר דלית הלכתא הכי אלא
כרב קי''ל דאמר כל מקום שאסרו חכמים מפני ו:ראית העין אפי' בחדרי חדרים אםור וכן פםק במגילת שתרים ואור''ת דהכא בםולמות
של ביח שדרך לטלטל מזוית לזוית ולא דמי לםולמית של עלייה שהם דולים וחזי להםיח בהן גגי וכן סולמות של שובך יה''ר אברהם מפרש דהתם
בי''ט שמוליך הסולם ברה''ר ורואין אותו ואומר להםיח גגו הוא ציך וכיון דאםור ברה''ר אסור בחדרי חדרים אבל בשבת דאין רגילות להוליכו
ברה''ר לא נזור בחצר ולפי פירוש זה אסור לטלטל סולמות שלנו ביי'ט: פש ים בעיעםבב חתחתונה מרבכח םםכם. פי' בקונם' אורך
ארבעה ובה ותנמעט נובהו של כותל מעשרה ונמשמע דלא בעי ד' על ד' וכן פירש שולם ששליבותיו פורחות כעין םולמוח שלנו אורך החווקים
יכול להיות ארבפה אבל אין רחבים ארבעה שעושין כנמין מקלות דקים ותימה דבסמוך בעינן שיגיע קולם עד ראש הכותל דבעי קולם יייד
אי זי וחשהו ואין לומר דהתם בדלית ביה ד' דםתה שולם ברחב ד' אייי אלא היכא דקאו:ר כל שהוא כמו גבי זיז דומשום זיז לא בעי רוחב
ד' וכן משמע דקאמר לקמן .וף כז.. סולם מכאן וסולם מכאן וקשין באמצע נמהו חקק להשלים בכותל בכמהח) משמע דבעי רחב ארבעה ודוחק
לוומר דהא דבעינן שיניע לראש הכותל ולא םגי בומה שמיעםו איירי בשיש בין זה לזב נ' ושליבה בתחתונה נו(י גבוה ו(ן הארן שלשה
דהוי מיעום באויר ולא שמיה מיעוט ומפרש ר''י דהכא בעינן ארבעה על ארבעה שיהא ראוי לעמוד ולהתעכב עליו ולעלות על הכותל
ולהמ לא בעינן אלא שיתמעט הכותל מעשרה אבל לקמן בעי שיגיע פד ראש הכותל לא אהרי ברחב ד' על ד' וסולם ששליבות פורחומ
לא כעין םולמות ינ) אלא כעין מדרנות שקורין גרד''ש ולא כעין דודרגות של אבנים שעושין כמין שםיו לשנים שושהיו אלא המדרנומ בולטין זה
על נב זה שיש חלל ואויר בין שליבה לשליבה וזהו ל' פורחות כמו ננמצא כבש פורח על נבי אמה יקוד ואמה שובב דפיק קדשי קדשים
.)נביב בו:. והשליבות רחבות ארבעה על ארבעה ולהכי מומעם ואיצםריך לאשמעינן באיצםבא ובשולם ששליבותיה שורחות דאי אשומעיון
באיצםבא הוה אמינא דסולם שאין יו) התחתונה ארבעה רש בעליונה ארבעכ אפי' יש בין זה לזה שלשה ממעם דלא חשיב דויעוט באויר
כיון דמאחורי הסילם מחובר הכל יחד דהוי כאיצטבא אחמ ואי אשמעינן שילם הוה אמיוא דאיצטבא אפי' אין בין זה לזה נ' בוי ו(יע(ה
באויר דאין האיצםבא התחתונה מבטלת האויר ולא חשיבא כםולם כל שהוא דח:י לעלייה ומבטל האהר שתחת הזיז ורי'ת מפרש דהא
דבעי שיגיע םולם יי) על ראש הכותל היינו בםולם שאין קבוע ואין נראה לר''י דנבי לול השתוח לעלחה ו(יבעיא לן לעילי) או שייך ףולף
קבוע או לאו משחע דבכל דוכתא בעינן סולם קבוע ופוד שאינו קבוע מון דניםל בשבת אפי' ומגיע עד ראש הכותל אין לו להועיל בומו
חריו שבין שתי חצירות דתנן לקנמןי) אפי' מלא קש או תבן מערבין שנים ואין מערבין אחד לפי שאין קבוע שם ועתיד ליםלו:
א לא