ןףן ף.. ... ף. ףף... ף... ףף.ף ..ף. .ף..... נ..... ..ף.
לא איצטריך לםעמא דמנח מידי דאם הבור רחב ד' ואינו
עמוק עשרה אלא ע''י צירוף חוליא רה''י גמורה היא ומשתמש ליה
שפיר כיון שכותלי הבור מבפנים גבוהים עשרה וםעמא דמנח עמהן
מידי מה יש להועיל שם כיון דאין חוליא
גבוה י' מבחוו לרה''ר ולא קאי האי
טעמא אלא היכא דאין הבור רחב ד'
מבפנים אלא ע''י צירוף חוליא והחוליא
גבוה עשרה מבחוץ לרה''ר דאפ''ג
דתוכו לאו רה''י הוא על גביו רה''י
משום דאי בעי מנח עליה מידי
ומשתמש ואע'ג דרבי יוחנן לא הזכיר
אלא צירוף עשרה מכל מקום דייק
ממילתיה והא לא משתמש ליה משום
דר' יוחנן אמתני' דפי הזורק .שנח ו)
נה.) קד כדפירש בקומרס דשמעינן
מינה נמי טרוף ארבעה דהא קתני
ורחבן ד' ותימה דאמתני' דלקמן
בפי בתרא (דש וה:) דייק נמי רבי
יוחנן הכי גבי בור ברה''ר וחומתו
בבוה עשרה מפחים וקאמר ר' יוחנן
בגמ' אפילו תימא בהמוכין והא קמ''ל
דבור וחוליתו מצטרפין לעשרה והשתא
תרתי למה לי ואור''י דההיא דשבת
אצםיך לענין צירוף ארבעה דלא
קתני לקנ:ן ואי לאו ההיא דלקמן
מההיא דשבת לחוד לא הוה דייק
דהוה אמינא דאגב סלע נקט חולית
הבור דבכל דוכתא רניל להוכיר חומא
בהדי סלע: סריר םוהם בהתכח
כשר רהתירו. היי בקונשרס שנריך
למשוך רגלי הסולם ארבעה מן הכותל
ולא דק דכי משיך ליה י' םפחים נמי
מן הכותל שהוא שיעור גובה הכותל
יגיע ראש הםולם לראש הכותל
דארבעה עשר הוא שיעור אלכסון של
י' על י' דכל אמתא בריבועא אמתא
ותרי חומשי באלכסונא וכן פי' רי'ח:
רש יושח חםר יינ וםםהו מביי
מםר חפירו ייימ וםםחו. וא''ת
אם תרחיק רגלי הסולם מן הכותל
ע'ש ,......
היה הםולם אלא י' ייווחיה
טהםים םםה נהםר הוה עתרםק ייאר
מד' טפחים שהרי יפול הםולם לגמרי לארץ ונם אין נראה דלרב יוסף
ואמי נמי נשען ראש הסולם לראש הכותל אלא שמקרבין רנלי השולם
יותר מלשמואל ולאביי יהיה קרוב לזקוף דלמה להן למינקט האי שיעורא
ולמה ה:כירו רב יוסף ואביי אותו משהו אלא נראה לר''י דלםינמנא
בעלומא נקטי' הכי דלעולם צריך להרחיק הסולם כשיעור נובה שנשען
על הכותל ושלא יהא נובה הכותל מן הסולם טפח לרב יוםף ולאביי
שלשה הפחים כשיעור לבוד ולרב יוסף סגיא במשהו ושלש עשרה
פחות שמ חונמשין שהוא אלכסון של ט' על ט' ולאבי במשהו ועשרה
טפחים פחות חומש שהוא אלכסון :' על :':
בש' םםומה כמ ירכ תו'. אליבא דרב קאמר אבל שמואל גופיה
,,,,,, מי מל,,זקק,,נו דממ:,דהא בתי,מ, י'ד:,,,,,,
דכובדן קובען ולא כמו שפירש רבינו שמואל דהינו
סולם צורי דלעיל דאם כן לא ה'ל למימר סולמות של בבל ועוד
דאההיא דלעיל ליכא מאן דפליג והכא אמרינן סולמות לא:
םם ת