שקק החכבהותר,ככתת,כנק,ש,כותרתב,ולטמצד תום
משופע דהא רב יושף אית ליה דסולם זקוף אינו ממעם דבעינן שלש
עשרה ומשהו והכא רב יופף קבעי לה: פשר כיח שפםהח.
פירש בקונםרס עד עשרה ישלימנו
אע''ג דגבוה כותל טובא לית לן בה
וקשה לפירושו דהא לא מסתלק מה
מון דאכתי גבוה כותל טובא וי''ל נהי
דלא חקק בכותל אלא עד עשרה אין
חוש אלא שיגיע הסולם עד ראש
הכותל ור''ת מפרש בעשרה החוו
שלא ישאר מ: הםולם עד ראש הכותל
עשרה: תםררת פכונתמ ררהי
יחורח ורבנ:. לית ליה לרב נחמן בר
יצחק סוגיא דליל דפ' בכל מערבי:
(הף וא.) דמשמע התם דלכומ
עלמא אםור לקנות בת באיםורי
הנאה והכא קאמר דבמותר לקנות
ר,,,בר,, ה ,,,פמ:
ותבן הניטין בשבח איירי ולא כההיא
דלעיל (דף בז.. פגה יו) הטמונה בתבן
דהא אמר בגמרא דאפילו ארנקי מבטל
איניש וא''ת יהא אמרינן אפילי פירות
מבטלין מחיצות דאמרינן במסכת
םבת בםור היורת יבד ב.) בור
ברה''ר עמוק עשרה ורחב ד' מלא
מים וזרק לתוכו חייב מלא פירות
ו:רק לתוכו פטור ומאי טעמא מיא לא
מבטלי מחיצה פירות מבטי מחיצה
ואור'י דמדאוריתא ודאי מבטלי אבל
לעירוב דרבנן הוא יש לחלק בין ניטל
לשאינו ניטל וקצת קשה דמדמי לה
בםמוך לבית שמילאהו דהוי לענין
אהל דאוריתא ומההיא דאהל נמי
תיקשי אההיא דשבת: השן םתי
ניויםרחוש עוי. היכם בשונמבי בנושן
נסר רחב ד' מזו לזו דהוי נמי פתח
ותימה כיון דע''י נסר רחב די דירי
היכי דיק בנמרא יו כננד זו אין זו
שלא כנגד זו לא אפילו מיפלגי טובא
לישתרי ע''י נסר די כדאמר לעילינ)
דמ הה כותל ד' אפילו מיפלגי טובא
ומפרש ר''ת דלא איירי בנותן נסר
מ:ו ל:ו ודין חריו נוחן לגזוזטראות
דאם יש מזו לזו ד' מערבין שנים ואין
מערבין אחד כמו חריו אבל בפחות
מד' רגיל לפסוע מזו לזו כמו נבי
חכיו וכדאמר במשי שבת בכ' הזורק
.דף ב:.) גבי רקק של מים דהיכא
דלא הוי ארבעה טפזיה מכשע כהעי ליה מש''ה כי ליכא ד' מזו לזו
מערבין שנים ואם רצו נ:ערבין אחד אפילו היא נמופלגת שלשה כשהן
זו כנגד זי אבל זו שלא כנגד זו אין מערבין אחד כשמשוכות זו מזו
שלשה כדאמרינן בגמרא ח):ופחות מכאן דקאמר במתניתין חוזר וקאי
אנסרז: צתתכן שית םםיכמחו תב: בו עהויות ותיםרו שםכ.
כך היא הגירתא בכל הספרים וכן פירש ר''ח ור''י אומר דההיא
משנה במסכת אהלות .פשייי משוב ז) ואין כתוב שם תבן אלא עפר
או צרורות ולא גרש נמי התם וביטלו בטל והמ איתא התם בית
שמילאהו עפר או צרורות וביטלו וכן כרי של תבואה או גל של
צרורות אפילו כגלו של עכן ואפילו טונמאה בצד כמם טומאה
בוקעת ופולה טומאה בוקעת ויורדח והש''ש מביאה בקוצר
וכן דרך הש'יש בכמה מקומות ואין לומר דהך דמייתי
הי א