היא ברייתא דאין להביא ברייתא כיון שיכול להביא המשנה ומה
שאונמר בפ''ק דםוכה .דף ד.) תבן ואין עתיד לפנותו ועפר סתם
מחלוקת ר' יוסי ורבנן אע''נ דבמתני' דאהלות לא איירי רבנן מידי
בתבן מ''ומ מכל שכן דעפר שמינן דבי ביםול והא דפשיטא מה
תבן וביטלו הוה מיעוט לרבנן שפיר
שמינן מכל שכן דכי דתבואה דמהמ
ביטול והא דקאמר התם עפר סתם
מחלוקת רבי יוסי ורבנן הוה מצי
למימר נמי עפר ואין עתיד לפנותו
דבהא נמי פליגי רבנן ואמרי דלא
בטיל אלא אם כן ביטלו ואין עתיד
לפנותו לאו המנו ביטלו כדמוכח התם
אלא משום רבי יוסי נקם עפר סתם
ולא חש להאריך ולמינקט תרוחהו:
שתן ח,יד,רי,,יה,ב
:ו דקא מיתי יודע היה שרבי יוסי
דיבר על ההיא משנה דאהלות וכי
האי גוונא מכא בפרק קמא יומא
(דש ד:) גבי מאן תנא תמיד ר''ש
איש המנשה היא:
שרר הוח ששתם כשר והשר.
וטומאה בוקעת ועולה
כדקתני באהלות וא''ת והא ר' יוסי
קסבר דטומאה טמונה אינה בוקעת
בהי העוכ והרווב יםיוי: ום בה)))
דקאמר רי יוסי חמלי המטה וסריגי
החלונות שפרשו פל פני המת באהר
הנוגע שלא כננד הנקב טהור ומוקי
לה בסמוכין לו בפחות ממפח ואומר
ר''י דמ'מ מהני ביטול לעמן שלא יבא
טומאה לכלים שבצידו והא דא'ר יוסי
בהרש הישן יבינו ואי) בשקושו היה
עומד וממלא מפמ קבר התהום היינו
דוקא בקבר דכתיב קרא .נשהני יה) או
בקבר שהמאהיל על הקבר טמא אבל
בעלמא קסבר ר' יוסי דאינה בוקעת
ומהור: רקתרש רה עחנת
והוכח. ואם תאמר אם כן מאי איריא
דנקט רב הונא שלא יתן לתוך קופתו
ויאכיל כיון דאסור אפילו להעמידה
אפ''ג דלא מטלטל הי'ל דאי הוה נקמ
מה אסור להעמיד לא הוה ידינן
מאי טעמא כל כמה דלא אשמינן
שאםור לטםל הלכך אשמעינן
שאסור מתן לתוך קופתו משום דלמא
מיפחית ולאו אדעתא וממילא ידינן
דאסור להעמיד: בשן מתח םועב
ענוה שר שה:. שירש בקונוכש בוב
בור ולא שחך בור גבי תבן ויש
מפרשים לשון קש וגבבא:
ששט םינה םהיבות םחין םניפות
רתקרה בם: םה'בות.
בתמיה פי' במחינות עראי מ הך
ולעיל (פנ:) פסקינן כרבי יהודה הסבכ
דאמר לב''ה ירוב חד לכולו במחיצת
שאינן מגיעות לתקרה והתם נמי
במחינות עראי אייי כדפיי התםיוי :
ד כל