ףבף ןף.. ... ףף..ף ף... .ונש.. נ... ףף.ש.נ ..... שש.ף
בי האי גוונא כדאשכחן לעיל )הף פי:) גבי חבמם הכא לא
חשיב ליה דהא מחיצות שאין מגיעות נמי לא מחשבי להו הכא:
ששט םינה ריורי: הבחי: בםשת חהוין. יש דיורין הבאין בשבת
שאסורין כגון ישראל וגר
ששרוין פיבדירה אחת ומת בר מבעוד
יוה כדאמר בפרק הדר (נטו דש כ.)
והכא ביורין הבאין בשבת על ידי
נפילת מחיצה שבין שתי חצירות
איירי ב)זדפטגי ביה רב ושמואלז
ומיבעיא ליה לרב אושעיא בפרק
כל גגות (וקבן דף ננ:) :
צםרשטרש,,חיםת,,ה ה
היתר חירו בחדא סגי מיהו לייה
בעי למיעבד הרחקה דלא מתי
לטלטולי והוא הדין דשבירא מה
להאי תנא בכל מבמלין רשות דציך
לנעול וקצת תימה באנשי חצר ששכח
אחד נמהן ולא עירב היאך יכנם ויצא
אם לא דרך חצר אם צריך לנעילת
דת ושמא יי'ל דבעי נעילת דלת
ובשעה שיצטרך להיכנש ולצאת יפתח
וינעול אחר כך וקצת נראה דדווקא
הכא צריך נעילת דלת שעד עתה
הורגלו לםלטל בלא שום עירוב שהיה
תבן מפסיק :דכא למיחש דאמר
כיון דדש ביה אתי לטלטולי אבל
באנשי חצר ששכח אחד נמהן ולא
עירב ולא הורגל לטטל באותה חצר
אלא על ידי עירוב או מטול רשות
הלכך לא בעי נילת דלת ונראה
דהכא נמי לא בעו לנילת דת אלא
שבת ראשונה שאחר המיעומ כיון
שבשבת שעברה היו מטלםמן שם
בלא עירוב ובלא ביםול רשות אבל
לשבת אחרת לא יצטרכו עוד לנעול
דאין סברא שעד לתולה יהא צריך
ועילה ולא נשוה אותו לשאר ביטול
בשביל שהיתה שם מחיצה מפסקת
פם אחת וליל בפרק הדר .דף
שב.) דאמר להו רבא פנו לי מאני ממ
נברי לבי נשי ח)וופי' שם הקונמרס
דפינהכליושלאיבואלהומאמשם '
לחצרז משמע קצת דחיישינן שמא יטלםל ומיהו אדרבה משמע דלא הוו בעו נעילת דלת וגם רבא שצוה לפנות כליו משמע דוקא לפי שביטו
הוצרך לפנות שלא יוציא בשוגג ויאםור אבל אם לא היה מבטל לא היה צריך לא הוא ולא שאר בני החצר לפנות כלים ולא לנעול ומיהי
מצי לחימר כמו שפיי בקונטרס דליכא למיחש דלמא אתי לטלםולי אלא כשרואה אחים נמהלטלין ויוחר נראה הטעם דלמא יוציא ויחזיק
ונראה דאם הלכה כר' יהודה נ)דאמר בשוגג אינו אוםר אין נראה שיהא םעם שלא יוציא במזיד ויאסור דאין לחוש שיוציא בנמזיד באיםור:
צתת קםייכ רביי םבםהי: וחוורי: וםשםכי:. ומהך בייתא לא תיקשי לרב דאמר פ' הדר .וביו דף בז:) חוזרין ונמבטלין דהוא מוקי מילתיכ
כתנאי דקאמר רב ששת התם: בשושש כהם פר ירי שנו ותתו הנרוכים תו'. אומר ר''ת דלר' יוחנן דאנמר בפ''ק דב''מ .ד' ינ:.
נבי מציאה לא נדול נדול ממש והוא הדין הכא וצריך מזהר שלא לזכות העירוב ע''י בנו הגדול הסמוך לשלחנו דידו כיד אביו הוא ואפ''נ
דשמואל פליג עליה התם ואומר גדול גדול ממש קיימא לן כרבי יוחנן לגבי שמואל ואין תומוה לרבי יוחנן היאך יש ד לקםן לזכות דהא מכ
נפשך אנמה העביה ונמיז קטנה היא דאי אתיא שערות מאי בעיא נביה וקתני דמזכה על ידה ואע''ג דבעלמא אין קטן זוכה לאחים ו)שאני
שיחופי מבואות דרבנן והכי איתא בהדיא בפרק התקבל .וישין דף בד:) ואם תאמר אמה העביה היכי זוכה והלא היא םמוכה על שלחן רבה
ואר''ת דבשכרה קא אכלה ילר''י נראה דלא מהני שעמא דםמוך על שלחן אלא בבנו שרניל לפרנסי ואם לא יהיה מםאתו לאמו יש לחוש שלא
יתן לו מזונות אבל שאר בני אדם הסמוכים על שחנו של בפל הבית אין מציאתן שלו ומיהו בתו אפילו נערה ואינה סמובה על שלחנו מציאתה
לב, נמשםאה מא תס, לבנוורוכה ה ארבת, מעה כמבוהד..ו,, דעא דמ, שחךאפימ בה,םה ואפם
בית לא דיד אשה מד בעלה ואם תאמר אי במקבלת פרם הא אינה צריכה לזכות לעצמה כדאמר פרק הדר .ופיו בנ.) דרמ יהודה בן בתירא
מתיר בנשים ואוסר בעבדים ואע'ינ דהתם בעירוב בא אצלו הכא נמי כיון שהוא מזכה להם מסתמא מניח הירוב בביתו ואי אינה מקבלח
פרס אפילו אין לה בית נמי תזכה להם דאין ידה כיד בעלה וי''ל דהכא כשנותן לה הבעל מעות למזונות וכי האי גוונא לא חשיבא מקבת
פרס אלא אם כן הביאה המאכל והמשתה מתוך ביתו ואוכלת אי נמי הכא במספקת במעשה ידיה ולענין מציאה ולכל דבר הוי ידה כיד
בעלה דכםמוכה על שלחנו דמיא ולענין מקבלת פרם לא דמיא ואם תאמר א'יכ בנו ובתו הקטוים יזכו לאחרים בפירובם מ האי גוווא עו
ידי מיגו כשיש להם בית באותה חצר וכן עבדו ושפחתו הכנענים דהא ודאי יש להם זכייה לענין עירוב כיון שאוסרין כשיש להם חצר או ביח
כדאמר לעיל דאוסר בעבדים וומתיר בנשים ולענין עירובי תחומין דאנוינן ביש כיצד משתתפין .ובמן דף פו.. שהרב מערב על ידם אט(
אם רתיה לרבם נאמר שלא י:כל: לערב סתמא דמלתא תקינו להו רבנן זיכוי לענין עירוב ונראה לר''י דלפי המסקנא דנדרים אתי כר' יהודכ
בן בבא דמחיר בעבדים ואוסר בנשים לעיל בפרק הדר יכו.ז ותרוייהו מקבלי פרס ואשתו צריכה לערב אבל עבד אין צריך לערב:
ס'רר תה,ם,,חתפ,תח.,,ת,,,לח נ:תנ,,םפתע שאנ,,,תיופי,,נמאות,,דרבנן,חד,,הת,לה..קמ,,כא
בפ' בתרא יומא .דף ב.) כל שאילו מסלקו לצד אחד ונראה כמלא לוגמא ובפ' בתרא דיומא .שב. מוכח דמא לונמיו נפיש נורמית ובערבי
פסחים .וף קז:) אמר דבארבע כוסות יש שיעור רביעית וכוש של קידוש אחד מהן ואיך יטעום מלא לונמא הא אין בו כל כך: