יש מםה מ'יע הותות. דכיון דאסר עליה גומר ומקני ליה ובתחומין
צריך לזכוח דלא אסר עליה ולא נמר ומקני כדפירש בקונטרש
ולשמואל במבוי צריך לזכות דלמקני רשות הוא דקסבר עירוב משוה
קמן בפ' נמי שהוציאוהו (וכיו דף וזש.) אפילו לנ:י'ד ירוב ומשום דירה
ציך לזכות כדי שיהא קונה דירה
בבית חבירו ובתחומין סבר שמואל
דאין צריך לזכות דלא קני רשות
אחרים הוא אי נמי כיון דאין חערבין
עירובי תחונ:ין אלא לדבר מצוה ומשום
מנוה .מר ומקני ועוב כיון בעירובי
תחומין אין מערבין אלא מדעתו
אמירתו כשהוא אומר צא וערב לי
חשונה כזכיה והשחא יש דבריה
שאנו מאמירין בחצירות מתחומין
דחצירות צריך ל:כות לשמואל ובעי
פת ובתחומין אין צריך לזכות ואין
צריך פת ויש דבים שאנו מחמירין
בתםושין עהי בבתםושין בעי בי
סעודות לכל אחד ובחצירות ב:מן שהן
מרובין סני :במזון ב' שעודות לכולם
ובישן םהן שיעטין םבי: בבריברת
לכל אחד כדאמרינן ח)סוף פירקין
והשולח עירוב ביד חרש שוטה וקמן
אינו עירוב בתחומין ובחנירות קמ:
נובה את העירוב:
שטשש הערתו הוי. ר היי בקונמרה
דהאי עובדא בתחומי:
הוה ואע''ג דבחצירות פליגא מתניי
עליה דרב רב תנא הוא ופליג וקשיא
דעיקר הקושיא לא היתה אלא
מחצירות ומהא לא משני מידי וי''ל
בבעיכובי חנירות היה השעשה והן
פירש רבינו חננאל ורב סבר כרבי
ישמעאל וקסבר רב דתנא דידן חנא
בחצירות דבפינן זיכוי כל שכן
בתחומין דתחומין לכולי עלמא בעי
זמה ולפירוש הקונטרם דמוקי לה
בתחומין יש לומר דרבי חייא ורבי
ישמעאל בר' יושי משום אביו א:דו
לטעמיהו דר' חייא אית ליה ליל
בספ''ק ח)דתחומין דאורייתא ולהכי
מחנמיר בהו ור' יוםי דנמיקל לםענ:יה
דאמר לעיל .וף וב.. ספק עירוב כשר:
פשר ש נ'ם: נביםינ: חה'
ביריףי שריםי: יתרר בישיאי
םשומות עריר ה:תות. וכן הלכה וכ:
פסק בשאלתות י)בפרשת ויהי בשלכ
דכולם ציכין ליכות עירובי תחומי:
וחצירות ושיתופי מבואות ועירובי
תבשילין ואע''ג דבעי רב נחמ:
עירובי תבשילין מאי הא ומםיק אביי
דלא שמיע ליה דשמואל דאי שמיש
ליה לא הוה מיבעיא ליה:
תשה רקםיח ררע יחורה חםר רחי
הש' חםר שםוחר חשתו בר
בים תו'. ואם תאמר ואמאי לכ
מייתי מדרב יהודה דאמר בריש הדו
.וכיו וף שד.) משמיה דשמואל שכירז
ולקיטו של נכרי נותן עירובו ודי:
י וכל שכן אשתו והוה מייתי מנכרי
רי,,,ש,ר, 'דשב, שתז
..... רניכ כמ. דריל אסר כמו פתר
הרגיל אבל שאינו רגיל אינו אוסר ונוהלים שיתופו בעל כרחו דקאמר היוו של בעל הבית אבל דעת אשתו צריך ואף על גב דאסיקנכ
דאשתו של אדם מערבת שלא מדעתו אין ללמוד מכאן שתוכל לזכות לבני המבוי ולבני חצר לתת פת עבורם נהי דבשביל עצמה יכולכ
ליתן שלא מדעת בעלה אין לה כח לזכות לשמניה שלא מדעת וצריך ליזהר שלא תזכה האשה לשמניה כשאין בעלה בעיר ואף עמ
גב דאם כל אחד ואחד נותן פת נראה דשי אפילו לא אכ.רי אהדדי כל זמן שלא מיחה הבעל דמסתמא לא קכיד מכל מקום אין לםמוה
על זה לענין שתוכל לזכות לאחרים ואם אין הבעל והא:שה בעיר אלא בני ביתו צריך לדקדק אם יכולין לערב בני ביתו בלא רשוח
משל בעל הבית דהא בםדמוך .בו.וד נ. תנן ניתוספו פלינ:ן מוסיף וצריך להודיע וכשכלה האוכל נומי קתני דצריך להודיע נמנמין אחר: