םפבר חתם רמיתמ םחיעח. פר''ת דין הוא דכופין אותו לעשות
לחי וקורה דמהני מחיצות להתיר להלטל בתוכו אע''פ
שנעשו בעל כרחו של אדם ולא דמי לעירוב דבין הוה משום דירה ובין
משום קנין אין לו להועיל בעל כרחו של אדם ובקונםרם לא פירש כן
ובםפרים דגרם שאני התם דליכא
מחיצות יש לפרש כן דכי ליכא מחיצות
דאםור לטלםל בתוכו דין הוא שנכוף
אותו לעשות תקנה להתיר לטלטל
אבל אין לנו לכופו לעשות תקנה
ל מןבדמןהרות,י:
אע'ג דלחי נמי בעי שיעור
גובה וגם רוחב משהו מיהא בעי מכל
מקום כיון דלא בעי אלא שיעור זוטא
לא החמירו בו יה''ר אברהם פירש
לחי אם היה מדבק הכתיתים בכותל
הה לחי ובלבד שלא יהו ניטלות ברוח
ואין להקשות מהא י)דפסלינן לולב
של אשירה אפילו ביו''ט שני דמשמע
דכמאן דליתיה דמי דגבי לולב של
מצוה החמירו וא''ת דמכשרינן עילח)
םולם של אשירה אע''ג דבעי רחב ד'
ולא אמר מיכתת שיעורא כמו קורה
ואור'יי דהתה חשיב פתח כיון דחיי
לעמיה אי לאו איסורא דאשירה
אבל קורה הצריכו חכמים שיעורא
,', ,,.ש,חשיבת,,,, ,,,,,
נםי רתניב םו'. ם''ד דכלה
דנקמ בברייתא משיה מין אי נקיה
דאפילו בכלה אין צריך להודיע:
תכש חורהח קםייר רשי הפורות
רויי( ירה נרונרות. הקשה
ריית בבשרק רנד מששששון מוכח: וד
כנ:) תנן רבי שמעון אומר ב' דות
לככר משלש לקב דהיינו שיעור שתי
סעודות ה' מצים ושליש ביצה שהככר
הוא ח' ביצים כשתחלק י''ח גרונרות
לחמש ביצים ושמש ביצה ד:ה וזה הה
שיעור שתי סעודות תמצא לכל ביצה
שלש נרוגרות וג' שמינית של גרוגרות
דבחמש ביצים ושמש ביצה יש י''ו
שלישי ביצה ונרוגרת גדולה מכיית
דמובש בריש המנניע (זנח וש נם.)
יבתירת כהםם קתד יבתרק בתרא
יומא .הף כ.) דשיערו חכמים דאי:
בית הבליעה מחזקת יותר מכמצת
תרנגולת ובכיתות פרק אמרו לו
(דף יד.) אמרינן גבי יש אוכל
אמלה אחת כו' דאין בית הבליעה
מחזיק יותר מב' זיתים ואע''ג דפליגי
תנאי לקמן אדר' שמעון כר''ש קי''ל
דבכל דוכתי אמר כביצה לטמא
טומאת אוכלין דהינו כר''ש כדקתני
לקמן בגמ' .דף פנ.) וחצי וחצי.ז חציה
לטמא טומאת אוכלין ולר''ש עוה
השיעור כביצה אבל לשאר תנאי אינו כן ואכולהו תנאי קאי כדמוכח
הפוגיא לקמן ואומר ר''י דלכולהו תנאי הוי כביצה לםמא אוכלים והא
דקתני לקמן בברייתא וחצי חצי חציה כו' לא קאי אר''מ ואר' יהודה
אלא ארבי שמעון ור' יוחנן בן ברוקה שהזכירו שיעור ככר תדע דהא
קתני בברחתא בנמי כתה שיעור חני פרש שתי ביציה חשר קימעא
דבי ר' יהודה משמע דקאי בשיםתיה דר''ש דחשיב חצי חציה לפםול
את הגוויה בשתי ביצים והשתא לא קשה מידי דבשתי סעודות של
עירוב לא קי''ל כר''ש אלא כר''מ או כרבי יהודה דמוכח לקמן דרב
יושף ורבה כריימ ביש רצד משתתפין :וכח: דש כנ.) וחרתי ריפתא
נמי דקאמר רב יהודה ורב אדא בר אהבה היינו כרי'מ או כר' יהודה :
איתי בי ה
י'יי' ייי י'יייי' 'י י'' ייייי'. יי' 'ייי' '. 'י'יי 'י יייי' י'. י'יי' ייי'י''
'ייי'י ''''' יי' 'יי יי'יי'' י'י'' '' 'י' י'י'י יי'ייי י'' ייייי' י'י 'י'ייב.
בי'יי''. י'י יי'י' ('י'י' 'ייב'י י'י''י '''י' בי' י''. נ''.'י י'יי' ו''יבי נד'יי'
'יי י'י' יי'נ י'יי'י 'י'''ב י'ייי' ייי י'י יי'י יי'יי''. יי'' '''' ב'' ''''ב
ייייי' י'ייב'). יי 'י'יי'' ייי י'' יי'ר י'ייב'י ב'''' 'י''י.. יבי .י'' וי''ב
יי''יב ייי'''' '''יי יי י'יי 'י'. ''י''. בוי 'י'ו'י י'מבו'ו 'י בי 'ביב ניי.