פרשרשרת מביי עעכ םכרשי: כירושי תחוםיי מוי. כך היא
הירסא בספים ישניה וכן נרש ר'ח ושירש הי'ר
אברהם כולה סוגיא דה''ק תמנא חדא זימנא בכל נ:ערין כו' משמע
סתמא בין בעירובי חצירות בין בעירובי תחומין אמר רבה לאפוקי
מר' יהושע דאמר פת אין כוי והאי
בכל מערבין אכולהו עירובין קאי
ואכולהו פמג ר' יהושע ואומר פת
אין מידי אחינא לא ולהכי איצטריך
תי זימני דמ לא הדר ותנא בבא
דהכא הוה מוקמינן ההיא דלעיל
בתחומין דאמי בהו כולי פירקא
ומילתא דר' יהושע דהכא הוה מוקמינן
בחצירות דמחי בהו לעיל ולא מפקא
ההיא דלעיל כלל מרבי יהושע דהכא
אבל השתא דיתניא ני גמ מלתיה
דרבי יהושע מפקא מדידיה דלאיפלוגי
קאתי דתיביה אביי אביי פיך על
מה שאמר שסבר רבי יהושע דאפילו
בתחומין מן ומערבין אלא בפת והמ
נרםינן בכל הספים הישנים בכל
מערבין עירובי תחומין י'י קאמר כוי
קס''ד דהאי בכל מערבין בכל מיני
פירות קאמר מאן שמעת טה דאמר
פת אין מידי אחינא לא רבי יהושע
דהא אמרינן דר' אליעזר בכל מערבין
בין בחצירות בין בתחומין קאמר וקתני
לה גבי תחומין ינ) בכל דבר אלמא
תחומין בכל דבר לרבי יהושע אלא
לאפוקי מרבי יהושע כו' אלא האי בכל
מערבין ה''ק בכל עניני פת מערבין
בין בשלמין בין בחסרין והשתא מיירי
נמתוי' בכל מערבין דווקא בחמרות
דאירי בהו לעיל ופליג על ר' יהושע
דבעי שלמין בחצירות והא דלא שני
אכירכא דאביי דודאי רבי יהושע
מודה דתחומין בכל דבר ובמתניתין
תנן בכל מערבין אפילו בחצירות ור'
יהושע פמנ בחצירות לחודייהו היינו
משום דאי ר' אליעזר איי בתרוייהו
ור' יהושע לא פליג אלא אחצירות הוה
מה לפרושי דאחצירות לחודמהו קאיב) :
שרר חרתה והרי ריםוכה םכרשי:
רו עח. ונראה לר''י דווקא
בטבולה לחלה ובמדומע איירי דאי
לא בעיא תיקון איכא איבה אפילו
בחםרון מועט דלישנא דחתניתין
משמע דשלמים לגמי בעי ומיהו
לשון כי קשה דהוה ליה למימר
חלתה ודמועתה ואור''י דנקט די
לאשמועינן דאפילו נטל לשם שלה אם
השיש יותר מכדי צוכך איכא איבה
ואם תאמר מון דאשמעינן די חלתה
דהוה אחד מארבעים ושמונה כל שכן
כדי דימועה דהוה יותר ממאה
'י'''מ ואור'יידס'ידדדימוערוןדחייהר
לכהן אפילו בפורתא איכא איבה : בתפ חחימ רהומי שםני רםר םםומכ
תו'. עשו לנסות מה טעמא לפי שצוה הקב''ה ליחזקאל לעשות:
רשעיש ומתח קח רר עו'. פ''ה וכתיב בתריה לחם אנשים לא
תאכל אלמא לאו לחם הוא והמה ר''ת דהאי לחם אנשים
בהבראה כתיב רחוק מפרשה :ו כמה דפין והכי פירושא ההיא דשאר
מינין הואי דכתיב ואתה קח לך ולימי המצור ושפח הדחק נאכל
ולא פת הוא אלא לנפש רעבה דכלבא בכפמה גלליה בלע .שיב נב:):
. . לכלהאחריםוזכהגםלזהאינועירובשהרילאנתכווןלזכות
לו במתנת חנם כשאר מזכין בעירוב אלא לקנות המעה והרי אינה קנויה לו ובחנם פירש כן דאפילו מתכוין לו להקנות לו
בחנם ואפילו זיכה לו ע''י אחר או לקח המעה וקנה לו מן השוק אינו עירוב כיון שהנותן מתכוין לקנות לו מן החנוני ואין המעה
קונה לו וכל ה:כיות שעושה החנוני שלא מדעת בעל הבי.ת קא עביד ואין מערבין אלא לדעתו ולשון הקוטרם נמי מוכיח כן בסמוך:
ב א כ בע ה