ףןףף .. .ן..ף... ..... .... .. .... ........ .. .....
תשר רי יחורח מיםתי יני הוי הוםן םמין כו מוםנות תוי. אע''נ
דמשקינן דפליגי רבנן עליה דרבי יהודה הלכה כרבי יהודכ
כדכסיק בפרק זה בורר (שש דף ב(:) א''ר אבהו הלכה כרבי יהודכ
ומכאן משמע דשרי לשחוק בקוביכ
דאפילו לרמי בר חמא דמפרש טעמכ
דמשחק בקוביא פסול משום דאסמכתר
לא קניא היינו לרבנן אבל לר' יהודכ
דמכשר היכא דנמיר אומנות אחריתי
קםבר דכה''נ לאו אםנמכתא היא
וטעם דלא הוי אםמכתא כדפירש
השויטרם בהי יה בורר יבב 'ם ו'.'
נושום דלא דמי לההיא דב''מ .ד' בד..
אם אוביר ולא איעביד אשלם אלפא
זוזי דהתם הוי בידו ולהכי לא גמר
ומקני דמעיקרא כי אתמ אדעתא דלא
יהיב ליה ינ) אםמכתא קמתני דטועה
ושבור שלא יבא לידי כך אבל הכא
לא סמיך אמיי משום דלא ידע אי
נצח או לא ובפרק זה בורר .בובדדין
בב יכ.י יתםע בבי טהרירי יירמ
דקאמר וציכא דאי תנא דתולה
בדעת עצמו התם הוא דאמר קיה
לי בנפשאי דידענא טפי ולהכי הוי
אסמכתא משמע היכא דבידו הויא
אסמכתא םפי וקשה לר''ת דבסוף
איזהו נשך (נ''ח דש כנ:) נבי האי מאן
דיהיב זוזי לחביה למזבן ליה חמרא
כו' ופיך נו''ש דאם אוביר ולא
איעביד אשלם במיםבא ומשני התם
בידו הכא לאו בידו אלמא משום
דלאו בידו הויא אהמכתא טפי ונראה
היכא דבידו לגמרי ולא גזים כי ההוא
דאם אוביר ולא איעביד אשלם
במיםבא יב) לא הויא אםמכתא וכן
היכא דאין בידו כלל ואפילו המ גמיר
ומקני כגון קוביא וכה''ג אבל היכא
דבידו ולא בידו כי ההוא חמרא דפשע
ולא זבן ליה ואע''נ דיין נמצוי הרבה
לקנוח מ''מ כיון דתלוי באחרים דאם
לא ירצו למכור לו ממי יקנה הלכך
לא נמר ומקני והוי אשומכתא גומורה
ועוד פרי'ת מעם אחר דדווקא ר
ההוא דאם אני חו:ר בי ערבוני מחול
בהרת היהב יבו בב ב'.) ושי םהרע
מקצת חובו והשליש את שטרו דגט
פשוט (נ'יב דף בבב.. וכל כה''ג חשיב
אםמתא שאינו מתכוין אלא להםנ:יך
חבירו על דבריו שיאמינוהו אבל הכא
אדעתא דהכי קעבדו שירויחו או :ה
או זה ואותם המשחקים באמנה
אומר ר''י דאינו חייב לשלם דבמה
יקנה דלמ''ד אסמכתא היא לא קוי
אפילו בקנין אלא בב''ד חשוב כדמוכח
בנדרים ..דף בז:) ולמ''ד לאו אסמכתא היא היאך יקנה בדברים בלא
קנין בשביל שנוצח חבירו:
קבףנ ףףב נףפנ
שרס' םםתתתי: םניח מת חחעית. כל פירותיהם היו רילים
להניח בחבית כדתניא לעיל זדף פ.. נמביאין את החבית
של יין ושל שמן ושל נרוגרות ושל שאר כל ו:יני פירות:
,,,. ,,,,,, ,,, ,,,,. ,,,,, ,,,,, ,,,. ,, ,,,,,,.,, ,,,,,, .,,,,,, ,,,,, תן פיר מ,כרת,,םוב,,ליל ודתנן,,תת,,בר כת מוח
םשט םינח מי: שריהח. דלא מסתבר דאפילו בעירובי תחוו:ין דרבנן אין ברירה כדאמרינן פרק בכל מערבין .וביו דף וז:. מאן
הא, נ, אתיו,ברנן,,לת,,לד, ירה:,,ש:ן,,,כ:,,םם ,עה וכ,.ה,,אף,,ע,,גב .דאיו,ניין, אלא לדבר ו:צויה