טר ופר בתרכ. לא בעי לשנויי הא דאיתיה לאבוה במתא כו'
כדמשני בסמוך דא''כ הוי כליגי דרבי ינאי ור''ל אדרב אסי
והלכתא כרב אשי דמייתי לה הש''ם בסוף פ' אע''פ .בח(נומ דף בב:):
תפ רמיתיח המעוח תםמ תו'. לרב יהושע בריה דרב אידי לא הוי
מצי לשנויי המ דהא לא מפליג
ין איתיה ליתיה מדלא משני הכי
ובן הירש בקונערשי
שטרש כיי הנו והתו הקםנים.
ואוריי דאך רבי יוחנן
מודה הכא דקון קמן ממש:
ששכר םיר: םירו. אעבדו ושפחתו
קאי דאמרינן ביש הזורק
בגיטין .דף בז.) דיד עבד קני ליה
רביה: לשםר הביה רששור חת
חנוייח. והינו שני ביצים אומר ר''ת
דפסול גוייה גזירת קדמונים היתה
ולא נמי''ח דבר דהאוכל אוכל ראשון
ואוכל שני תדע דבפרק בתרא דיומא
(דף ש:) שלקא דעתיה דהה דאוייתא
ובעי למדרשיה מולא תממאו בהם
ונממתם בם וביי'כ דבר היו בקיאין
ואם היתה דאויתא א'כ חסר להו
ועוד דלשון פסול נוייה משמע דדוקא
פסול הגוף דנפסל גופו מלאכול
בתרומה וגזירה דהאוכל אוכל ראשון
פסול מגע הוא אלא ודד פסול גויה
גזרו קודם י''ח דבר הרבה ולא גזרו
על מגעו שיפסל אלא גופו מלאכול
בתרומה וגזרו על טומאת פמם אטו
טומאת חון שהרואה אוכל תרומה
אחר שאכל אוכלין טמאין או שתה
משקין טממם סבור שמותר מגע
בהן במ בםוו תרייי טהורה בטי
שבתוך תעיו נונעין :ה ב:ה ודווקא
בשני ביצים אבל בכביצה אף על פי
שראוי לטמא אחים לא םרו דא'א
שלא ישאר קצת בין השינים והחניכין
או מתעכל קצת במעיו וכיון דאפקוה
מכביצה אוקמוה אשני יצים שהוא
חצי הסעודה דבית המנוגע ולר' יוחנן
בן ברוקה אביצה ומחצה אבל במשקין
טמאין שאינם מתעכלין ונכוס הכל
במעיו לא בעינן יותר נ:רמעית אבל
בי''ח דבר דהאוכל אוכל ראשון גזרו
אפילו בכביצה ושיפסול תרומה
במגע כדמפרש טעתא בפרק קמא
דשבת .דף יד.) משום דזמנין דאוכל
אוכלין טמאין כו' ואין להאריך כאן:
וה נו