בתסר חעי חעיח כםםמ םוםמת מוםרין. אכולהו תנמ קאי כדמפרש
בקונטרס לר''י בן ברוקה כדאית ליה דהמנו כביצה חסר
ריע ולר'ש כביצה שלימה והא דאמר בכל דוכתא כביצה לטמא
טומאת אוכלין החנו כרבי שמעון ולא כרבי יוחנן בן ברוקה:
ק טח ר . ה,,י: וע .,מן . , ו ן
יררררר הירר:י ררים
גים חלתן כמה ההין תשעה מאתן
ושיתסר הרין וכן הוא אמת כדאמר
בפ' חלון .וביו דף פא.. דשיעור חלה
א' מכ''ד וצריך ביצה לכ''ג ביצים
ועי עעייר'ביב.. '.,רני
תרתי. לא דק דמעט
חסר ומון דלא חםר אלא מיעוט
ביצה לא חחש ויש דגרס שיתין נכי
תרתי ונר פורתא:
בשםםש שכים יאי בישורי. בועודות
ושמש דקתני בבייתא
קאי אשליש ציפורי ואשליש ביצה:
רשררש ככ םחדה םר םרערית
םהים עיעה. לפי שמונה
שליש דצפורי ס''ט ות''ט ועודות ג'
ביצים וט' ועודות ואם כן שליש צפורי
עם הועדות ערב בירה ומהנה הסר
ועוד מון דלא הה חצי יצה קרי לה
שליש אבל אי דחקת בה שפיר הה
יותר מחצי ביצה דהא סאה ציפוי
הויא יחירה על ר''ז קרוב לב' חומשים
ונמצא שליש שלה ס''ט ביצים וחצי
חומש וכשתנמרף עש הועובות הוי
יותר מע''ב ביצה ומחצה ואמר מהר''י
דהך בייתא קממא אקבלת רב דימי
דקאמר ושיער רבי מתן ושיבסר
ולא חשיב ועודות של :' ביצים הואיל
ואינו עולה למצה ושליש ממאתן
ושיבסר עולין שבין ותין ושליש :מה
שמקשין שבכולה שמעין חשיב ועודות
של ציפורי ושל מדברית לא חשיב דהא
ועודות איכא בכולהו דלא הוםיפו
אלא שתות בירושלמית וכן בציפורי
אור''י דבירושטם ובציפורי לא
הוסיפו מ אם למנין ביצים של םאה
מדברית והקדמונים שלפני רבי דקדקו
בדבר שאין בתוםפת שלהן שתות
מנומנמת ר ררש מבבכיומ היו נשין
יותר מאותן של יום התוספת והוסיפו
על מדת ציפוית שהיתה מאתן וז'
,,,,, ,,, ,,,. ,,, ,,,,, ,בייושנ,חונשן,ס,נו,יי
מפרש מהר''י נמצא שליש של ציפוי מלגאו יתירה על שמש של מדבית
מלבר שליש ביצה וקאי שליש דבייתא אתרהיהו ואביצה ורבינא מפרש
דברי רבי יררה ומפרש דה'ק רבי ירמיה נמצאת סאה ציפוית
יתירה על של מדבית קרוב לשליש שלה פי' לשליש מדבית מלבר
ושליש שלה פירוש ושליש של ציפורי מלגאו קרוב למחצה של מדברית
וכעין זה מצינו בפרק בכל מערבין .וביו וף וב:) אמר רבי ירמיה
כשהיה עליה שרו כל בין השמשות ומפרש' לה רבה ורב יוסף:
ם בעע