תשר נםי םשתתרח םרקתוי םיפמ הוי. אומר ר'י דהאי הי'נ
מםתברא מתא אלא אליבא דשמואל דוקא דםבר אדם אוסר
על חבירו דרך אהר בשמעתין אבל לרב דאמר אין אדם אוסר על
חבירו דרך אויר הויא הא לחצר דוקא ומותרין וא''ת למה הוצרך לדקדק
הי'נ מסתברא מסיפא דיפא מפחות
מכאן לחצר דקתני גבי חומית הבור
הו''מ לדקדק דאף לשומואל הוי פירושו
אף לחצר דהא חולית הבור והסלע
בששני שבביה יר טהםים ע'רב בםביבה
החומא עשרה מפחים משכת הבור
דהיינו ומקרקעית החצר מדחשיב לה
לבני חצר בזיקה וא''כ כי קחני עלה
פחות מכאן לחצר שהחומא פחות
משהו מעשרה א''כ מראש חוליא עד
קרקעית הבור יש יותר מעשרה ואש
כן לא הר לבני חצר דוקא דלבני חצר
הה נמי בשלשול כמו לבני עליות
דאין לחלק בין שלשול עשרה לכ'
ה''ל דמ'מ לא ה''ל למתני לשמואל
אף לחצר גבי חומית הבור דנהי
דקרקעית הבור הוי אף לרצר מ''מ
תשמיש שעל הםלע וראש החומא
הוי דוקא לחצר לשמואל אבל לרב
אכולהו הוי אף לחצר ה''ל למתני
בהדיא אף לחצר ולהכי מייתי מסיפא
דשיפא דלשמואל נמי הוי התם פירוש
לחצר אף לחצר בין אםלע בין
אקרקעית הבור כמו שצ''ל לרב גבי
פחות מכאן לחצר: שה' םמי מיתמ
כםים. וא''ח בור נמי הוי לבני מרפסת
בשלשול ולבני חצר בזיקה ושילשול
דאמר לקמן .פב.) כיון דלזה בזריקה
ושלשול ולזה בשלשול לחויה כםה
בזריקה ולזה בפתח דמי וי''ל דלקמן
בזריקה של הפלגה איירי דהוי דרך
אויר אבל בזריקח נובה ושלשול לא
עדיף לרב משלשול לחודיה ואין נראה
לר''י חילוק זה דאם היה אדם אוםר
על חבירו דרך אויר לרב לא היה
מפליג בין זריקת גובה לזריקת אויר
מדפריך ליה ר''א לקמן .שש:. והא מר
הוא דאמר ל:ה ב:ריקה ולזה בשילשול
ונראה לר'י דהא דאמר לקמן שאר
הכא כיון דלזה כו' ולזה בזיקה
כלזה בזריקה ולזה בפתח דמי דיחוי
הוא כלומר דמצינו למידחי ולמימר דלרב אדם אוסר על חבירו דרך
אויר בעלמא היכא דהה לתרהיהו ב:ריקת אויר אבל לפי המםקנא הוי
םעמא דרב משום דאין אדם אוםר על חבירו דרך אויר לא נאמר
דלזה בזריקה ושלשול ולזה בשלשיל לחודיה כלזה בזיקה ולזה בפתח
דמי אלא יהיה לזה בזריקה ושלשול ולזה בזריקה כל:ה בזריקה ולזה
בשלשול ולא נחלק ביניהן כמו שהיה סבר המקשה לקמן ועוד י''ל
דלזה בזריקה ושלשול דלקמן איכא ב' עניני זריקה :ריקת אויר וזריקח
גובה אבל היכא דלזה בשלשול לחודיה ולזה בזריקת גובה ושלשול או
בזריקת אויר ושלשול שניהם אסורין: שיצן רתי חםרב מםיימ תי
םריב נםי מכירב. דהוי דבר הניטל בשבת ואינו ממעם ומסיק
בפירות של טבל דאין ניטמן בשבת ולא דנמי לעפר ועתיד לפנות:
דאמר לעיל (וף בש.) דלא חיין דכיון דעתיד לפנותו לא מבטל ינ) ודאי
מחיצה המפםיק בין ב' חצירות אבל למעט גובה עשרה ולשוייה כפתר
למרפםת כיון דאינו ניטל בשבת מתעט אע''ג דעתד לפנותו כחי
כפה םפל דאמר לעיל .וף בז... דממעט: עת םםכ מנםי חםר
ומנםי ו)םרפםת תוי. ל''ג תנן דאינו משנה בשום מקום אלא ת''ש
גרס: ו)וכן ב' גזוזטראות כו'. פי' רש''י ל''ג וכן ור''ח גריש
לה דארישא קאי דקתני בפירקיןו) גזוזטרא שהיא לומעלה מן כו':