ףן ..ףף.. ..ף.. ףף.ש.נ שףף ... ... ש.ש.... ף.. שנ......
ל:ה בזריקה ול:ה בשלשול שניהם אםורים אלא השתא דקיימי
בגו עשרה מה לי עשו לעליונה מה לי עשו לתחתונה כך פירש רש''י
ולרב אדא בר אהבה נמי דאוקמא בבאין בני תחתונה דרך עליונה
למלאות קמ''ל טובא אע'ג דאמר
בשוף רנב מעבין :ווינ ום נמ'ז
דסולם תורת מחיצה עליו ולא אסר
הכא לענין ליחשב תשמיש בנחת
כלזה בשלשול וםה בשלשול אםרי:
ב תשםור ררהרר. שירש בקונמכש
שאינו מוקף חצר בכל צדדיו אלא
נידו אחד רה''ר והתה נב נבוה עשרה
הש שם מרפסת דלא גבוהה עשרה
מרה''ר וממנה עומן לגג ופחות
מעשרה הוא לה אלמא אע''נ דלמרפשת
כפתח ולבני רה''ר אינו ראה מון
בשרהםת ורהירר בבו עםרה בהררי
קחמי אסרי אהדדי דאי לאו הכי
מעמא מאי הה וכנון דמרפסת
מגופפת היא למעלה ופתוח בעשרה
אמות לרה''ר דאי לא מגופפת היא
סביב כיון דלא גבוה עשרה כרמלית
היא וםולם לא מהוי בה דקא מםלטל
מכרמליח לרה''י וקשה לר''י להעמיד
כשיש מרפסת בין רה''ר לגג דאינו
מזמר הכא מרפסת כלל ועוד אי
מרפסת מגופפת יו) היאך במ רה''ר אוסין עליה ועל הגנ ואי דליכא
גיפופי הויא לה כרמלית והנג נפרו לה בעשרה ואי בלא מרפסת
איירי יקאי גגה בתוך עשרה אם כן היי כרממת ואור''י דמירי שפיר
בלא מרפסח ובני רה'ר משתמשים בו לפי שמנו גבוה עשרה ואינו
נפרו במלואו וכגון שצידי הגג גבוה עשרה או כל הגג למטה מעשרה
ויש לו מעקה ופתוח לרה''ר בעשרה או בפחות וקאמרינן דצריך סולם
קבוע להתירו אבל בלא סולם אין בני חצר רנילים בו ומבטלין ממנו
בני רה''ר שהרגילו להשתמש יב) תורת דיורין ומשוי להו (חד) קרפף
ואםור לםלטל ממנו לחצר לרבנן ולר'ש נמי כלים ששבתו בבית אסור
להוליך מחצר לגנ כיון דנעשה קרפך ולא דמי לחצר או מביי שפתוחים
לרה''ר בעשרה דאין בני רה''ר אוםרים עליו דהתם איכא דיורין
גמוין ואין כח לבני רה''ר לבםלם וקא אמרינן דילמא בכומתא
וסודרא דרגיטן להניח שם בני רה''ר כשהם עייפין אע'פ שגבוה
עשרה שמשוי קל הוא כדפירש בקונטרם ותשמיש נזת (ח) ולא דמי
לרשות שבין שתי חצירות לזה בפתח ולזה בזיקה דחצר אין משתמשין
בו בכובעים אלא בכלים כבים ור''ת מפרש בענין אחר גנ הםמוך
לרה''ר ונמוך בתוך עשרה צריך סולם קבוע להתירו דמון דתוכו
רה''י היא ולא דמי לשאר כרמלית וסולם קבוע שבחצר מומעט כח
כרמלית שבחצרי) דלא הוי כרמלית מעליא ודייק סולם קבוע אין םולם
עראי לא אף על נב דע''י סולם עראי הוי תשמיש נחת םפי לחצר
יי) מבני רה''ר דלית להו לבני רה''ר אפילו סולם עראי ואפ''ה כיון
דבתוך עשכה קיימי אסרי ידחי רב פפא דלבני רה''ר נמי איכא
תשמיש נחת בכומתא וםודרא דראשו של אדם שמוך לגג והוי
תשמישו בנחת בלא סולם כלל כלבני חצר בסום ולהכי צריך
סולם קבוע להתיר כרמלית גרוע כזה דהוי תוכו רשות היחיד:
ב יר