ב..: .שב,כ.,.פי'..ובינג. זכו.,,ז)::ח,ת
םף יי
כשוה רהוה שנהרעי ורםו שר'ה
הוםריה ררב. ממאי דחשו נמי
לדשמואל לא פיך ויצטרך דלתות יו' דהא
דחשו משום דנהרדעא אתיה דשמואל
הוה אבל מדחשו לדרב באחריה
דשמואל פריך שפיר: שברש מת
הקוהה שחרהשו:. ש''ה משתמש כאן
בארוכה וכאן בקנרה והדין עמו שפיי
כן דאי לא תימא הכי אמאי מניח את
הקורה באלכסון הא בעינן קורה לכל
הפחות דבוקה במבוי כדאמר בסמוך
גי ב' יתידות בשני כותלים כו' לדברי
המתיר אסור ואף על פי שכאן מונח
ראשו האחד על גבי המבוי אין סברא
לחלק וא''ת והיכי שרי להשתמש נגד
הארוך הא אין כאן אלא ב' מכיצות
וי'ל דאית ליה קורה משום מחיצה
ומאן דאית ליה ר משום מחיצה הוי
אפילו דאירייתא כדמוכח בפירקין אי
נמי כיון דנידו האחד ארוך משתמא
ר לא בקעי בה רבים ולא גזרו יה
רנ, תואיי.ול בי,ה ג
ההי: רהי'ה רחהור. מעמא משוה
דלחי הוי אפילו משהו ואתי לאפוקי
אבל בקורה דרחבה םפח ליכא למיחש
אבל דן לכרש דטעמא דרב חסדא
משום דסבר קורה משום היכר ולחי
משום מחיצה ומשום היכר יב) ובין לחים
אסור ואינו יכול להשתמש אלא מן
המחיצה שלפנים דהא אביי אית מה
לעיל (ד' ה.) גבי היה גבוה מכ' ובא
למעטו לחד לישנא קורה משום מחיצה
וכ''ש לחי וקא אמר בםמוך משחברא
מילתיה דר' יוחנן תחת הקורה אבל
בין חחם אסור ורבא נמי אית מה
בפירקין דתריהו משוש היירא
ובםמוך מודה רבא דאסור להשתמש
בין לחחם היכא דרחב ארבעה:
ש אין