ףנ(ן ....ף ף.. ף.. ..ף ף.... ..... ..... .ףנ. ...ף ף.נ.
אההיא דבור שבין ב' חצירות דקסבר שמואל אדם אוסר
על חבירו דכך אהר אע''פ שהוא תשמיש נכוע ומשני התם רשויות
דאוריתא וליכא למיחש שמא נותוך כך יבא לטלטל דורה''י לרה''ר
דאיסורא דאורייתא מדע ידע אבל
הכא דאי לאו דאסרי אהדדי שמא
מתוך כך יטלטל מחצר לחצר ור''ת
פירש בעי'א ואין נראה הירושו.
צשר מם' רש חהי. פי' דאין אדם
אוסר על חבירו דרך אויר
והא אתמר שני בתים כוי וקסי'ד
טעמא דאוסר לזרוק משום דסני
באהר רה''ר למעלה מעשרה וקאמר
דאוםר עליו אוירן של בני רה''ר אף
על פי שאין להם כאן תשמיש וכן פי'
בקונטרס ומדשמואל אדשמואל לא
מצי למיכרך דאין תשמיש דאייר הכא
חשיב ההיא דלעיל אבל לרב פיך
חכל שכן ורש''י פירש דלא פריך
של,אדשאל 'תו,, הת
בוי. בםבש שרש היורש י'פ ו).)
מוקי לה הכי משום פירכא אחיתי
וקי'ק דהתם נמי קאמר ולאו ניי
אוקיתנא: שרש חתהן עוי חי יה
פייוש. ואפילו אין שם תבן דלענין
הנחת עירוב לא בעי אלא דחזי לדירה
אבל הא דקאמר בפ' הדר .וכיו ו' כנ:)
דבית התבן אושר היינו דוקא כשיש
שם תבן כמו שלר' יהודה אינו אוסר
אלא מקום דירה והיינו דוקא כשדר
שם בשבת דבעינן מקום פיתא או
מקום לינה והא דקתני הכא הדר
שם אוםר עליו דווקא שאין לבעל
הבית שה תבן דםה יש שם תבן הוי
כאילו דר עמו שם בבית לר' מאיר
בםםיב בית התב: בםתים בירה
בפרק הדר ולא אשרי אהדדי:
טררצש הוח ררח הוי הח ב'תוח
הוי. קשה דאשכחן דקי
עירוב לשיתוף בפ' הדר (וביו ו' כא.)
בעל הבית שהיה שותף לשכניו לזה
ביין ולזה ביין אין צרימן לערב
ולקמן בפרק כל גגות .וף וא.)
קאמר תאי לא עירבו לא נשתתפו:
בע רי בי