רטררשר םימ. פי' ואין היכר הפרשה ביניהם אבל אם יש היכר
אע''פ שהמים באים מצד זה לצד זה לא קפיד דאי הוה
קפיד לא היה מועיל אפילו מחיצה של ברזל כדאמרינן במי שהוציאוהו
:נכיו הד בכ.ז: םררר מירחו רחםי קניה רםכרה ם: הםיה ששה.
ואין נראה כפירוש הקונהרס דב''ש
בעו מחיצה מפסקת עד התהום אלא
שתהא י' טפחים בתוך המים ואפילו
המים עמוקים הרבה ועיבי מיא
מתחת המחיצה סגי בהמ לב''ש מון
שיש היבכ ששינת עשרה בשוך המיש
וב''ה בעו היכר מחיצת עשרה למעלה
ריו יו וייב יטהם באיב יטימ
דקאמר נריך שישקע ראשי קניה
: ,ת,, ,קרש,,חה
נקט רחב אכבעה דכי אמרת חודין
יורדין וסותמין יו) יהיה בין חלל המחיצה
ד' דמחיצה העשויה לפחות מארבעה
חללה לא שתה נמחיצה משמע מתוך
פירושו דכי אין בו די נמי היה אומר
שי תקרה יורב ושותם מרוח אחת אה
הוי שאר הרוחות מוקשוח מכינה
והוא עצחו פירש קורה ארבעה מתרת
בשיש בבור שביו ששי חנירות
ינ) ונתן על רחבה באמצע הבור למעלה
ולדבריו התם למה צריך שם קורה
ארבעה כיון שהחצירות מוקפות
מחיצה ואין צריך מ אם להפםיק ועוד
קי'י'ל כרב דאמר פי תקרה יורד
וסותם וקי''ל יו) ני כרבא לגבי איי
דק:רה משום היכר ולא משום מחיצה
היינו משום דבקורה שאינה רחבה מ
אם םפח לא אמר פי תקרה יורד
ושותה עד שיהא רחבה ארבעה והר
נעי עיבה הרית בםבת יבב ב.) בבי
איסקופה דפי תקה בעינן רחבה
ארבעה בבי ייי דקאמכ כנון שקירה
בשתי קוראות ואין באחד ד' כוי
ולאביי נמי דקא אמר קורה משום
מחיצה נראה לר''י דלא הה אלא
מדרבנן כמו למאן דאמר משום היכר
אלא דםבר אבח דמשום היכר לא
היו מתירין חכנ:ים את המבוי אלא
שעשאוה כמחיצה דפי תקרה ולא הוי
קורה משום מחיצה פירושו כמו לחי
משום מחיצה דהוי דאוייתא כדאמי'
בפ''ק .דף יש'. הכשירו בלחי הזורק
לתוכו חייב והא דקאמר בפ''ק .נ'יז
שב:. אמילתיה דרב יהודה דאמר
מבוי שאינו ראוי לשיתוף הכשירי
בלחי הזורק לתוכו חייב הכשירי
בקורה הזורק לתוכו פטור אלמא
לחי משום מחיצה וקורה משום היכר
אינו בא לונמר דקורה ע''כ ו:שום
היכר ולא משום מחיצה דאפילו הוי
נמשום מחיצה ה:ורק לתוכו פםוד
משום דלא הוי מחיצה אלא מדרבנ:
אלא כלומר לחי ודאי משום מחיצכ
אבל קורה מצינו למימר משום היכד
ומיהו רב יעקב בר אבא שמקשה שה
על רבא מיתר על כן א''ר יהודה ר דאפילו קורה משום נוחיצה דאורייי
טועה היה וליתא דאפילו למ''ד משום מחיצה לא הוי אלא מדרבנן וכ:
ומשמע בסוף כל גגות .ובוין וב.. דמוכח אביי לרבה מבריתא דיתר עו
כן דשחי מחינות דאוכייתא מדמתיר בקורה מכאן וקורה מכאן אע''נ
דםבר אביי דקורה משום מחיצה אלא ודאי לא הוי אלא מדרבנ:
מיהו יש לדחוח דדביו דרבה קא מותיב דסבר דההא משום היכר:
ת ו רו
ני: חוחדב. חויו יניו. בי: בחיב בונוי. נייב' ני: ביבבי' ''יב ב: 'ביו. ייינו נ)ו' נ)יו 'יו: 'י ני'. ''ינ'' בייח' 'נחניי 'ינ: ''יב יבויב. יב''ביי: בבב' יי'ב)' וב'יי'
נחנייי 'נביב נבה 'ני בבי' ''ייב 'ב ''ב'י' יב'י) בי '' 'ני' וי' יב'. נוניי '''ב 'יי' ב''). ו''ז ב''י' 'י'' ב)'' יב'ו 'ר 'יב''' נ''י י'''' ביי' 'ב'ב. יוי'
י: ייני: היי) וויזי: יי י'יח תייינ ינני: 'י םנ)ינ םינ: 'נינ ינ'נ'' נ'... כיובב'. רי 'ה ונ'' ביבבי' ח)ינ 'יניי יונ נ' '. חו 'בוחר חביניחח. 'י)' 'יובי' י'י: ני: ''י'י'
.ה וי' יובי' ווניי '''ב. 'ב' בנ' ב''יו 'יי'' 'ב'ב נ'י'י' ''ייי ני ב.'יי י'נ... בו'' ב'בבר בח'ח ב'י'בר. 'י'נ' '''יי' י'וי' ''י' יו'ב'י יביביי י'' י' 'י''. ''ו''
י'יבו בי ויי 'יוי'. בי'' יביבי '''''. '''יב ''י''' 'י'ו'י יוי'ב'). י' ייו' יי' י'''י' '''י'' י'...