ב)קצית יםת ההשה,ה במםדםב'ל,',יל
ואין נראה לר''י דרבי ישמעאל לא התיר אלא במבוי אבל במחיצה
תלויה דחורבה הפרוצה לרה''ר לא ועוד דקורה ד' לא מטעם מחיצה
תלויה מתרת דהא ליכא מחיצה כלל
אלא מםעם פי תקרה ינה ופי תקרה לא
אשכחנא תנאי דפליגי ורב נמי דאית
ליה .ובמן דף ו:) פי תקרה יורד
וסותה קאמר הכא בסמוך דאין
מחיצה תלהה מתרת אלא במים:
שת קחויר רי רחירר נ'שח.
פירש בקונטרה דלרב יהודה
דוקא פריך שמצריך לשקע ראשי
קנים במים שלא ידלה מרשות חבירו
אבל רב הונא לא בעי רק שיש היכר
קצת שלא יטלטל שם להדיא (ולא) מצי
למימר דרב נחמן כת'יק דשרי מתוך
אוננו דהא מתוך אובנו דת'ק היינו
חלמעלן דרשב''נ דכי היכי דבעי רב
יהודה שיקוע לרשב''ג ה''ה לת''ק וכן
הא דפריך תחת הקורה מיהא עריבי
מיא לרב יהודה פיך ולא נ:צי לשנויי
דקורה מתרת מחודה ולפנים ולא
שית השורה בביון ררםות םניהן
שולטת בהם תחת הקורה א''כ בסמוך
לקורה נמי ליתסר משום שעריבי מיא
שתחח הקורה ועוד דמשמע ליה
נח ננינ,אף,ת, ו:
עםיהי הירב בתויטרם
וליתא לדרב יהודה אלא כרב הונא
דב''ה למעלה ממש קאמרי ועל יה
שומכין העולם שיש להן בתי כםאות
על המים אע''פ שאין המחיצות מניעות
עד המיה והא דאמר בפיכקין (ום כי.)
אמתניתין דגזוזטרא שהיא למעלה מן
המים ועשו לה מחיצה גבוה י' כו'
לא שנו אלא למלאות אבל לשפוך
אסור דהלכתא כאיכא דאמרי דאפי'
לשפוך נתי שרי דבשל םופים הלך
אחר המיקל ומיהו נראה דאינה
מועלת המחיצה העשויה לצניעות בית
הכשא ולא לשם ומחיצת מים דאין
הלכה כרבי יהודה דאמר לא תהא
מחיצה גדולה מן הכותל שביניהן
ודבר תימה הוא שהירש בקונמרש
מםקנא דשמעתין דלא כרב יהודה
דהא רב ורבי חיא קיימי כוותיה וביתא דיעקב יבי קכחאה ומצינו
לפרש קל הוא שהקילו חכמים במים דקורה מתרת בלא שיקוע אבל
מחיצה התלויה מצינו למימר כרב יהודה דבעי שיקוע ור''ח פירש
דקיימא לן כרב יהודה ול''ג אלא ור''ח נמי לא גרס אלא ומפרש דפריך
לרב נחמן אפילו אליבא דרב הונא דלא מצריך שיקוע וה''פ קורה ד'
מתרת במים פי' אמת המים או ים עובר אצל כותלו דהוי יי) ככרמלית
ויש חלון למםה מן הקורה והקורה מונחת על נבי הזיזין היוצאין מן
הכותל ופיך הא קאזיל לאידך גיםא בשלמא בור שבין שתי חצירות סני ... . .... .... .. .. . . . ..... .. .. .. . . . . .. . .. ... .. .... . .
אבל כרמלית גמורה דלאו בר איערובי הוא אית לן למיחש דילמא אתי לאידך גיםא ומשוי גמירי כו' ופריך תחח ק:רה מיהא פריבי ומיא בהדי
הנך ומכרמלית הוא דולה ומשני קל הוא שהקילו חכומים במים ולא גרס אלא דשינויא דאין דלי מהלך יותר מארבעה כדקאי קאי וה''פ כיון
שהדלי לא ילך בכרמלית לערובי מיא נמי לא חיישינן משום דהקילו במים ע''י מחיצת תקרה כדאמר לקנ:ן .בז.. באמת המים שעשו לה מחיצה
עשרה דלא חיישינן לאיערובי מיא הכי נמי גבי תקרה: ט' תמי רמ המםי רי יהירח מרע כפירוכי חעירות. וא'ית ולינמא משום דבמים הקילו
חכמים ועוד אמאי קאמר ר' יהודה בשיטת ר' יוםי אמרה לימא דכולהו תנאי דמכשרי במחיצה תלויה בשיטת ר' יוםי אמרו וי''ל דאשאר תנאי
איכא לומימר משום דבמים הקילו אבל ר' יהודה משום מים לא היה נ:יקל כל כך שומתיר אף בנ:חיצה שלא נעשיח לשם מים ולהכי קאמר משום
דבעירובי חצירות דרבנן: בובוםיב םים כח יי) מרכפח ככ מרגפח תוי. ו:שמע דכי אין בה ארבעה על ארבעה אינו וממלא אבל ג:ו:םרא
עצמה הויא רה''י וכן גזוזטרא דמתני' דקתני אין ממלאין הימנה אא''כ עשה לה מחיצה עשרה אבל נזוזטרא גופה הויא רה''י ומטלטל בכולה
ותימה מון דאין לה תחיצות אמאי הויא רה''י יהא הרסקל לא הוי רה''י אפילו לר' יוסי בר יהודה אלא משום דהדרא נ:חיצתא כדאמרינן
בפרק בכל מערבין .וביו דף ונ:) וי''ל דבקיעח דגים לא הויא בקיעה ואמרינן גוד אחית אבל בםרםקל איכא בקיעח גדיים א''נ םתמא פתוח
לרה''י והויא כחור היחיד ור''י האריך בזה בריש כל גגות גבי מחיצות שאינן ניכרות וא''ת כי אין בה ד' אמות על ד' אמות לישתרי
למלאות לפ''ה שפירש בסוף כל גגות .ובמן דף נו.) דאנמר פי תקרה בכל ארבפ הרוחות וי''ל דהכא איירי דעבידא כי ארזילא באלכםון
כעין גנין שלנו דלא אמרינן פי תקרה יירד כדאמרינן בעישין פסין .וכיו דף נב:) אי נמי כנון שהגזוזטרא אינה שוה :ד:ליאה פגיומ:ח כל
שביבותיה דאין י'י פי תקרה אי נמי כשאין מפח בעובי הנזוזמרא דמשמע מכירוש הקונמרס דסוף תרק קמא דשוכה (דה יז:) בשמעתא
דאכסדרה שיש לה פצימין דלא אמר פי תקרה יורד וםותם אלא אם כן יש בעובי התקרה טפח:
'י ר