שתשטש שרקים הוי. בפי אותו ואת בנו .זור: דש שו.) מפרש
ערב יו''ם הראשון של פסח ועיו''ט של עצרת וערב
יו''מ האחרון של חג וערב ר''ה ויו''כ בנליל והא דלא חשיב יו''ט
ראשון של חג אומר ר''ת נמשום דכו''ע טרידי בסוכה ולולב ואין להם
א,,הוינית,שו:י,כל ק,ת
דרב הונא דאוקמי
כשחשך אתא לפרושי דהיינו משיכה
שזיכה לו ע''י אחר ומש''ה לא קאמר
אלא דלא הדר ביה כלל:
רשר תורה םכות קונות. פירש
בתייטרם רבאיב בהיבו י:
ההקדש ונתן הכסף וקם לו וק''ו
בלוקח מן ההדיוט וריש לקיש דאמר
משיכה משוכשת מן התורה ואין מעות
קונות קסבר ומהקדש לא ילפינן
דכסף קני ליה משום דלא שייכא ביה
משיכה דכל היכא דאיתיה בי ג:א
דרחמנא איתא ואין נראה :ה המעה
נכון כ''כ דמ''מ נילף מהקדש שיקנה
נם הכסף בהדיומ ואומר ר'יי משוה
דתרתי לא מצי למקני בהדיוט דפרק
הלוקח עובר פרתו .בב(ד)ב דף יו:)
דריש רי יוחנן או קנה מד עמיתך
הא לנכרי במשיכה ואם היה קונה
משיכה וכסף לר''ל אם כן לנכרי בנמה
וכי'ת הא לנכרי בכסף דקאי אמיד
עוויתך דדריש ליה אמשיכה נמכל
ויקום מדנכרי בחד דוקא ישראל ננמי
נחד דיקא יבכי האי נוונא קאמר
התה יעוד תפרש ר''י דהיינו מעמא
בעעית קייית בבר תירה בםםם תיין
דקרא בכשף מיירי כדאשכחן בכתה
דוכתי יא) קנין בכסף אוכל בכסך
תףביריי יבנביפ נ) םבית בבםר יתנו
.יימיב ונ) ואף על גב דכתיב ספר
המקנה דנפקא לן ד)מהתם קנין שהר
מ'מ סתם קנין דבכל דוכתין הוי
בכהף ועוב מוכח קרא דבכסף איירי
דכתיב .(יביא שב. אל תונו ואמוכר
ואלוקח קאי: םשת ימםה חיםיר
וםהפו בפכייח. וא''ת למה עקרו
חכחים קנין כםף לגתרי דהוי
דאורייתא היה להם לתקן דנמבעי
בםר וששיבה ותירו רייי שםום תתית
השוק עשו כן שלא להצריך חרתי
משיכה ומעות וריבי'ן תירו דאם
הנמשיכה לבדה לא תקנה אם כן יאמר
הלוקח למוכר נשרפו ריהיך בעלייה
ואם תאמר א''כ כשנתן הלוקח מעות
ולא משך יאמר לו הו:וכר נשרפו
מעותיך בעמיה כיון דאין המעוח
קונות לו ואי לאו תירון ריב''ן היינו
יכולין לומר דלא חיישינן להכי משום
דלא שמח שיאחר המשיכה לאחר
נתינתהמעותכיוןדאיןמעותקונות ......
אבל לפי תירוצו לא נוכל לומר כן דאם כן לא היה לו נמי למיחש שמא יאנ:ר הלוקח נשרפו חיטיך בעלייה דלא שכיח שיאחרו הכםף אחר נמשיכר
הפירות כיון דמשיכה לרוד לא היתה קונה וי''ל דמעות ניח לשומרן ואין םורח בכצלתם במו פירות דאין יכול להציל אלא בםורח נדול ועוו
אומר ר''י דגבי מעות אין שייך לומר נשרפו ומעותיך בעלייה דאפילו הוי עלייהו שומר חנם הא אמרינן בפרק המפקיד .ו''מ דף ו(ו.. דאיז
להם שמירה אלא בקכקע ואי לא מותיב להו בקרקע הוי פשיעותא לגבי נורא כדמוכח התם גבי ההוא דאותיב זוזי בצריפתא דאורבר וא''כ
והיכי חיישינן שמא יאמר לו נשרפי חיטיך בעלייה הא הוי עלייהי שומר שכר ואם לא יציל ישלם דכי היכי דנבי זוזי הוי מוכר עלייהו שומר שכד
כדמת נפי.התב,,,תי כ,,,נב,:הת ני,,דיב,,הזי,אששמ,,אתמ, נתמי,:הר מה א',ר,שקירזוך,לא,שקמהו,,ואננור,ימו
שומר שכר ואור''י דלעולם גבי זוזי ננ:י לא הוי שומר שכר והא דקאמר לא מיבעיא דשומר שכר לא הוי ה''פ לא מיבעיא היכא דנותן לו שכד
וקאמר לו שקול זוזך דשליק נפשיה מחיוב שומר שכר אלא אפילו שונמר חנם לא הה וכה''נ צריך לפרש באידך עובדא .שב בי'נ. דא'יל ליהוי הוך יוזי
גבך פקדון דחשכה לי וא''ל הא ביתא קבמך ומםיק עלה לא מיבעיא דשומר שכר לא הוי כו' היינו עי'כ בנותן לו שכר קאמר ועוד י''ל דאעיינ דגם
זיזי הוי שומר שכר היינו משום דשרי להוציאם ואע''נ דנ:פקיד ומעות אצל בעה''ב תנן בהומפקיד .בב ..ו.. דלא ישתמש בהן מ''ומ מובר ישמד:ש בבק
כיון דדבר תורה מעות קונות אלים כחו ויכול להוציא אע''ג דתקין רבנן דלא קני אלא בנמשיכה: ת::ב עםי י' יהוםפ כי'כ עכ םרוש םםני
רבי 'הורר ח'םת' ובבה בבבנת'נו ח'נו חרח רשרב רבר' הבב'ה ובינ בששכיש בנרשי במשנתינו דבבייתא מנינו דאימתי דרבי יהודכ
לחלוק בפרק כיסוי הדם .ש(וי: דף פי.) נבי דם הניתז ושעל גבי הסכין יפ''ר דגיטין .דף ז.. גבי המביא גם בתפינה ואין להאריך באן.
זיבי'ו חיבי ניוו מי 'ייו ינא ויא יחיוי נינו ח'. נ'ייח וח' ינבנ יחיכי נימי: 'י ב'יו יהד יחיהי זניכיח חכ. כו'יה יזנו יחיכ' כיוי: הם. ו'יה ינון..
יי י י