ששפ יםויות רהתנ:. ביש חלון (וכיו הף שו:) שבר רב איפכא
דברשוית דרבנן כי מן ד' בכותל שין ב' חצירות לא יזיז
אפילו כמלא נימא דעשו הם חיזוק לדבריהם יותר משל תורה וא''ת
דלקמן בפ' בתרא (דש בז:. משמע דרב דימי אוסר להחליף אפילו
ברשויות דרבנן נבי הא דתניא וחכ''א
אף בזומן שהמנעול למעלה מי' נמביא
מפתח מע''ש ומניחו באיסקופה ולמחר
פותח ונועל בו ומחזירו לאיסקופה
או לחלון שעל גבי הפתח ואם יש
בחלון ד' על ד' אסור מפני שהוא
כומוציא מרשות לרשות פי' מאישקופה
כרמלית לחלון שהוא רשות היזיד
דרך מנעול שהוא מקום פםור ואסיר
להחליף ומסיק עלה שמע מינה איתא
לדרב דימי וי''ל דרב דינוי ודאי קסבר
דבייתא דלקמן פמגא אהך דשמעתין
והכי פירושא איתא דרב ימי ועדיפא
מדידיה דאכילו ברשייות דרבנן
י,החת,,.כזי, מ:
בפי בתרא אתיא כוותיה
מ'מ בי לאוקמי גה ברייתא דהכא
כוותיה מיהו אור'י דזעירי לא אתי
בר' יהיבה בברי בשבת בםיר
היירש י'ם ב'.) בםהינה םבביהה
ועתוקה יי לטלםל מתוכה לים ומן
הים לתוכה דרך למעלה מי' שהוא
עתים הטור בביובם התהי
כוצושרת הירהםפרקני ב
כםו רח םחיבה םוי. וא''ת דהכא
בעינן ששינה ובמשבש שבש בהרק
ה:ורק (דם כ:) אמר רב הונא ספינה
מוציא ממנה זיז כל שהוא וממלא ואור''י
דהתם שהתים עמיקיה יי דאמרינן
אין םפינה מהלכת בפחות נ:עשרה
וכרמליח מארעא משחינן והוי מים
למעלה מי' מקום פטור והכא מיירי
בשאין המיה עמוקיה י' דכי אמרינן
מארעא משחינן אכתי מיא כרמלית
אי נמי אפילו יש כאן עמוק י' גזרו
אטו שאר נזוזורא דאין תחתיה עמוק
י' דשם צריך ומחיצה למלאות ולכך לא
פליג בשום גזוזטרא אבל ספינה לעולם
מהלכת למעלה מי' א''נ אור''י דהכא
אפילו עמוק איכא למיחש שמא יעלה
הים שירטון אבל סכינה דמהלכת כל
שעה ליכא למיחש להכי:
יויטהשם ההיבה נבוה יי. והא
דאמר רבה בר כב הונא
בהר היירת יםנ) בי ב.) עיםה םתום
ד' וממלא ע''י נמחיצות י' קאמר ולהכי
בעי מקום ד' כדפי' בקונטרס לעילח)
דאין מחיצה לפחות מד' ולא כפירש
הקונשרס דהתם: שרן הרםכרה
ש': םרהשר. ששוך שירוש הקונמרש
משמע דלמעלה היינו למעלה מן
הנזוזטרא ולמםה למםה מן הגזוזטרא ולא רצה לפרש הכל תחת
הגזיזטרא כלמעלה ולמםה דלעיל גבי בור משום יב) דנקב עשוי ד'
על ד' ועושה מחיצה שביב הנקב אפילו למעלה הוי היכר:
ששבר: ררב תחנניח. אף על גב דחנרה לא אמר אלא ביומה
של םביא מתמתין נמי לא מיפליגא ומיירי בכל מימות:
ה יי