ףף ... .ף. .ף. ...... .ש... ש. ףשש ..... ....... ש.....
וי''ל דאינם שופכין ממש בתוך העוקה שבחצר אלא שופכין על
הדיוטא והן יורדין על העוקה הקמוכה לה ואע''ג דהוי חצר שאינה
מעורבת מ''מ לא אסרו חכם ינ) כאן אלא בכרמלית כעין שפירשנו
לעיל אבל בחצר שאינה מעורבת לא
אסרו כלל וכן פסק רבינו שמואל
דמותר לשפוך מים אע''פ שהולכין
לרשות אחרת שאינה מעורבת
דמרשות לרשות לא בעי קמירה
ואותם שלא עשו עוקה אסורים
כדאמר דילמא אתו לאפוקי מיא במנא
דבתים להכא שיוידו מן הדיוטא
בכלים מלאים מים לשפת העוקה
שרחוקה מהן דאין רוצין שיפלו המים
למטה ויקלקל החצר:
קבחנ ףףח ףנףף ףףקעונ
ףף ףףףב. ..ף. .... .ף ףף.נף.
אף על גב דקיימא לן
כר' מאיר בגזירותיו אפילו במקום
רביה כדאמרינן בפ' אע'יה (כחינוח
יז.) נבי משהה אדה אח אשתו שתיה
ושלש שנים בלא כתובה הכא אומר
ר''י דאין הלכה כרי מאיר דפסקינן
לקמן י)הלכה כר''ש דאמר כולן רשות
אחת הן וכותל שבין שתי חצירות
דאסינן הכא לר' מאיר שי ר' יוחנן
לעיל בריש חלון .דף בז.) יו) ולקמן
בהירשיו 'בב ונ.' י
שתר כחו רםרי כםכםורי ררר
תותכ. המ'ל כשאין הכותל
רחב ארבעה: ש מםה מי: םםכםכי:
עו ברמ שר'. אף על גב דרב ושמואל
פסקי לקמן כר''ש הכא אליבא דרבנן
פליגי ולא סברי להו א''נ פלוגתייהו
נפקא מינה נמי לר''ש לכלים ששבתו
בבית ואף על גב דנבי כלים ששבתו
בתוכו הוי נפרו במילואו למקום
המותר לו מ''מ חשיב שפיר נפרן
במילואו למקום האסור לכלים ששבתו
בשוך הבוש ברן ששירש כשרייי בכיש
מי שהוציאוהו (נרנ דף חנ.) יבי דנפרו
במילואו למקום האסור לטלטל
מגואי לבראי ומבראי לגואי הוי
מקום המותר לו א''נ נפקא מינה
כשהגבין יחד יתירים מבית סאתים
דאי לא אמר גוד אסיק אסור
כדאמרינן לקמןיח):
שששרםבש שחינ: ניההות.
בםהבשים שםיברין
דאין מחינות הבתיה רכרות כבשירש
בקונמרס ונראה דהוא הדין אם הגג
בולט חון למחיצות הבית דחשיב נמי
מחיצות שרנן ניכרות ואור''י דבנין
שלנו שבולטין ראשיהן לרה''ר ועבידי
כי ארזילא לפירוש רש''י דמפרשח) כי ארזילא בשיפוע כגגין שלנו הוי
כרמלית דלא מינכרא מחיצתא וליכא למימר גוד אםיק ופי תקרה נמי
לא אמרינן מון דעמי כי ארזילא וגוד אחית נמי לא אמרינן ח)לרבנן
דרבי יוםי בר יהודה גבי טרסקל תשום בקיעת גדים דאפילו רבי
יוםי בר יהודה לא אמר אלא בטרסקל דהדרן מחיצתא דאמר
בה י