בפ' בכל מערבין )וביו וף ונ:. והואיל וכן כל הגנ אםור כי כל הננ
נפרו במילואו לכרממת לאותה במטה הבולטת לרה''ר ואע''ג דלא
שלטי ביה רבים שהי גבוה י' נעשה כרומלית דלא נ:צינו נ:קום פםור
רוחב ד' דהא בית שאין תוכו י' וקרויו משלימין ליו''ד הוי תוכו כרמלית
ואין מטלטלין בו אלא בארבע אמות
אע'ג דלא שלטי ביה רבים שהרי
םתום הוא מכל צד והא דאומר בפ''ק
דשבת (וף ז.. דאין כרמלית למעלה
מי' היינו שמח קרקע הכרממת
אין נעשה האויר כרממת למעלה מי'
כדאמר התם דאקילו ביה רבנןינ)
קומ רה''ר שהאויר למעלה מי' מקום
פטור וגזוזטרא דלא הויא כרמלית אלא
רשות היחיד היינו משום דנוד אחית
דבקיעת דגים לא הויא בקיעה
כדפיר' לעיל או בפתוח ב)לרה'ר
בווי בי םירי רםית היריב יב: ייי
היוצא לרשות הרבים רחב ד' דהוי
רשות היחיד הינו סמוך לחלון תוך י'
דהוי כי חורי רשות היחיד ומנעול
דחשיב ליה בהמוצא תפימן (ובמן דף
שז:) רה''י היינו משום דליכא בקיעת
גדיים שהאיסקופה גבוה שלשה אי נמי
שיש במנעול עצמו גבוה י' דהוי רשות
היחיד אפילו איכא רה''ר גמורה תחתיו
כמו עגלות דהוו רה''י ותחתיהן רה''ר
בהיורת יהב) בב י(.' ירםריי הירף נםי
לקומן יו) אמתניתין דגג גדול הסמוך
לקטן גבי מה חצר דמינכרא נוחיצות
שלא יהא גג בולט חוצה להן דאי לא
ו:ינכרא לא אומר גוד אםיק וגדול
נמי אסור שאין לו שום מחיצה וכל
שאין לו מחיצה אינו רשות היחיד וכן
בשמעתין נבי גגין השוין לר''מ כו'
דפיך קשיא דרב אדרב פיי בקונמרס
דלית ליה גוד אםיק ה''נ בגנין השוי:
לרבי מאיר נהי דלא אסור כל חד
אחביה דחדא רשותא משוי להו
מיהו בני רה''ר העוברים לפניהם
ולאחריהם ולצידי החיצונה אמאי לא
אסרי עלייהו הא ליכא מחיצה לגגין כו'
מיהו בירושלמי משמע דלא חשיב
כרמלית והכי איתא יו) אמר ר' יוחנן
זיזין וכתלים שהיו גבוהים י' ורחבין
ד' מותרין כאן וכאן ובלבד שלא
יחליף משמע דחשיב להו מקום פטור
ו:דשרי לבני רשות הרבים ורשות היחיד וכתלים דקאנמר התם נראה
דהיינו אבנים הבולטין מן הכותל דאילו כותל גבוה י' ורחב ד' הוי ודאי
רה''י והא דנקט רחב ד' לרבותא דאפ''ה הוי נמקום פםור וכל שכן אם
אינם רחבים די ולא קשיא ההיא דבית שאין תוכו י' דהוי כרמלית אעי'ג
דלא מצי רבים לאישתמושי דהכא כיון שהוא למעלה מי' יש לו ליחשב
נמקום פטור אע''ג דרחב ד' כיון דלא הוי לא רה''ר ולא רה''י והא
דפריך קשיא דרב אדרב לאו משום דרה''ר אוםרת כדפי' בקונטרם
דלעולם אין רה''ר אוםרת למעלה מי' אלא ד:שום דידע שפיי דאיירי
ניתר מבית סאתיה כדמסיק ומ''מ שריך לשמואל משום דאין נראה לי
לו, נרומתימח פלה,לא,פבי,וא הוי ומקף לירה,,א ,נהמרין ,מולגא,גג.דויא חשב.דאי,לא מיר ול,וו(,אי
מחיצה לא על זה ולא על זה שניהם אסורין דלא אומר נוד אסיק לשויה פתחא נ:שום דפתחא כי האי גוונא לא עבדי אינשי:
צקשן נתרי: בםיכומו. כגו: שהגג קםן נכנפ לתוך הגדול כדאוקימנא פרק קמא .דף ב:. דנ:תניתין דחצר קטנה שנפרצה לגדולה בנכנםין
כותני קמנה לנדולה שלא יהא נראה מבחון ושוה מבפנים:
צטםת הגח ,ר,,חור ם,תי:,לפי,נמ,,שנפרש'צד ,מערי,)מתיב,ק,,ע. .,.פב ב. דקה. הירחצרפרש,ר''רהכת.בשנה
להשתמש שם תשמיש קבוע נמפני בני גנין אחרים וקשה דבלא דקה נמי אומר לפיל דאם יש ומחיצה ראויה לדירה על הגדול ולא על
הקטן דאפילו קהן נמי שרי לבני נדול יר''ח נרש הותרו כל הגנין פירוש אם עירבו שאר הנגין וזה לא עירב עו(הם איוו אושי עליהש
דמון דעשה דקה סילק עצמו מהם וצריך לומר לפירושו דלצד הגגין הוא פרוו במילואו או עמיה אינה אלא במצי הגג שאם היה
כל הננ מוקך מחינה בלא דקה נמי לא היה אוסר ולשון פעמים שהדקה לאיםור צריך ליישב דהדקה איוה עושה לא אישור ולא היתר:
כרמ לית