ףף(ףשב ...... ..ףף.. ף... .ף... .....ף ...ש. .. ... ף.
דאי בםמוך לו לא הוי עמוד רה''י דנפרץ במילואו
לגג וכגג דמי אבל כשהוא מופלג אסור אע''ג דדרך למעלה נמעשרה
משתמש דהוי נמקום פםור מ''מ אםור להחליף ואפילו מאן דשרי לעיל
אמוה מףאיןו בה ה:
עחףהררר הרי. וירב
בקונטרם ע''ג תקרה של אכסדרה של
בעלים אחרים יותר מבית סאתים
דהשתא הוי ליה כרמלית אבל תוך
אכסדרה לא רצה לפרש דמון דמקורה
לא הוי כרמלית במה שהוא יותר
מבית סאתים כבמוכב בשרק עושין
פסין (וכיו דש הה.) דאמר קרפף יותר
מבית סאתים וקירה בו בית סאה
כו' ומיבעיא מה באכסדרה דלא שייך
בה כל כך כשם שדיורין חלוקין למטה
דמת בה דיורין כל כך כדפי' בקונםרס
ובתר המ בעי בחורבה דחזי' לדירה
טהי והעי ישי בבב בהורהה כשי
באכסדרה ומלשון הקונטרס משמע
דבחורבה לא בעי בנג ינ) אלא בקרקע
החורבה ור''ת פיי ב' אמות בננ דהוי
רה''י וב' אמות בעמוד שהוא כרמלית
שאינו נבוה יי והוא רחב די וחשיבא
לגג כרה''י משום דמהמ ביה עירוב
לה ט כ: לה, ה ו,א תכר ממד:
פיי בקונמרש ומעמא
דרבנן משום דקפדי אשינוי בעלים
קצת קשה דלקמן (וא... או:רינן גג וחצר
ומרפסת רשות אחת לרבנן משמע
,,ע:שול בעממו: ,,
חרח ףרי. שיי בקונשכה
והא דקאמר ר''מ רשות אחת היני
לטלטל ב' אמות בזה וב' אמות בזה
אע''ג דלפי המםקנא דמוקי שמואל
ביתר מבית סאתיה אתי שפיר דאיככ
לאוקומי מתני' דלא הוי יותר ניביח
סאתים ומ''מ הוצרך לפרש הקונםרה
למאי דםלקא דעתיה השתא:
,,,,,,. ,,,,.,,, ,,,,, ,,, ,,,,,יפ, כ ,יכ,,,םד,,,ניכ
ומםלטלין בו אלא בארבע: תשא רחוי יותי םשית כמתים. ולא
אמרינן נוד אםיק לר' נמאיר בגנין הרבה אלא בנ:חיצות החיצונות כיו:
דכולן רשות אחת הן אע''ג דלענין כמם ששבתו בית אינו רשוח
אחת ואוורינן גוד אםיק לשמואל ואם תאמר כיון דשמואל חשיב ננ
כקרפך לאםור ביתר מבית שאתים אם כן בבית סאתים או בשחוח
נד:י יחשב כקרפף בית םאתים שלא הוקף לדירה ויאסר לםלטל ומגנ
לחצר לרבנן כמו מקרפף לחצר ולקמן .וא.) אמי' דלרבנן גנ וחצר רשוח
אחת וקרפיפות רשות אחת ה''ל דדירת גג הויא טפי דירה מבקרפך
לענין כשאינו יותר מבית סאתים: פרעש' הפיוה. ביתירה מביח
םאתים איירי כדפי' בקונטרס ופליגי אי חשיבי מחיצה דםפינה כנמוקפח
לדירה אי לא אבל בפחות מביח סאתים לכולי עלמא ההא מחיצכ
ומםלםל בה דהא נעשה כולה כד''א דפסקי רב ושמואל כרבן גמליאמ
בםפינה בפ' מי שהוציאוהו .וביו דף חנ.) ואי אפילו בפחות מבית סאתיכ
אין מטלםמן בה אלא בד' לא היתה נחשבת ד''א כמו בשבת יוי בתי
ונקע דדוקא מד' אמות ועד בית סאתים אבל יותר מבית םאתים לא:
דה א