םתרן תנושח: םכםח. ואם תאמר והא אמר בהוףב) פכק הישן ושוכה
ד' בב.) דכי יש ברחבו טפח אמר חבוט ורמי אפילו תר
מנ' וקורה דרחבה םפח נימא נמי חבוט ורמי אפילו גבוה מג' ובלאו
הכי קשה אמאי לא שיא אפילו ביתר מג' כיון דקורה תוך עשרים
וי''ל דהכא בעינן קורה על גבי מבה
וביתר מג' לא הוי היכר תדע דהא
משוכה מבחוו אפילו בפחות מג' לא
ארילד,,עת, תגח ,יר
כמבוי בפני עצמו דאין מבוי ניתר בלחי
וקורה אלא אם כן ארכו יתר על רחבו
ובתים וחצירות פתוחין לתוכו:
ררשת התה הוח רנתות רערםרית.
ואם תאמר בשרק קמא
דשבת (ד' י.) נבי אחיה אומים
אסקופה משמשת שתי רשויות פתח
פתוח כלפנים פתח נעול כלחון ופריךי)
מהא דאמר רב ציך לחי אחר
להתירו ומשני הכא באסקופת מבוי
עסקינן ואמאי לא משני התם דפתוחה
לכרממת וההוא דאחרים בפתוח
לרה''ר וי''ל דאי בפתוח לרה''ר כיון
דאין בו ארבעח) על ארבעב) הוי מקום
פטור ואפילו פתכ נעול נמי כלפנים
ותדע דלאבמ נמי לוקמא בגובה
שלשה דהוי מקום פהור דאמינן
לעיל אלקו.אם כ,פילו ל
החשהמ שר רירי האנרהיי יי
אינו מדברי רבי יוחנן דהא רב אשי
מפרשה בע''א ואם תאמר אם כן
מאי פריך לרבא הוא יפרש דפליגי
שרצפו בלחיים רחבים ארבעב דרבא
מודה לעיל ברחבים ארבעח) דאסור
ואפילו באין רחבים ד' פליגי ומשכחת
פלוגתא דרשב''ג אומר לבוד והרי בין
כולם יש ד' ואסור להשתמש כנגדו
ולרבנן דאמרי לא אמרינן בד
משתמש עד חודו החיצון של לחי
החיצון ה''לי) כיון דכשאין כ''א ב'
לחיים ובכל א' משהו ושניהם רצופים
בפחות מד' לא משכחת פלוגתייהו
דרשב''ג ורבנן ולא משכחת פלוגתייהו
אלא כשיש ד' הוה ליה לרבי יוחנן
לפרושי במילתיה בהדיא מבוי שרצפו
בלחיים בפחות מד' ח)במשך ד' אע''נ דרב
אשי מוקי לה במשך ד' אנוות מון שאמר
ר' יוחנן מבוי שרצפו הוי כאילו פירש
בהדיא די אמות דמשך מבוי ד' אמות :
ולר ש ב'' ג