יתב עיעע םחיעתמ. ואפילו לר' זירא דאמר בריש מי שהוציאוהו
.וביו דף מנ.) מחיצוח להביח מים עשויות היינו דוקא
לענין יוצא חוו לתחום דלא שרי להלך את כולה: ציש מכיעב
רי''ס ריםהםר םננ רחער. לשמואל אליבא דר' מאיר לא מצי למיפרך
כדפי' בקונםרס דלשמואל גגין השהן
לר''מ הה כרמלית לפיכך אין מטלםלין
מהן לחצר ופחות מבית תאתיה נמי
אע''ג דלא הוי כרממת מ'מ מון
דחשיב ליה לשמואל אין מוקף לירה
מכא למיפרך דםםלשל מננ חצר אע''ג
דלרבנן בגג יחר מית סאתים אשור
לטלטל ממנו לחצר לשמואל בפחות
מבית סאתם שרי מ'מ יאמר שמואל
דלר''מ יש לגג תורת קרפף בין
ט,'מטת אתים,טב, בח:
דע מעמא דרי'מ
ייי בבב בבוה ונשור בהר שםוה ברב
יצחק בר אבדימי מננ לחצר עניניהם
רתד דהדמרל י:
םננ רשרםה. שוכש
בקונטרס יב) בגג יתר מבית סאתים
לקרפף יתר מביח םאתים מון דחשיב
ליה אין מוקף לדירה :הוו תרווייהו
כרממת וא''ת ומנא ליה דאסור דאי
משום דאמרי רבנן לקמן דגין וחצירות
רשות אחת וקרפיפות רשות אחת
התם ע'כ באין יתיה מבית סאתים
בהירש בםםיר בתונורם בביתירים
לא יאמר ר''ש דחצר וקרפף רשות
אחת דבהדיא מוכח בפ' עושין פסין
ונבו בם הניז בבי ניכע רובו בקכשף
יתר מבית סאתים לר''ש הוי כרמלית
ונראה לר''י דבגג דלא הוי יתר מבית
םאתים פיך דליטלםל לקרפף שאינו
יתר מבית סאתים לרבנן אע''נ דדירת גנ חשיב םפי משל קרפף שמותר
לטלטל מגג לחצר ומקרפף לחצר אסור מ''מ הוי לן למישרי מגג לקרפף
דםפי דמי לקרפף מלחצר דכשהוא יתר מבית סאתים הוי כרמלית כמו
קרפף וחצר אפילו בית עשרה כורים שריא ומשני נזירה שמא יפחת
פי' שמא יפחת הגג באמצעיתו וישתמשו בני הבית על הגג דרך
הפחת ואז הוי הנג חשוב מוקף לדירה ואםור לטלםל ממנו לקרפף
כמו יו) מחצר אע''ג דהוי מוקף ולבסוף פתח דלא חשיב מוקף לדירה
דדוקא בקרפף שלא הוקף לדירה לא מהני הוקף ולבסוף פתח אבל
בגנ דבלאו הכי חשיב קצת מוקף לדירה דהא מותר לםלטל ממנו לחצר
מהני ליה הפחת לשוויה מוקף לדירה לנמרי כחצר ופריך א''ה מקרפף
בית סאתים לקרפף בית סאתים נמי לא ליטלמל שנמא יפחת פירוש
יפרון האחד יתר מעשר במלואו לרה''ר או לבקעה ומשום דנקט לשון
פחת גבי גג נקם נמי האי לישנא גבי פירצת ררפף ומשני התם אי
יי) פחות מינכר אבל הכא גג לא מינכרא מילתא לעומד בקרפף ולעומד
ערהג , ניינמכא,מ,םיר,טטל מנממ,,לקרף הנת
במתני' וה''ה חצירות או קרפיפות הומל ותשמישן שוה כמו נגין אבל
בחים לא דתשמישן חדיר ועוד דכי הימ דלרבנן הוי קרפיפות או חצירות
רשות אחת דהא אפילו גג וחצר הה רשות אחת כ''ש חצר וחצר ה'ינ
לר''מ דר'מ לא פליג ארבנן אלא בגג וחצר משום דרב יצחק בר אבדימי :
אמ ר