פשר רב הכתח ערים וחומ םרב פירבו. דן לפרש דר''ש אין
מחלק בין עירבו ולא עירבו ורב בלא ירבו סבר ליה
כוותיה דא''כ בםמוך דפריך רב חסדא לשמואל ור' יוחנן יאמרו ב'
כלים בחצר אחת זה אסור וזה מותר לרב נמי תיקשי אליבא דר'יש
ורב ששת נמי דפריך לרב אלא אי
אמרת בשלא עירבו היכי משכחת
מאר דבתיה בחנר הא רב נמי מודה
דר''ש אפילו בעירבו קאמר ולכך
נראה דרב סבר דר''ש גופיה לא אמר
אלא כשלא ררבו והשתא יא) סברת
שמואל מפכא מדרב דשמואל לא
גזר הכא דאמר בין עירבו בין לא
עירבו וגבי שלש חצירות גזר דסבר
כרבנן דאממ שלשתן אסורות לשיטת
ר'ת די שהוציאוהו (וכינ חז : ד''כ דשוח)
ורב הכא ג:ר והתם לא נזר דפסיק התם
כר'ש ועוד דמשמ הכא שמואל דר''ש
למעמיה דלא גזר משמע דסבר
כוותיה בההיא דג' חצירות ולשיטת
.::.,ררררר רבנן,..', ..,
כמ כירשו. והא דאמר
ב)שמואל בגיין בהזורק (דף כה:)
לא יעמוד אדם בגג זה הקלוט מי
גשמים בגגו של חבירו אומר ר''י
דהתם לקלוט ינ) ולהוליך לביתו קאמר
דכמו שאסור לטלטל כלים ששבתו
בבית לחצר ולגג שלא עירבו אפילו
לר''ש כן אשור מגג וחצר לבית
ודווקא מגגו של חבירו אבל מגג של
עצמו יכול לקלוט ולהומך לביתו
ואין גג של חמרו אוסר עמו דשמואל
לטעמיה דאמר ליל גוד אסיק
מחיצתא וא''ת מאי קמ''ל שמואל
דפשיטא דאסור להוליך לביתו ה''ל
דאשמעינן דאע''פ שקולט מן האויר
ודמן לא ננעו מי גשמים בנג:
שר כחםר. רש''י לא גרס ליה
ואור''י דאיתא בתורת כהנים
בכמה מקומות ור''ת נמי גרס ליה
ומפרש מי השמיעך הלכה כר''ש בין
עירבו ובין לא ירבו ורבינו שמואל
פירש דקאי ארב כלומר מי הניד לך
שאתה מחלק ביניהם אינו כן אלא בין
עירבו ובין לא ירבו ואית דגרסי
מחשך בחיבה אחת ומפרשי שנולד
מלחש : ןבאישא רובא פנ:.