בשת חםר רשי יוהנ: הרהה ההתם םשנח. וקשה דסתם ואחיכ
מחלוקת הוא ואמר בהחולה .יבמ)מ דף מנ:) דאין הלכה כםתם
ואע''ג דלכל הפחות חשיב שתם כרבים כלפי היחד הכא אין נפקא
מינה דבלאו הכי פליגי רבנן עליה ותירו הרר''א כהן דעיקר קושיא
לר''י מנה אלא רלא גזר ובזה הדבר
הוי מחלוקת ואח''כ סתם מחלוקח
בשלש חמרות במי שהוציאוהו (ושיו
דש מה.) וסתם בפרק חלון (וכיו דף
ב(:) אבל הכא לא פליגי בגזירה:
ששכר םה חי: נותני: חבר ברח
ע'רעה רהבר םע'רעה.
משום דאיירי באחת עירבה ואחת לא
עירבה נקט האי משנא והוא הדין
דהוה נמצי למימר מפר מה אין
נותנין חצר שעירבה לשעירבה
יבתויטרם וירף ףהיר.
תרשת רחםרי חח רפיהעה
וםתיחם םותהות. לפי
האיכא דאמרי קשיא הא דאמר בפרק
הדר .וכיו וף כד.) ר' יוחנן אמר ייאף
לחורבה ורבי יוחנן לטעמיה דלא נזר
דילמא אתי לאפוקי מאני דבתים לחצר
והכא נמי לא גזר ילמא אתי לאפוקי
מאני דבתים לחורבה ומאי לטעמיה
הוא דהא אפילו רב דגזר הכא גבי
חורבה לא גזר:
תש ננ רקח ררהי רה רשיה. היינו
כמשנא קמא דרב יוסף
דלעילח)ינ): רשביש כנרורח עםור
כויופ בת הקםנח. למ''ד
(נכינ דש ה:) נראה מבחוו ושוה
מבפנים נידון משום חי ופתח מיירי
בנכנסין כותלי קטנה לגדולה:
ב ה ייה