כבכרש עקםנת תותה כירוע מת חנרוכח. פי' בקונטרש וכשיגדלו
ה:רעים אע''ג דדיוי גדולה בקטנה אין אוסרין את
הנפנים דאמרינן במנחות בפ' שני (וש הי.) מעשה באי ש:רע כרמו
של חבירו ובא מעשה לפמ חכמים ואסרו הזרעים והתירו הגפנים
מ'ט קנבוס ולוך אסרה תוה שאר
זרעים דרבנן הך דעביד דסורא
קנסו הך דלא עביד איסורא לא
קנסו וה''נ הואיל וכשירע את הנדולה
בהיתר זרעה אפילו שתיהן שלו ליכא
למיקנמה ולפירושו מייי הא בשאר
:רעים ותימה דהימ שרי להמח
הזרעים כשיגדלו מון דיורי גדולה
בקטנה דאפילו עלו מאיליהן תנן
במסכת כלאים (ב'יב משוב () היה
עובר בכרם וראה ירק בתוך כרמו
ואמר לכשאחזור אלקטנו אם הוסיף
מאתים אסור מון שמתייאש מללוקטו
וע''כ ההיא דמנחות אירי שלא ידע
בעל הכרם שהזרעים בכרמו לכך
נראה לר''י לפרש טעמא דשמעתין
משום דשם גדולה על הקטנה ואין
שם קטנה על הנדולה ולהכי גפנים
בגדולה הוי שם כרם על הקטנה
ואע''נ דאין נפנים בקטנה אשור
לזורעה דרחמנא קפיד על שם כרם
דכתיב לא תזרע כרמך כלאים אבל
נפנים בקטנה מותר לזרוע בגדולה
אע''ג דלכשיזרענה יהיה שם שדה על
הקטנה אין לחוש דרחמנא לא קפיד אשם שדה דהא לא כתיב שדך
לא תםע כרם דהוה משמע דקפיד אשם שדה: פםת בנרוכה
וום בקםנח. פי' בקונטרס ושתיהן שלה דאיכא למאן דאמר בניםין
(דש כז.) הא דתנן הזורק נט לאשתו והיא בתוך ביתה או בתוך חצירה
הי זו מנורשת דדוקא דעומדת בתוכה באותה שעה אבל אינה
עומדת בתוכה לא אע''נ דשלה היא וצריך לומר הא דקאמינן התם
בגמרא והוא שעמדה בצד ביתה לאו אצל ביתה קאמר אלא בתוך
ביתה ממש קאמר דקתני התם בתתני' בתוך ביחה דהא הכא אמרינן
אשה בקםנה וגמ בגדולה אינה מגורשת אע''פ שעומדת אצל הגדולה
ולר''י נראה דהכא מיירי בשהשאילו להאשה חצר אחת וקאמרינן
דכשהשאילו לה נדולה הוי שמה גם על הקטנה אשה בקטנה שהשאילו
לה הקטנה לא הוי בהמ שמה על גדולה:
שםטש שנרורה ויחיר שקטוה םבםרפי:. דוקא יחיד בקמנה
אבל חמשה בקטנה וחמשה בגדולה אין מצטרפין וםיפא
דנקם תשעה בקטנה ה''ה חמשה בקםנה אלא אנב רישא נקם האי
לישנא והא דתנן בפרק כיצד צולין .שששיב דף בה:) מן האגף ולפנים
כלפניםומןהאגףולחווכלחוווקאמרהתםרבבגמראוכןלתפלה ..
ויב''ל אמר אפילו מחיצה של ברזל אינה מפסקת בין ישראל לאביהם שבשמים לכאורה נראה דלענין צירוף פליגי דלענין לצאת מודה רב
דיוצא אפילו חוו לבית הכנסת כדתנן בפרק ראוהו ב'ד .יי'ב וף בז:) היה עובר אחורי בית הכנשת ושמע קול שופר וקול נ:נילה אם כוון
לבו יצא וקשיא דאם כן םוניא דהכא כרב ובפ' אלו נאמרין .בוהב דף וב:) משמע דקי''ל כריב''ל גבי עם שאחוי הכהנים וממתי םתמא
דהש''ס ממילתא דריב''ל ונאה לפרש דלצירוף מודה ריב''ל דאין מצטרפין כדאמרינן הכא ופליני לענין לענוח קדושה או ברכו דקי''ל במגילה
.דף שנ:) דאין דבר שבקדושה פחות מעשרה וקסבר רב מן האגף ולחוו אינו יכול לענות דלא הוי בכלל צבור שבפנים וריב''ל םבר דאפילו
,,,,,,, ,,, ,,,,,נמחדש,ברל נ,ומפת ו,לל,צמר תכת ם,למת ברבקש,: ,,, ,,,,, ,,, ,,,,
גיכופיה והוי ליה שתיהן חצר אחת מרחיק ד' אתות וזורע אה יש בין כרם ולכותל י'ב אמות כדין מחול הכרה ועכשיו שיש
גיפופי וראויות בכך מחלק יותר זו מזו מנרע גרע ואםור לזרוע בקםנה ואפילו היא ומאה אנמה כדמשמע לישנא נמפני שהיא כפתחה של גדולה
דהה כאילו היא תוך הפתח ודוקא מכותל הנדולה פיך אבל מקםנה אינו רוצה להקשות שאם אין כלל מחיצות של קםנה אין צריך להרחיק
אלא :ורע םמוך לנדולה דהפתח הוי כמחיצה ועכשיו נאםר ע'יי מחיצות הקטנות דאין זה תימה דכשאין מחיצות הקטנות נראה הניפוף
וע''י תחיצות הקטנות אין ניכרין גיפופי גדולה והוי שילוק מחיצות ואומר ר''י דלכאורה היה נראה מתוך הסברא דאין להחמיר בקטנה
שנפרצה לגדולה יוחר מאילו היא תוך מחיצת גדולה שמרחיר ד' אמות וזירע כדין יו) מרול הכרם ושיש בין הכרם :לכותל י''ב אנ:ות והא
דמשוינן לה כפתחה של גדולה היינו לעשות הקטנה כאילו היא תוך מחיצות הגדולה שלא להביא זרע לשם אא''כ ירחיק ד' אמות אבל
להחמיר יותר ממה שהיתה תוך מחיצות הנדולה אינה םברא לכאורה והיה נראה דה''פ מצינו מחיצה לאיסור שאם אין מחיצה כלל לגדולה
מרחיק ד' אמות בקטנה וזורע אפילי אין י''ב אמות מהכרם בבחוו לצד הכותל שבחון של קםנה ולא דמי למחול הכרם דהתם גם הכרם מוקף
מחיצות להכי ציך י''ב אמוח אבל הכא דהביב הכרם אין מחיצה ולא שייך כותל קםנה לכרם אין צריך י''ב אמה ועכשיו שיש נמחיצות לגדולה
צריך י''ב אמה ין מחול הכרם אבל אומר ר''י דא''א לפרש כן דא''כ לווה מקשה בםמוך ממחול הכרם דהא אמחול הכרם קיימא השתא שאם
אין מחיצה לא יהא שם דין מחול הכרם ואם יש מחיצות יהא שם דין מחול הכרם ונראה לי פירוש רש''י עיקר: בשי ריח העע רעכיי.
ר''ת הניה רבה שהרי רבה :ר' זירא ורבה בר רב חנן הוו יתבי ומדקדקו שלשתן ממתני' ש''מ דיורין כי' ואביי הקשה על דקדוק שלהן
וכל אחד ואחד בא לקיים דבריו דמצינו מחיצה לאיםור אע''ג דקצת נראה דרבא היה לו לנרום מדקאמר בתר הכי לדידי כשירה ולדידך הוי
שילוק מחיצות ורבא ואביי פליני בהא בםוכה בפ''ק .דש יב.. שמזכירו אחר אביי ולקמן נמי נמייתי לה נמ''מ נראה טפי כמו שהגיה ר''ת:
םי ש ר