םרשר פה נבי מםהררח םים כה פדיםי:. אין נראה כמו שפירש
בקונטרס שיש שתי דפנות לאורכה כמבה מפולש דבפ''ק
דסוכה (דף יז:) מהדר מה אבח לרבא בהא מודינא לך משום דהוי
כמבוי מפולש ולא אמרינן פי תקרה יורד וסותם אלא יש לפרש
דהוי כמין נאם ואין להאריך:
שםרצ םקוהה נשניש הח: םותה
רירוכ הח:. משוה הי
תקה אע''נ דלפנין שבח לא אמרינן
פי תקרה לשמואל אלא כשיש ד'
מחיצות לירסת רבינו חננאל ור''ת
ומ'מז יש לחלק בין כלאים לשבת
כדמשמע בפי'ק (דש יז..) ייוהא דקא
אמרינן לעיל דקטנה הוי כפתחה של
גדולה אף לכלאים מיתורא דקתני
במתני' מפמ שהיא כפתחה של
גדולה משמע מה לכל מילי ההא
כפתחה: שכרש עוה וםנים
תוה. ולא דמי לתשעה בקםנה
ויחיד בגדולה דהכא איכא טעמא
כדאמר דנפיק להכא ולהכא:
ר רר יר