כררצר הםםה וםרידה הםםח חי: םבשרשי:. בפרק שני דנימין
.דף הו:) פי' בקונטרס כגון מ)בית עמוק חמשה ויש לו מחיצות
חמשה אין מצםרפין להיות חוכו רה''י וקשיא לר''ת דהא אמר בפרק
בתרא .דף נה:) דבור וחומתה מצטרפין ובשמעתא נמי אמר דמודה
רב חשדא בתחתונה הואיל ורואה פני
י' אלא יש לפרש גידוד חמשה גבוה
חמשה ונפקא מינה בשתי חניכות :ו
למעלה מזו ולעליונה דאמר הכא וצ'ע
לענין שבת אם יש (ב) י)(לפרש כשיש)
תל ברה''ר גבוה חמשה ורחב ארבפה
ועל גביו עשו מחיצה חמשה שהזורק
מרה''ר לתוכו חיב ומחוכו לרה''ר
פמור: צשר קתני שחות םהמ:
םברבי: חרר יחי: הערעי: בניה
מתחתונח. וא''ת לעיל כדפיך
עמונה לא תערב לא חד ולא תי
אמאי לא משני הא דקתני מערבין
שנים ואין מערבין אחד אתשתונה
ויש לוניר משום דמשנמע ליה מערבין
', ,,,,ש,,אהבר,, ,,,,,
יוש נפרבה. קשה דהכא אמר
אביי דרבה םבר כשמואל דאמר שבת
הואיל והותרה הותרה וא''כ תיקשי
דאביי גופיה אמר .שנח דף שנ.) כל
מיי דמר עביד ככומרי דרב בר
מהני תלת דעביד כשמואל מתירין
מבגד לבגד כו' ואין לומר דמש'ה לא
חשיב יבי הא דהכא משום דרב הונא ורב
יהדה ני סבי כשמואל דהא בנרירה
איכא דסברי כשמואל דהא בפרק
המוניא (שנש כא.) משמע דסבר רבי
יוםנו בםםם םםיה ביייר רוהר
ומפספה ומיהו י''ל דהמ פריך
בהמוציא ומי מצי ר' יוחנן למימר דבר
שאין מתכוין אסור דלא כהתם משנה
דנזיר אפילו איכא סתמא אחינא
כדאשכחן בביצה (וף בנ.) מאי אולמיה
האי סתמא מהאי ואין לרבי יוחנן
נמי לפםוק כשום אבת בלא ראייה אי
נמי יש לומר הא דעביד כחומרי דרב
היינו בעלמא לבד מעירוב ואבל
דהלכה כדברי המיקל בהם או שמא
כיון דזימנין הך קולא הויא חומרא
כנון דנאסר במקנת שבת דמהאי
טעמא נאםר לכל השבת לא חשיב
ליה מחומרי דרב דלרב לית יה הואיל
והותרה הותרה ולית ליה נמי הואיל ונאסר נאסר: םשע עיוי
ההותרה הותרח. פירשתי נפרק קתא (הה יי. ד'יכ טיינ.:
פרן םםכםכי: תח ההב כמרעכ. בכלים ששבתו בבית לר''ש:
ו)תריש רשהי רי'ב. בגת' מוקי לה במקום מחיצה הפרוצה
וכגון שבשני ראשיה לא נשאר כלל משתי מחיצות שבצידה שנמקום
מחיצה :ו שנפרצה אינו תוך מחיצוח הנשארות ובמשנא קמא מוקי לה
כנון שאבדה להם דרך באותו ויקוה ובירכו להה ומקוה מחיצות להיות
שלהן ללכת דרך שם בשביל דרכם שאבדו שם ור''א לםעמיה דאית ליה
מה שבררו בררו ורבנן שברי דאין להם כח לברור הלכך אף על פי
שעוברים שם אינו רה''ר מון שלא נמסר לרבים ואינו של רבים דאנמרינן בפרק שני .דף בנ') נבי שבילי בית גלנול קאמרת ומתוכה דקאו:ר ר''א
לאו דוקא מתוכה אלא משום דנקטו רבנן מתוכה קאמר איהו נמי ומתוכה כדקאמר בגדורא והכי קומהדרי ליה רבנן אי אתה מודה שאם הוציא
מתוכה לרה''ר שהוא פמור אבל אשור שאין לרביה ח שם ולכך אינה נעשית רה'יר אפילו נפלו כל המחיצות שביב והוי כרמלית הכא נמי מקום
מחיצה תודה שיהיה כרמלית שאין להם כח בברירתן והא דשבקי רבנן רה''י כדנקם ר''א ונקטי רה''ר ומשום דר''א דיבר על מקום ומחיצה שיהא
רה''ר וקאמר שאם הוציא מתוך הרצר שהיא רהי'י למקום מחיצה כייב אבל רבנן דמיירי במוציא ומכנים לתוכו ממש ואפילו כשנפלו כל
מחיצותיה נקטי רה''ר שאצלה הנזכר במשנה ולא רצו לנמינקט שאם הוציא מתוכה לחצר שאצלה משום דלא נזכר במשנתנו שהיה חצר
אצלה אי נמי להכי נקםי רה''ר להוכיח שתוכה חלוק הרבה מרה''ר שאם לא היה חלוק הרבה היה מותר להכנים מרהי'ר לתוכה אבל במה
שפמור המוציא מרה''י לתוכה אין להוכיח שחלוק הרבה דאפילו אין חלוק אלא מעט מרה''ר פטור המוציא מרה''י לתוכה כיון שאין רה''ר ממש :
ואיב עית
' יי 'ייי ייי 'ר יייי י'''י יי''י י' 'י'ייי 'יייי יייי י' ייי'ייי יי''י.