ךסישטרע םע ר,רתיר נ. :ר..מייר,רה להם
תאמר דילמא דוקא הכא פליני משום דמקום מחיצה שלו ואור''י
דםתם צידי רשות הרבים הם,לו ,רטל דדלה,כונט,ך
ה'שוש' םורו ר'ה שח םששכ ר:.
משמע דר'א איי בדאיכא חיכופי
והקשה ריביא דבתרק קמא דשבת
.דף (.) אמרינן מתקיף לה רב אחא
בריה דרב איקא אימר דשמעת מה
לר''א היכא דליכא חיפופי היכא דאיכא
חיפופי מי שמעת ליה וי''ל דשוניא
דהכא כרב פפא דהתם:
שתר שנח םרוה חרת רחם' שתהח
חומ. ואה תאמר מרוח
אחת אעי'נ דפרון מרובה אמינן
בפי'ק (הד יי) דניתת בפש ד' שו
בשני נ:שהוין לכאן ולכאן אבל בשתי
רוחות לא משתי בהכי דג' מחיצות
דאוריי' ח):כמו סתם מבוי דהוי בלחי
וקורה ז ח''ל דהכא פריך לר' יהודה דאית
ליה לקמן .וב.) שתי מחיצו' דאורייתא
ועוד אור''י דסתם חצר אין לה אלא
נ' מחיצות וברביעית כש די או בי
תשהויין ואיירי יוי שנפרנו בי רוחות
מאותן ג' מחיצות ואף על גב דהשתא
כשנפרצה הוי מפולש ואמרינן בפ''ק
(דף יא.) דבעי לכל הפחות צורת
הפתח היינו דוקא כשנפרצה לרה''ר
או לבקעה אבל הכא אחרי כשנפרצה
למבוי או לחצר אחרת דהא לא
קתני שנכרצה לרה''ר:
בישתר שנח םהוה חהת רחםיי ני
תקהה עו'. השתא לא קאמר
פתחא הוא דאפילו נפרן במילואו אי
ביתר מעשר רוצה להתיר בבית
שטעמ הי עתרה.
יישששר רוהות נםי נ'םח שי תברה
יירר ישישה. רםר'י שהרם
דרב ושמואל דפליגי בפי תקרה הייני
דווקא באכסדרה ' בבקעה שאין לה
כלל מחיצות אבל ביש לה אפי' מחיצה
אחת מודה שמואל דבשלש מחיצות
אמינן כי תקרה יורד ושותם ואתי
שפיר הא דנקט אכסדרה בבקעה
לפי שבבקעה דווקא כמגי שאין שם
מחיצה וגרס בתר המ מ לית ליה
בד' אבל בג' ת טה ולפי זה כירוש
כל הםוגיא ואין נראה דאפילו לרב
בשתי מחיצת זו כנגד :ו לא אמר
פי תקרה יורד וסותם דהוי מכולש
כדאמר בשרק קמא דסוכה (הש יכי)
לכך נראה לר''י דסתם אכסדרה יש
לה ג' מחיצות כדאמר בלא יחפור .נייו
דף בב:) העולם לאכסדרה הוא דומה
דרוח צפונית אינה מסובבת ולית
ליה לשמואל פי תקרה יורד וסותם
אלא אם כן יש שם ארבת
מחיצות ומיהו לרב אפי' פרוו משתי
רים ית