שףנףןף ..ף .ף.. ףףף. .ף.ף.. ף...ף ..ף. הף ף.ףףנ.
לכרמלית ונראה דהלכתא כרב בחסוי ואפי' בנפרצה
לכרמלית הלכה כרבי יוסי דמחמיר והיכא דאיתנהו למחיצות אפילו
ר' יושי מודה דאמר שבת הואיל והותרה הותרה כדאמרי' ינ) פ' קמא
וום יז.ז: םרשרשרש יתה פר
ת:. פריך מבייתא תשום דמתתניתין
דקתני ועוד א''ר יהדה מערין
במבוי המפולש לא שמעינן ברשות
הרבים בעורהי
בףבנ ףףף ףף ףףפב
ששהספ תניכי:. הך פירקא
במסכת שבת ה''ל למיתני
גבי הוצאות אלא משום דקתמ סיפא
רבי יהודה אומר נותן אדם לחמרו
וחבירו לחבירו ואפילו חוו לתחום
ועיב יחים בתתני בםור הרתין
רבי שמעון אומר כל מקום שהתירו
לך חכמים משלך נחנו לך ומפרש
בנמ' דקאי אשוף מי שהוציאוהו:
ששברשן וונ יונ. בשהייק בבינה
(דף הו.) מוכח דאיירי
דלא מינטי מחמת כלבי אבל מינטרי
מחמת בי ,אע'',א ,י
פםוה. איסור נמי איכא דלקמן
(וז.) תמא אוסר בחדשות.
ממ א