שףףףבדף ף... ..ף.. ...... .... .ףן..ף. ...ף ף....נ
דלחי קמא משכו קימעא כלפי חון שכן דרך כל
מעמידי לחי שמושכין קצת כלפי חוו כדי שיראה נמבחון ומבפנים
שהוקבע לשם לחי ויותר נראה לפרש שמשכו קצת כלפי פנים דהא
משמע בכולי שמעתא דבעי למישי
לרבא עד חודו החיצון של לחי והיכי
הוה שרי אי מושכו כלפי חוו דהיינו
לרשות הרבים דאיך יתיר את רה''ר
, , חדהו,תר, כתלומיר,,,,
שי: םנרחה עוי. כאן פי'ה
ששקע הכותל מלפניו ולעיל פירש
נראה מבחוו שמשך כל הלחי לחוו
וחודו הפנימי נכנס בעובי הכותל
ואינו נראה מבפנים אלא מבחון
ונראה דלכך שינה דלעיל איירי בלחי
שמעמידין אצל כותל ודרך להעמידו
לצד פנים ומייתי לה נמי אמבה שרצפו
בלחיים דהיינו לצד פנים אבל הכא
מיירי בכותל שצידו אחד כנום משל
חבירו ודרך לעשות בנין כענין :ה
כשיש שני מבואות זה אצל :ה או בית
וחצר אצל המבוי שפעמים מאריכין
כותל שאצלו יותר מכותל המבוי ומה
שפירש כאן ניחא טפי דלפי' הקונטרס
לעיל קשה דאי חשיב נראה ומבחוו
כשהלחי לצד הכניי יח' הימ משני לקמן
בנכנסין כותלי קםנה לגדולה אכתי
נראה מבחוו הוא דגיפופי גדולה
נראין שהן עובי כותלי קטנה ומה
שנכנה לתוך הנדולה הוי כלחי שפירש
הקונטרם ואין לומר בנכנםין ארבע
אמות שיוצאין מתורת לחי דאין זה
שייך בחצר ומיהו אי הר דווקא הא
דאמר לקמן בעשר ושני טפחים םני
אתי שפיר דמיירי כשאין יי) בעוביו טפח
ויצב''א מיישב בנכנשין כותלי קטנה
לגדולה מיירי שיש היכר איזו הם כותלי
קםנה כנון שכותלי קםנה הולכים
בשיפוע ו:מזרח למערב כמו שעושין
לכתלים בראשיהן וכותלי גדולה שיפועם
מצפון לדרום: פר כב םעה רה רםה
ריה רםתנייח. אעיינ דבשי יונה דושן
(נהה ד' מי.) אשכחן רבי יוסי דחני
ברייתא דשדר עולם ולא סבר לה יש
לומר דהיינו דברי הראשונים ממנו אבל דברי דבר פלונחא לא תני:
רב י