ףפנף ... ..ף. ףף. ףףף. ..... נשף...נ ףשף.. נ.ףף...
בהדיא רבי מאיר אומר מכמסן זונ זוג הוי מצי למכרך
דר''מ אדר' מאיר אלא דניחא ליה טפי לאקשויי אמתניתין ומכח
דקתני עלה בברייתא ר' מאיר אומר מכניסן זוג זונ לא היה יכול
להומח דמתני' רבי מאיר דמוכח
בסמוך אההיא דשבת ילאקשויי דר''ח
אדרבי מאיר דאדרבה לקמן מוכח
דמתמתין דלא כר''מ דמתני' קתמ
במה דברים אמוריש בישנות וברייתא
קתני רבי מאיר אומר אחד חדשות
ואחד ישנות: תר קההר םהת ום:
תש'ר':. היכש בשווכע ששוש הר
שי אבל לאצולי טפי מן המצוה לא
וקשה דאם מכח זה בא לדקדק דזוג
אין מפי לא אם כן בסמוך דקאחר
לעולם לאו זמן תפילין הוא ה''נ דמצי
למימר לעום זמן תכיטן הוא אלא
י''ל די :מן תפימן הוא איכא בל
תוסיף אע''נ דלא מיכוון כדמסיק
רבא בפרק ראוהו בית דין .י''ה
דש שח') ולהכי זונ אחד אין טפי לא:
צשר שרו רשנ: רכני: הברה רר
םכשוש עםשוה תש'ר':. שירש
בקונטרם דשלא במקום חפילין הן
בולמין יותר מדאי ונראה משאוי
ולכך אםור ואין זו סברא אלא נראה
דהטעם משום דלא מיקרי מלבוש
אלא במקום שרניל להניחו בחול:
םקצש ים שרחב הרחו' ררניר בו
הי שמיר':. ששושק היה
ר''י אי:ה שיעור יש ברוחב תפימן
דיש עושין גדולים מחבריהם ויש
שעושין אותה קמיה ביותר ומדקאמר
מקום יש בראש להניח ב' תפילין
משמע דשיעור רחבו שיתמלא מקום
השנים ואור''י דמנא במדרש דשיעורן
כב' אצבעות וםומך לדבר ינ) דצין רוחבו
בי אצבעות כדאמר בפ' קמא דסוכה )ו'
ה.) ואמריי בפ'יק דערכין (דש נ:) שערו
היה נראה בין ציו למצנפת ששם מניח
תפילין ודומה דציץ היה במקום הראוי
להמח תפילין אע''נ דנבי ציץ כתיב
זזחיח נ') מנחו וששרבשיון בין עינוהי
גבי תפיין נמי חיב (דניש יז) בין
עיניכם ודרשינן בנובה שבראשבי.
ררר יו קישורת. הוא קבוצת בשר
שבירוע שביו השרהת שתורין
קודא (ח) בלע''ז ובין הכתף וקיבורת
כמו קיבורת דאהיני ייולא כמי שמפרש
קיבורית הים קבינת בשר שבין הישת
היד למרפק םמוך למרפק דבכל מקום
משמע דתפילין הן בזרוע ובחסכת
אהלית .ב''ז חשוה ז) משמע דזרוע
הוא בין המרפק ולכתף דקאמר
שלשים בפיםח יד יי) כו' שנים בקנה
ושנים במרפק אחד בזרוע וארבע
בבשף וכהשושו רבה :חיםיח וי ו''ז נמי
אמי' דבינן שתהא שימה כנגד הלב:
י ייה