רשרש ועו' ערם כםעתות ויים. נראה דאדרש' דלאוח על ידך
דבסמוך קא סמיך ולכאורה אין להניח תפימן בחוה''מ
שא''צ אות דאסור במלאכה בדבר שאינו אבד ועוד דחייב בסוכה
בחג ובפםח אסור באכילת חמן וכן פסקו בהלכות גדולות אבל
בירושלמי (פיב או( מנובין בושב ד)
משמע דציך להניח דגרס ההוא גברא
דאבד תפיטן אתא לקמיה דרב חננאל
שדיה לקמיה דרבה בר בר חנה
אמר ליה לספרא זיל הב ליה תפילך
ואת כתוב לך דתנא כותב אדם
תפילין לעצמו אתא לקמיה דרב א''ל
זיל כתוב ליה להיא מתני' פמגי
עליה דרב כותב אדם תפילין לעצמו
אבל לאחרים לא רב פתר להמח
פירוש מעמד המשנה שרצה להניח
לאחר הדמועד אבל לצורך המועד יכול
לכתוב אף לאחרים וכן עמא דבר
עוד מביאין ראיה מספ'ק דיצה
(דף טו.) נבי משלחין תפילין:
לששרש חת ההוקח היחת.
מכאן אור''ת דאפיי
בני מערבא 'ידהוו מברכיו כשהיו
חולצין תפילין לשמור חוקיו המנו דוקא
כשחולו םמוך לחשיכה משום דלילה
לאו זנמן תפיין הוא דאהא כתיב
חוקה מיהו לא קי''ל הכי ואין ציך
לברך אפי' חולצן משום לילה דקי''ל
כר' עקיבא דאומר לא נאמרה חוקה
:ו אלא לעניו פסח בלבד ובהקומו
רבה .וזוב(מ דף וו.) פסקינן דלילה זמן
תפימן עד שעת שינה ורב אשי
ורבינא נמסקי התם הלכה ואין מוין
כן אלא כל הלילה זמן תפילין כרבי
עקיבא דשמעתין :
תםשר רפםה פםת. ואפי' רי
יוחון דאמר בהקומץ
כבה (חוהיח בם ווי) הםשר בעשה
נמי לאו הוא ולהמ המניח תפימן
אחר שקיעת החמה עובר בלאו
מודה הוא שאם לא המח ביום שאינו
לוקה דלענין הנחת היום השמר
דעשה עשה הוא כמו לענין עשיית
פסח דאמר הכא דהוי עשה משום
דהוי קום עשה ודוקא לענין הנחת
תפילין בלילה קאמר ר' יוחון דלאו
הוא דהוי כמו השמר בנבע הצרת
דחשיב ליה לאו בפ' אם לא הביא
(שבת דף קלב:) אע''ג דכתיב לשמור
ולעשות משום דפירושו לאו הוא
,,,, המרשתתתי ,,,,
תפיכי:. בפסיקתא :.דנחי
כה''נבי.ז דרי חזקיה בשה רי אבהו אמרו
אשתו של יונה הושבה מיכל בת כושי
מיבו בה חכמיה מה ששי' בקונטרס בר מנות עשה שהזמן ברמא
הוא היו מוחין בידה שנראה כמוסיפה אין נראה לר''י דהא ר' יהודה
מת ליה נשים סומכות רשות ושמעינן טה בפ''ק דסוכה (דף נ:)
דאמר הילני המלכה היתה יושבת בסוכה וז' בניה ומיהו יש ליישב
דמשום בניה היתה יושבת ולא מיחזי כבל חוסיף אי נמי משום
דשמינן ליה לרבא בפרק ראוהו ב''ד .די'ב דף בב.) דלעבור שלא
בזמנו בי כוונה ולגבי אשה דלא ומיחיבא הוי כשלא בזמנו יח) דכיון
דלא מיכווני לה לא עברה אך וראה דוחק ונראה לפרש דטעמא
לומ''ד יי' דלא הוי רשות משום דתפילין צרימן גוף נקי ונשים אין זריזות
ליזהר ועמיה לרגל משום דמיח:י כבובאה חולין לעזה או ומשום
ראיית פנים בעזרה שלא לצורך ותקיעת שופר וסמיכה נמי דמעכבין
למאן דלית מה רשות לאו משום דמיחזי מוסיף אלא משום דתקיעה
מלאכה דרבנן היא כדאמר בפ' כישוי הדם (שווי: דף פד:) דמן וודאה
'.',, ,,, ,, ,,. ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,,. ,,,,, ,,דחיה,,וו ומוכיה,,כפיי,,,בקפנ,,ד חזי,עכודר,,קרה:
דפםורות כמו מיבל בת שאול שהיתה מסתמא גם מברכת אע''נ דרי'מ ור' יהודה פליני עליה כדאמר בסומוך קיימא לן
כר' יוד לגבי תכווייהו ואע''ג דסתם מתמ' דאין מעכב'ין את התינוקות ומלתקועיה דלא כר' יוי דמשמע הא נשים מעכבין כדאמר
בסמוך אפ'יה מעשה רב דמיכל בת שאול ואשתו של ייונה ועובדא דפרק אין דורשין (בעיוב דף שז:. דהביאנוהו לעזרת נשים כדי
לעשות להם נחת רוח ועוד הביא ראיה מהא דאמר רב יוסף בפרק החובל (נ''ק דף שז.) מעיקרא תאן דאמר לי הלכה כרבי יהודה
עבידנא יומא טבא לרבנן דלא מפקדנא ועבידנא כוי' ואם במקום שפטור ופושה אסור לברך אם כן אמאי קאמר דהוה
ע ביב