עביד יומא טבא והלא מפסיד כל הברכות של כל המצות וק'
ברכות בכל יום ולא חשיב ברכה לבטלה מון שמברך על המצוה
שעושה אע''פ שפטור ומיהו אין ראיה מסומא לאשה דסומא מיחייב
מדרבנן ומ'מ היה שמח רב יוסף משום דמדאורחתא לא מיפקד
ועבד כדמוכח קנת בערבי ששםים
ודף קמז:ש דקאמר סומא תמור
מלומר אגדתא ופיך מרב יוםף
ומרב ששת שהיו אומריה הגדה
ומוצירן במ ביתם ומשני דקסבר
מנה כ)מן ה'ה דרבנן משמע במחייבי
מדרבנן ולכך היו יכולים להוציא
אחים ומיהו יש לדחות דאפי' רשות
יכול להוטא בר חיובא דרבנן כמו
קטן דמברך לאביו בפרק מי שמתו
וברכות דף כ :) ועולה למנין ז' נ)ומוציא
אחים מידי מגילה לר' יהודה
כדאמר במסת מגילה (דש יש:.
אבל יש לדקדק בפרק הקורא מעומד
ומגילה דף כד.) ר' יהודה אומר כל
שלא ראה מאורות מימיו לא יפרוס
על שמע משמע הא ראה אע''ג
דהשתא נסתמא פורס על שמע
אע'ג דלר' יהודה סומא פטור מכל
המצות אלא ודאי מיחייב מדרבנן
ויכול לומר קדשנו במצותיו וצונו מון
דמשרב מדרבנן כדאמיי בכ' במה
מדליקין ..שנמ דף בנ.. היכן צונו מלא
תסור אבל אשה דאינה מיחהבת
אתיי מדרבנן במצות עשה שהזמן
גרמא כדמוכח בהדיא בפרק מי
חםםי י"בביב בב ב.) בבי יףיה יייבות
בתבום היום בבר עורה ובים םובה
ודף ב:) גבי הילני המלכה היכי
מצי למימר וצונו ואין לתמוה דסומא
חייב מדרבנן ואשה פטרו לנמרי
בהחמירי חכרם עומא משום בהח
ממין בר חיובא ועוד שלא יראה
כעו''ג אם ה פטור מכל המצות
אבל לאשה כי פטורה נמי לגמרי
ממצות עשה שה:מן ברמא אכתי
מחויבת בכל שאר מצות וממה
שהאשה עולה למנין ז' ומברכת
קיאת התורה אע'נ דפטורה
מתלמוד תורה כדאמר בפ''ק דקדושין
(דף ט.ז ובריש בכל ערמן (וביו
וף ם.) אור''ת דאין זו ראיה דברכת קריאת התורה לאו משום מצות תלמוד תורה שאפי' בירך ברכת הערב נא או נפטר באהבה רבכ
חחר,ומרר דר חת,ד,נת,הן,קור,,בנתום ,ר,ומבה עפ,,תר,מ, יה נ,מקו,דחבך, רכח הנתת
ממרה נלבטת מ,פר,,בה,א,,.עו,רודמלו,דרלבוש,עב,ה''ל,רמי,דקא ש, ום דני,לובג תמ
תרי יוםי תו'. משמע דר''מ ור' יהודה תרהיהו אית להו דנשים חייבות בתפילי: דלאו :מן גרמא הוא ותימה דבפרק מי שמתו .ניביב וף נ:.
תנן נשים ועבדים וקטנים פטורין מן התפימן ופריך עלה בגמרא פשיטא ימשני נידםריך משום דאיתקש תפימן למזיזה והשתא הא איצטריה
לאפוקי מדר''מ ור' יהודה ה'ל דלמאן דחשיב תפימן זמן נרמא הוי פשיטא דנשים פטורות ומשום הכי איצםריך לשנויי טעמא דאיתקש
הקשה ה''ר יום טוב מווין היכי ייק בסמוך דר''מ לא סבר לה כר' יוסי מכח ההיא סתמא דאין מעכבין את התינוקות מלתקוע ומתוה
כך אנן צרימן לומר דההיא דפרק מי שמתו דלא כר''מ אדרבה נימא דההוא םתמא כר''מ דקסבר נשים פטורות והא דקתני הכא ר''ח
אחד האיש ואחד האשה משום דסבר לה כר' יוסי דאמר נשים סומכות רשות וסתם מתני' דאין מעכבין דלא כר''דמ ותירו לו ר''י דמה
נפשך סתמא דברכות דלא כר''מ דקא הבר ההוא מתני' דנשים סומכות לאו רשות דקתני התם נשים ועבדים וקםנים פםוים מק''ש
לי,,וחיית,,בחלה, ובהי'ז נמזוה,הנהר,קהניר חין לא העו,לחך,,אירנ,דהמו,,חינוי,בפימן,נו,חיה כדי
אקטנים אלא אנשים ועבדים ולא נקט קטנים אלא לענין פטור והא נמי אינו שום חידוש דפטירי בלא הגיע לחיווך ולא תני להו אלא
לאשמועינן דנשים ועבדים כקטנים לענין תפילין דאי בעי לאנוחי לא שקינן הו משום בזיון תפימן היכא דלא המעו לחינוך ועוד י''ו
דמחא ליה םפי למימר דההיא דברכות דלא כר''מ משום דלא מיתרצא מילתיה דר''מ דאמר זוג אין טפי לא אאי'כ םבר שבת זמן תפילין
הוא כדאסיקנא לעיל אם לא נאמר דלית ליה דרב שמואל בר רב יצחק דאו:ר מקום יש בראש להויח בו ב' תפילין: ךששש כיפרע הי
יהורה. בפי בתא דר''ה ..דש לנ.) אית דגרשי בה דבי ר' יהודה והכא מוכח דלא גרסי' טה: תשוספ תתהת בםוק והוי חוםי:
תםרי:. כדמםיק בשזורין ומופסקין דכולי האי לא םרח וא''ת ואעי'ג דלציצית נעשה אמאי כשירה הא אמר בפ' התכלת .מוב(מ דף מב:.
דאי: תכלת ניקחת אלא מן המומחה שיודע שטעימה פסולה אבל ממי שאינו מומחה לא דאיכא למיחש לטעיומה וי''ל דכשמצאן שזורין
ומופםקין שאנו יודעים שלצורך ציצית נפסקו יש לתלות דמן המומחה נפלו דכשאינו מומחה אינו רניל להתעםק בדבר שיודע שלא יקנו ממנו
ואפי' לעצמו אינו ריל לעשות מון שיודע בעצמו שאינו בקי בהלכות צביעה: השר ערפ םורח רפםות קסיק עעיי תפיריי. השתא לא מפיק
אדעתיה מעמא דמקושרות ואין מקושרין דבשמוך וס''ד דתרוייהו אין חקושרות אלא שבישנות ניכר רושם הקשר שבהם ובחדשות איני
ניכר וחיישינן בחדשות שמא קמיע היה אבל בישנות אין לחוש לקמיע דאם היה קמיע לא היה עושה קשר דכולי האי ודאי לא
הוה עביד מה כעין תפילין ואם תאמר כיון דאין מקושרות היאך מכניםן דבשבת אםור לקשור וי'יל דס''ד דבלא קשירה נמי
הוי דרך מלבוש אי ומי עונבן אפי' לר' יהודה דס''ד דמםתמא דעתו להתיר העניבה ולעשות קשירה נמורה ולא הוי של קייומא:
אמ ר