תםר רש ההרח וחת חוםרת עניהה שםורה התש'רי:. שימה ור
לא דע רב חסדא דלר'י עניבה קשירה מעיתא היא
כדקאמר אבח וי''ל דניחא מה לאוקמי מתני' דאוסרת בחדשות
כרבנן דר''י דאמי לאו קשירה הוא אי נמי דקסבר אפילו לר''י שריא
עמבה דםתמא דעתיה להתיר
ולעשות קשר גמור בחול דפירשתי
לעיל: אשיי מםר ריי כפםיח
עוי. ורבי מאיר דשרי בחדשות
קסבר דלאו קשירה היא ותימה
דבעיא היא ביש אלו קשריםח) אם
עניבה לר''מ קשירה היא אם לאו
וקאי בתיקו ואומר ריי דהתה
בדמיהדק והכא בלא מיהדק וקצת
נראה דהלכה כר''י דעניבה קשירה
היא מדמסיק אבי דרבי יהודה
לטעמיה וסתם מתניחין אתיא כרבי
יהודה מיהו מדפריך סתמא דהש'יס
בפשיטות ומענביה מיענב משמע
דאין הלכה כר' יהודה ומכאן אר''ת
דאין ציך בכל ים להתיר קשר
תפילין ולחזור ולקשור בשעה שמניחן
יא)כגון שהיה אומר רבינו אליהו דא'כ
חדשות אמאי אסר הכא משוה
קשירה הא לא הוי קשר של קיימא
ומה שהביא רבינו אליהו ראיה
מדאמר בסוף הקומץ רבה (מנדיח
דש וב:) תפילין מאימתי מברך
עליהן משעת הנחה עד שעת קשירה
לאו היינו קשירה ממש אלא קשירה
דהתם היינו הידוק כמו שליא קשורה
בוולד .נדב דף שו:) וכן קשורה בי
ככלב (בינ דף ש.) :
קםר ר,,נירי:,,היים. ,ה
הוא עשוי שדומה לדל'ת ובתפירת:
עשוי כמין שייין ורנועה שבועה כהה
וראשה כפוף ודומה ליו''ד הרי שדי
ואין נראה לר''י דאין הל''מ אלא
השי''ן בלבד כדמשמע בפרק במה
מדליקין .שפמ דף בב:. דקאמר אלא
הא דתני רב יוסף לא הוכשר:
למלאכת שמים אלא עור בהמה
טהורה בלבד ינ) מלמען תהיה תורח
ה' בפיך מן המותר בפיך למד
הלתא וקאמר לשי'ן והאמר אבי
שי''ן של תפילין הל''מ ומשני אלכ
לרצועותיהן ולא פריך מד' חו''ו
משמע דאין קדושה אלא בשי''ן בלבה
והיא דווקא הלכה ולא מצינו בשוה
מקום שיהא הקשר קרה ד'בי.
בכבררתן כשה. פי' ר''י דאקשו
קר כמו שפיי בערוך נוי
הקשר יפנה לצד חוץ אותו צד שנראכ
ן,, ולכ,,ייתי,ה כת:,:
םוםהה ועוי. שישף
דבפרק התכלת .מם(ב דף בנ:'
תמא תפימן יש להן בדיקה ואיז
מקחין אלא מן המומחה ואין לומו
דבלא בדיקה קאמר דאין ניקחין אלד
מן המומחה דהא קתני סיפא ספריכ
ומזוזות יש להן בדיקה וניקחין מכל אדם ואור''י דהתם לכתחלה קאמו
דאין ניקזין אלא מן המומחה שלא יצטרך לקרוע כל התפר ולבודקן ואיכל
בזיון תפילין ואיכא נמי למיחש שמא יתעצל לטרוח לבודקן ויסמוך להניחז
בלא בדיקה לצורך שעה והכא איירי בדיעבד שכבר לקח או כגון שאינז
מוד נהלת ונ:שהעת תרהת י יש,
משוף ששיון דמשילין ויש לומר דבישנות דווקא דחזי להכניק זונ זונ עשו תקנה אפילו כשהן מרובין ואין כלות קודם שקיעת החמה.
ר בי