התר מםרת שחיםקוםח הנרהשת םח כי תור מתפ מםות םח
כי חויו כמהתפ מםות. משום דקאי עליה דרבה מקשי לרבה
ההי,ד,,פיד מ,,הה,לר,הדה ר,רית.כוי:
לא מפלינ אביי בין כרמלית לרה''ר
לקמן (נש.) גי לא יעמוד אדם ברה''י
השתה ברה''ר ואיבעיא להו כרמלית
מאי ואמר אמי היא היא ואין לומר
דדוקא בכתבי הקדש שי הכא משום
בזיון אבל בשאר מילי אסור דלקמן
(דף קנ.) משו:ע דליכא שבות כלל
באיסקופה כרמלית גבי דחותכין
יבלת דקאמר ולאו ומי אוקיומנא
באיסקופה כרמלית ורה''ר לפניה
וכיון דאנודו בידו אפילו שבות נמי
ליכא משמע דאי הוי שבות לא הוה
בינן בבי בתבי התבש ששוה בםכות
דמקדש בנידיוה לא התירו ואור''י
דנבי שתיה שייך למיגזר טפי שמא
יביא אצלו וכן מחט התחובה לו
בבגדו דאשרינן לצאת בה מבעוד יום
שמא יצא משחשיכה דמייתי לה
אההיא דלקמן בפ''ק דשבת (דף יא:)
בהנהו שייך למגזר םפי גזירה לגזירה
מההיא דהכא וא''ת כיון 'ידפישית
דםפר דהכא לאו דוקא מאי איריא
דנקט ספר משאר מילי ילפי ההוא
לישנא דמסקינן דםתם כתבי הקדש
רוני מעיין בהו ניפא דספר הוי
דווקא וי''ל דנקם ספר לאשנמועינן
דבראש הנג לא יגלול אצלו לאפוקי
ומדרבי שמעון דאמר שאין לך דבר
ששום שבות עושב בהני בתבי השבשי
צשתםר רהח הםפשיר השי:
םתררת חרהש רהוו
חרעכ ורעע'רו ררר ער'ו ה''ע.
כירש בקונםרס דרך עליו למעלה
מיו''ד שהוא מקום פמור ותימה לר''י
דאדמייתי מדרבא הוה ליה לאיתויי
מתי'ק דבן עזאי דאמר בפייק דשבח
ודף ה:) המוציא מחנוח לפלטיא דרך
םטיו םייה בהיינו ברר שקום הטיר
וע''כ שמיע יה ההיא ברייתא
דבםמוך מייתי מילתא דבן עזאי וכן
קשה לקמן (:ש.. גבי עונמד אדם ברה''י
ומטלטל ברה'ר ובלבד שלא יומא
חוו ד' אמות וקאמר בגמרא הא
הוציא חייב חטאת ממא מםייע לרבא
דאמר המעביר בשו כוי ופירש שה
השונטרם בשתניי ישי שיירי בנושב
על הגג שלמעלה מי' דהוי כעין
ההיא דרבא דאיירי במעביר דרך
עמו וקשה לפירושו דגג נמאן דכר
םשיה ברשום היהיב ששני הששיי'
ולא גג וע''ק דבפ''ק דשבת (דף ב.)
...... גמעומדאדםעלהאיסקופהכו'
נמםיק ובלבד שלא יטול מבעל הבית ויתן לעני ונועני ויתן לבעל
הבית ואם נטל ונתן שלשתן פטורין וקאמר ליהוי תיובתא דרבא
דאמר רבא הנמעביר חפו כו' ומאי קושיא ה''ל למינ:ר דרבא םבר
כרבנן דבן עזאי לכך נראה לר''י לפרש דרך עליו כפי' ר''ח שפירש
בפ''ק דשבתח) דרך עליו היינו מימינו לשומאלו דהוה םלקא דעתך
דמעביר מצד יבוינו לשמאלו דרך גופו דהוי חשובה כמונחת אפ''ה
חייב דחשובה כמהלכת דהא מהלכת היא והשתא אתי שפיר דההיא
יו'עומד אדם על האיסקופה דהכא ודלקמן איירי שעומד במקום
אחד ואינו זז נ:מקונ:ו ומעביר מכאן לכאן דרך נופו ואיירי י)(לקמן)
כנון שומשלים ארבע על ידי זריקה ולהמ לא מייתי אלא נמדרבא
אע'ג דידע לבריתא דבן עזאי: תשפ רב מתםר. פי' בקונש' משום דאין לו בגד נ:זומן ובחנם פי' כן דאפי' יש לו מאותו טעם דאסור
לגוללו אצלו אהור לפרוש שוה בגד: בתפ כמ נר. הוה מצי לאיקמא כר''ע דאית ליה נ'קלוטה כמי שהונחה דמיא אלא ניחא יה לאיקתא אפי'
כרבנן ואע''ג דאם הוציא ידו מליאה פירות לחוץ אמר בריש מםכת שבת .וף ו'. דאםור להחזירה לא דנמי להכא דהתם גזרינן גופו ברה''י וידו
ברה''ר אטו גופו וידו ברה'ר דאז איכא איסורא דאוייתא א.י הדר מעייל לה דהרי נח אבל הכא אפי' הוה כוליה םפר התם אכתי לא נח:
נימ א