ברשפ םתנבי מםרח הםםכתיח. אע''ג דלא מחא הכא לאוקמי
מילתא דרבא בפלוגתא דתנאי דמתני' מ''מ ע''כ אשכחן
ברחתא דפליגא עליה במסכת שבת בפ' הזורק (דף נז.) גבי הזורק
מרה''י לרה'י ורה''ר באמצע דקתני בבייתא תוך ג' ד''ה חייב אי
נמי יש לחלק דהכא שבא החפו
מלמעלה מג' למטה לתוך ג' הוא
דבעי רבא הנחה על גבי משהו אבל
התם איירי שהיה החשו תוך ני
משיצא מתחת ידו להכי חשיב כמונח
דהא מודה רבא דהמעביר בתוך
שלשה דכמונח בקרקע דמי כדמוכח
בפרק המוציא ין (זה ו) כ.) יהא
דלא חשבינן מתגלגל כמונח בסוף
הזורק (שש וש כ.) התם יי
התה ת יקה ,תה מ,:
אישה בבםבת בהרש היירת
(דש נז:) בי למימר דסבר ר'
יהודה קלוטה כמו שהינבה גבי ה:ורק
מרה'י לרהי'ר ועבר די אמות ברה'ר
ולמסקנא דהתם ניחא דמוקי לה
כגון דאמר כדנפקא לרה''ר תנוח
דמסתבר טפי למימר התם קלוטה
כמו שהונחה רון שהיה בעתו ורנונו
שתנוח שם אבל הכא דאין רצונו
שיפול שם הספר אין לנו לומר שיהא
כמונח אבל למאי דס''ד התם מעיקרא
דמיחייב שתים ובאומר כל מקום
שתרצה שם תנוח קשה ויש לחלק
דהתם אינו ומקפיד על החפה אנה
שינוח אבל הכא מקפיד ומרצונו היה
חפה שלא היה שם מונח אבל לרבא
קשיא דאפי' באומר כל מקום שתרצה
תנוח בעי רבא הנחה על גבי משהו
דמקפיד אפילו נח על גבי משהו לא
מיחייב דלא נעשית מחשבתו וצריך
לומר דלמאי דס''ד התם מעיקרא
מת מה דרבא ועוד יש לומר דפרישית
לעיל דהתם כשתחילת :ריקתו תוך
שלשה: ברתצם ריכםמ ותיכ
ועתי כמיתויי. ואי דמפיק לכרממת
או לחצר שאינה מעורבת לרבא דמת
טה לקמן (נש.) גזירה לגזירה פשיטא
דשרי דלא איצטריך למיתני ולאבי
דגזר אםור כמו במפיק לרה''ר ועוד
נראה מדמשני אביי לעולם דמפיק
לרה''ר משמע דבמפיק לכרמלית אי
לחצר שאינה מעורבת שרי אפילו
כלים שאינן נשבים ואע''ג דלקמן
גזר אבח נזירה לגזירה יש לחלק כמו
שפירשחי לעיל ובפרק כיצד משתתפין
(וכינ דש כד.) נבי אנשי שנר ואנשי
עייה ששכחו ולא עירבו דקתני :יז
היוצא מן הכותל בעשרה דעלייה הה לעלייה אפילו הניח שם
כלים שאינם נשברים: צשםששם תתכ התותכ כר כםרה
תחתונים. פי' בקונטרס אם ה:יז מוטל לארכו על פני כל
הכותל משתמש בכל הזיז וקשה לר''י דהיינו סיפא דקתני אם יש
זיז למטה הימנו משתמש בו ומפרש ר''י דבחורין שבכותל קאמר
דמשתמש ולשון משתמש בכל הכותל משמע נמי כן:
תר ררית יוי כיח חרהכ חניי הננר חכונו נםי המ ישתםם. משמע
מפירוש הקונט' דבחב ד' משתמש בכמם הנשברים אבל שאין
רחב לא ישתמש אפי' כמם הנשברים דהה כאילו שדי להו להדיא
וקשה לר''י דמו: דאפילו ברחב ד' לא ישתמש בכלים שאין נשברין
א''כ אפילו רחב מאה אחה נמי דלענין שבת חשיב רחב ד' כרחב
אלף ונראה לר''י דברחב ד' שי ליתן אפילו כלים שאינן נשברים
ומתני' ברחב כל שהוא והא דלא מוקי לה ברחב ד' ובכל כלים משום
דסתם זיז אינו רחב ד' ומ פריך הש'ה אי דלית ביה ארבעה אפילו
כננד חלונו לא ישתמש ה''מ למיפרך אפי' בשלמטה הימני לא ישתמש יהא דלא משני ליה דבכלים הנשברים איירי הייוו משום דלא מימוקמא
כ, ו,,נוה,י, באר ,כיתר,אלב,גר,חל,מ,בבר: תעון עית, יח רב, קו,דרה:מק,ליר,דשמן,,כנגר,תלנו
ה וא