תצס םשר םרםיעע רים תו'. פי' בקונט' םיפא ההיא דלא יפתח
דאמי בה ר''מ וק''ק דהיא רחוקה יותר מדאי ונראה לר''י
דסיפא דלא ישתין ולא ירוק דפליג עליה ר' יהודה וסתם בר פלונתא
דר' יהודה ר''מ ומיהו קשה דא''כ הוה ליה למיפרך נמי בגמרא ר''מ
אדר'מ למאי דגרסי' ברוב ספים ר'
מאיר מטמא וכן גרס ר''ח ולמאי
דמסיק מוחלפת השטה נמי ניחא
דלא תיקשי דר'מ אדר'מ ושמא
מש''ה הניח מלהקשות דר''מ אדר''מ
משום דאיכא דמהפמ דרבי מאיר
לדבי רבי יוסי:
ורש נ..,בתר ,תני. ה ת
משמע דלא נתכהן לכך דמוכח
בפ'ק דשבת (וף ה.) גי הא דא'ר
יוחנן זרק חפן והלך ונח בתוך ידו
של חבירו חייב הכא איירי במתכוין
לכך ומיהו ר''ח גיס ונח דמצי
למימר דונח משמע שפיר מתכוין
בםעמ ירש נה התהו בםתומ ףםאףרו
אבל הלך ונח משמע שהלך בלא
כוונת האדם ועוד י'ל דבפ''ק דשבת
מיתורא דמימרא דמק דאמי בלא
מתכויןנ): םתםשעצ םםוי'
כיה םקום. דוקא בכי האי נוונא
דנהנה באותו מקום מהי מבמקום
אחר כנון בפי כלב שיאכלנה ובפי
הבבשו שששרר שם ובו הםתין ורת
אבל זרק על המקלות או על שום
דבר אפי' במתכמן לא אמרו מחשבתו
משויא ליה מקום: תרת מותכ
הירה הירים םשוחהות. שיי בשונורש
דבילה של תרומה ור''י אומר דאפי'
בשל חולין ניחא דידים הפוסלות
תרומה מטמחן את הרוק שהוא
משקה להיות תחילה וחוזר ומממא
את הדבילה וגם מכשירה דהוו להו
חולין טמאים דפוסמן את הגיה
דמשקין כל שהוא מטמאין דאמינן
בברכות פרק אלו דבים (דף ונ.)
שמא יצאו מים אחורי הכוס רחזרו
הטמאו את הידים וסתמא דמאחוי
הכוס ליכא רביית דבכל נטילתו
מכא אלא רביעית ובפ''ק דפסחים
(דף יה:) נמי משמע שהבשר מטמא
מחמת המשקין שעליו וסתמא ליכא
בהו רבירת והא דקאמר בכמה
דוכתי לטמא טומאת משקין ברביית
'יבבי יין נעך וכנייר וה:ז בר עםר
רביעי' היינו לפסול את הגויה דתנן
במעילה (דף יז:. כל המשקין
מצטרפין לפסול את הנומה ברביעית
אבל טמא ולטמא אוכלים בכל שהוא
ומשקין) מימאו ומממו ורוק חשיב
משקה לקבל טומאה כמו שחשוב
משקה להכשיר הדבילה והשתא ההיא
דחגיגה (דף ש:) ממא נפסקה מ
וקשרתיה בפה לפי מה שפירשתי
ניחא אפי' ברוק של טהור וכן פי' הר''ר י''ט נימא נפסקה מ
וקשרתיה בפה ובשעה שנארג בה די לקבל טומאה עדמן היה
רוק לח עליה שניטמא מחמת הידים וטימא את המפה שהמשקה
מטמא בכל שהוא בדפמשית ולא כמו שמפרש ר''ת דאיירי ברוק של
נדה כמו שפירש שם בקונטרס לפי שלא היה נראה לו להעמיד ברוק
של טהור משום דלא חשיב רוק משקה לקבל טומאה דחשיב שפיר
שםתה בבהיםיתי
.ר םמיה םםםמ. אית ספים דגרסי רבי מאיר מטהר:
הגת ועל ידי כן מותר לשתות בכל ענין והיינו כרבי מאיר:
ה י ייי
''בי י'יה י'בי יב 'יב''י ''נ יי'י ''יב. ינ'' 'בי '' ו'יי ב''יי י' 'יייי ''יי' יב'
'י 'יי'י '''י 'בי'. 'י 'י'יי ב'מי' ''''' י'ד'יי 'י'. י'י יי י'י' 'ייי' י'יי'. י''
י '''י 'יי'' ייי''י ריי ייי 'יי יב' 'ייי ר'. י'י י'י יי' י'' ייי י'י ''י ר' 'י''ב'