ףשףנ ןשף,,,...,.,,.,,, ,,,ה. ,..,,ףף
בפחות ומג' סנווך לננ ואע''פ שהיא למםה מי' מ'ימ ה''ל כמוציא נמן
הנ,ליר כנן.,תך,,נ,לנג ,שן חעיוור םבר םהוש םותח.
מי' ורחוק שלשה טפחים מן הגג
דליכא לבוד ובגמרא מוקי לה דלית
ביה ארבעה דאי הוי ביה ארבעה
היה אסור לצרף דדוכרמלית לרה''ר
קא מפיק וכשירוש הקונטרס מוכח
בתוהפחא דמתיר צירוף בצינור למםה
מי' לכך נראה כגרסת הקונט' דנרים
גבי מיחילה למטה מי' דאי הוי גרשי'
למעלה י' הוה משמע (ח) צינור אפילו
למעלה שרי ולמטה אפי' מזחילה
שרי ובתוספתא לא שי אא הצינור
למטה אבל צינור למעה מי' או
מזחילה אפילו למטה אםור ומת דגרק
ומן הניוור ומיימ מותר ובקונמרש
שה,,ע, זאת, הי., בגמ:
'רו רםםה ם'י. כן ניי ריים
אבל בקונםרס נרס לא יעמוד אדם
ברה'י והמ פירושא לא יעמד על
בנו רנרך מנב חבירו שנבוה ממנו
עשרה טפחם ולא עירבו ותיא
אפיי 'יכרי'מ דאמר נכות רשות אחת
הן דבגג גבוה י' מדה ואפילו
לר''ש מצי אתיא דמצי לפרושי דלצרף
אםור ולהביאם לבית קאמר וקולט
מותר אפילו להביאם וכגון שלא שבתו
בנב חבירו דר שבתו פשימא דאסור
להביאם לבית ומ'מ אע''ג דלא שבתו
אהור לצרף ולהיאם לבית דדמי
ממש דמגג למת קא מייתי אבל
לישנא דביתא לא משתמע כר'יש
דקאמר אבל קולט הוא ושותה משמע
במקומו מכלל דצירוף אפילו במקונוו
אשור והא דאמר בניטין בהזורק
(וף כר:) א''ר יהודה אמר שמואל
לא יענמוד אדם בגגו הקלוט מי
גשמם מגנו של חבירו היינו להביאם
לבית כדפרישית לעילו) צריך לומר
דאיי כששבתו בנג דבשלא שבתו שרי
כדאמי הכא ומהריי אומר דהתם איירי
בקולט מאויר ננ חבירו והכא בקולט
חאויר גנ שלו בהניוך לנג חבירו:
יף ן