צשן תר: ,והת. ,י,,במנהרר ,,,נדר,ננתין,,תון' ההו
קרן זוית להודיעך כחו דרב ששת ונגר דמשני צדיו להודיעך כחו
דרבה דשי ומיהו מודה רבה בםמוך לכותל שדנו שוה לארן אלא
מצד אחד דאסור והא דנקט ברייתא
בסמוך וצדו אחד שוה לארו לא
תקשי לרב ששת דלדידיה לאו דוקא
נקט צדו אחד דהוא הדין משני נדדין:
שתן ר' כםתי מחת. פי' עולה
שהיא מתן שתם שהן די
בבכור או בפםח אבל אין לפרש מתן
די הייוו חטאת דאם ותערבה מתן
חטאת בפסח או בבכור אין להם
תקנה לפי שזה למעלה מחום
הסיקרא וזה למטה וא''ת וליתי עשה
'ולידחי לאו דבל תוםיף וי''ל דלא
דמי כלל לכלאים בציצית דהכא ע''י
פשיעה הוא בא והיה יכול להתקיים
בלא דחיית הלאו: רכשבצ עםתנח
מחת. דקימא לן ')כל המתנין
יבי שנתנו במתנה אחת כפכ: