םשרת םפתר והניח שחישקושה. פירש בקונטרס דמהא מדקדק
דהדר ביה רי מאיר משערי גינה ולא גזר לעומד ברשות
הרבים שלא יםלטל בכרמלית דהא איםקופה כרמלית היא כדאמרינן
לקמן ואין נראה לר''י דמכאן אין להוכיח דאיכא לאוקמא למחר פותח
ונועל כגון שעומד על האיםקופה וכן
ציך לפרש דאי ברשות הרבים קאי
מאי וכן דמשמע דומיא דההוא
דשערי גינה ונראה לר''י כמו שהגיה
בקונמרס בפירושיו דמשישא מוכח
דהדר בה רבי מדר משערי נינה
דקתני למעלה מי' מניחו במנעול
ולמחר פותח ונועל דכי קאי נמי על
האיסקופה הוה מה מכרנ:לית לרשות
היחיד דע'כ איסקוכה כרממת היא
דאי מקום פמור אמאי צריך להניח
המפתח במנפול יניחו באישקופה:
שרקתשר וה: רנויות םהרר
רבחיששוני הרםרית.
דוכן משמע דומיא דשעי נינה ואי
הויא איסקופת רשות היזד אה כן
היה מטלשל מרשות היחיד לכרמלית
וכן אם היתה רה''ר היה מטלטל
מרשות הרבים לכרמלית ולא הוי
דומיא דשערי גינה דאסרי בכי האי
נוונא: תרן בוקקי:. והוי חקום פמור
והא דקאמר ומניחו באישקופה הוא
הדין ברשות הרבים אלא דסתמא
לא מינטר בקרקע משום המ לא
נקיט לה: רשר יוםי מוםר ביםור
נהנו שו וחתירו רהה. ואם תאמר
והא אמרינן בנדים בפרק ואלו
יבים יבד ה'.) וההרק ששוה םיהבו
יבב'יב בד נ'.' בהריה השישריה
ואברים נהנו בהם איסור אי אתה
רשאי להתירן בפניהם ויש לומר
בהייני בםייבעים םשותר יםרםיין
על עצמן שלא ירגילו בני אדם להקל
ויבאו להתיר איסור אבל אם מחמירין
מחמת םעות מותר להתיר בפמהםי):
שר נריני הםחי: נישר שחינורו.
ר''י מפרש דדוקא הכא שרי
משום דבראשו גלוםטרא אבל באין
בראשו גלוסטרא מודה דאסור אפי'
קשור בדלת וסבירא ליה כרבנן
דרבי יהודה בננר הננרר אי נמי
סבירא (ח) מה כר' יהודה דשרי בנגרר
והכא אחי בקשור ביברא דדשא
דמודה רבי יהודה בשאינו ניטל
באיגודו דמוכח בסמוך ומשום הכי
בעי במתניתין שיהא בראשו
גל ו ס ט ר א