גלוסטרא ומתמתין דלעיל דדלת שבמוקצה והדקין שבפירצה דבעי
שיהו גבוהים ומן הארו נראה לפרש אע''נ דיכול לעמוד ע''י אותו
חבל מ''מ אינו ניטל באיגודו שאם היו רוצים לטלטלו ממקום
למקום ע''י אותו חבל היה נפסק וושום הכי צריך שיהיו נבוהים מן
הארו ואתיא נר כרי יהודה דכוותיה
פסקינן דאי הוה ניטל באינודו אפילו
נגרר ובלא נלוסטא ואפיט קטיר
ביברא דדשא מתיר רי יהודה
,',, כשא,,, ,,,,
בקונטרס דנועלין בו
במדינה אבל במאי דשי מונח
בווקדש לית הלכתא כוותיה:
בששו םהו. פירוש עד השתא
הוה איירי כשהאסקופה
גבוהה ואין החור נוקב עד לארן
והשתא בעי אם החור הולך עד
שיבנם ונועו בתרקע יבעי טהי
לבונה: תתבפ םריתמ רחוו םרכו
כה י פשרח. ואה תאמר דאמינן
סוף במה מדמקין .שנמ דף וב.) גמ
חתא אמר אביי בעי מיניה דמר
אפילו בת תרי כורי ולא שרי לי ויש
לומר דלא דמי דחלתא אין רגילות
לטלטלה בחול כלל אבל האי שריתא
כה ט,,ת,,ב, ל
חרח בחי: הבימושה ששר. שיכש
בקונטרס שיש מלות קטנות סמוכות
זו לזו ואין בכל אחת טפח ותימה
דממא לבוד ממלה זו למלה זו ונמצא
שיש בשיפועה טפח הש לומר דהא
דחשיב ליה אהל ליל על די לבוד
דהיינו לענין שיוכל להושיף למחר
בשבת אבל לא מסתבר שיחשב
במ האי גוונא עשיית אהל לאסור
עמו לעשות בשבת דאטו יהיה
אםור לנטות בשבת שני חוטין
תוך שלשה משום עשיית אהל: