תפ רםיחרק חמ ררמ םיחרק. פירש בקונטרס דטעמא לאו משום
אהל הוא ולפי זה מותין אותן כובעין של לבד אע''פ
שמאהיל טפח ובלבד שיהיה קשור תחת גרונו שלא יפול ואתי
לאיתחי ד' אמות ברה''ר אבל ר''ח מפרש דומיהדק אסור כשהםפח
היונא מן הכובע חזק שדנו נכפף
יהל פי ז,כובד,אשוה:
בתייטרם בתםבר יב
בנין וסתיה בכלים דעל שידה
חיבה ומנדל קאמר לה בנמרא
ותימה אטו מתניי כב''ש דלב''ה אין
בנין וסתירה בכלים בפ''ב דביצה
(וד ננ.) ועוד קשה דבנמרא נבי
והעמון כאן וכאן אסור שמא יתקע
דחק לפרש דשמא יתקע קאי על
תחתון דאי אעליון לא היה אסור
במקדש דאין שבות במקדש ודוחק
נדול הוא ונראה לר''י דאפילו ציר
העליון הוא דרבנן דשבות גדולה
כזה לא התירו במקדש וטובא
אשכחן דלא התירו במקדש ינ) כגון
סידור הקנים ונטיתן דאינו דוחה
את השבתי):
םשורררן הםיה עםקרם משה כמ
עבריור. היי בקויטי
נזירה שמא ימרח אבל לשחיקת
סממנין ליכא למיחש כיון דמאתמול
הוה עילויה וקשה דבפרק במה אשה
(שנח הש שד:) אמר אשה יוצאה
בפילפל ובגרגיר מלח ואם נפל לא
תח:יר ואמאי כיון דכבר הוי עילהה
ויש לומר דהתם טעמא לפי שנרדת
כמו שמתכוון להוציא לחוו ואתי
למשי הוצאה והר''ר יוםף פירש
לשם הטעם משום שחיקת םממנים
וכן יש לפרש בשמעתין ונקט רטיה
לרבותא אף על נב דאיכא למיחש
לשחיקת סממנין ולמירוח אפי' המ
שםיירין בשקבםי
רםרש םפירםה םחיירי: חותה.
ואית ומי'ש דשמר נבי
פילפל ובגרגיר מלח נפל לא תחזיר
וי''ל דהך דפילפל איירי שנפל על גבי
קרקע והכא שנפל על גבי כלי
כדקאמכ רב חסדא בסמוך ורב אשי
דקאמר בשמוך לא שמיע לי לא
קאי אדרב חסדא כדפירש בקונטרס
אלא קאי אהלכה כר' יהודה אבל
אמילתא דרב חשדא א פליג ומודה
דלא שרו רבנן אלא בכמ ועוד י''ל
ההיא דגרגיר מלח אתי כרבי יהודה
דאשר הכא:
פשר םר שר רש מםי חוה
קחיםנח קםיה רהח. ר''ה נרס קמיה דאבא וכן נראה
דל''ג קמיה דרבא ב)דיום שמת רבא נולד רב אשי:
קצשררן ח תו,ב,כתהח,הח,המ,,הר. תש,בקוה
נפסקה היום ורצה לשלשלה ולעשותה בלא קשר זהו לכתחילה: