י)'שר םםכון מוםר נותנ: כחבירו תו'. נראה דאם אין שם
חבים היה נ:תיר רבי שמעון להוליך פחות מארבע אמות
דלא גרע ממס דפרק מי שהחשיך .שנח דש בננ.. והתם נמי אם היו
חברים הרבה והיו כולן שותפין בו נראה דלרבי שנועון נותנו
לחברו וחבירו לחבירו דהכי עדיפא
ליה: ב'תשר נרםינ: וע: ענו ומניכו
ח: םמת. ולא כםפרים דגרסי
ואפי' הן מאה וכן בנו דבנמרא
מוכח דאפילו הן מאה אבנו קאי
דמפרש מעמא אע''ג דקשיא יה ידא:
תש חחי הםםה ששור. ואית
נהי שהחי נושא את ענתו
להוי כמו זה יכול וזה אינו יכול
דיכול חייב כדמוכח בהמצניע (שנח
דש ונ.) ואור'יי דמכי'מ מיפמר הכא
משום דנמרינן כל הוצאות ממשכן
ושם לא היו נושאים בעלי חייה
דאילים ותחשים מולימן ברגליהן
וחל:ון מיד כשיוצא מן הים היו מוציאין
דמו בעודו בכחו כי היכי דליצמל
ציבתיה כדאמר בסוף פרק כלל נדול
וםש בף עש.)יי.
ששם ההשית רהשקר וםיש רחפקר
פםקינ:. דלא קנו שביתה
לא יי) לזה ולא לזה ואפילו חון לתחום
דקאמר הינו מתקום שביתת המים
אבל חון לחחום של הזוכה בהם
תחילה לא יוליכו אותן למאי דפרישית
לעיל בפרק מי שהוציאוהו (דף
ש(.. דכרנלי כל אדם דקתני גבי
נהרות המישכין היינו כרגלי הממלא
והא דקאמר נותנו לחבירו וחבירו
לחבירו לא משום דלא מצי אזיל החה
אלא משום דאסור להעביר ארבע
אמות ברה''ר ועוד יש לומר דיכול
להוציאם חוו לתחום יי' שיכה בהן
תחילה וכנון שלא נתכוון לזכות
בהן לא לעצמו ולא לאחרים בהגבהתו
אלא מה ששותים וכענין זה אכיי בי''ט
שייך לשנות נותנן לחבירו וחבירו
לחבירו אע''ג דליכא איסור ד' אמות:
וא י