טבםת תה נשו,הרת,שם,רי,ת. י אכא אשת
צריך למבוי זה צורת הפתח דהוי כמבוי עקום ואע'ג דאליבא דשמואל
קיימינן דפרישית ליל יא) אי ביחר מעשר בהא טמא שמואל תורתו
כסתוה דאפרחת עקמומית קאי
ויצב''א פי' דהכא אפילו ביתר מעשר
לא מיקרי מפולש דכיון דשני הפתחים
לרה''ר אחד והעומד בפתח זה לא
יסבב לבא סביב והפסז לפתח אחר
אבל במבוי עקום יש בשני ראשי' בכל
צד רה'ר ורגילות לילך דרך מבוי מצד
זה לצד אחר משום הכי הוי מפולש
י)ומבוי עקום דאצריכוה דלתוח דהוי
כמו לא הוי פתוח בשני פתחים לרה'ר
אחד או יפרש שהוא מפולש משלש
רוחות ובאמצע עקום כהיי ר'י:
צטבשת ת ה שות.,ונך
מהני הואיל ומופלג מן הכותל שלש
דאמר לקמן דלא הוי לחי ומשום המ
פריך מדר' אמי ומדרי אסי שהיה לו
להתבטל לאותו התקון:
צתשתר יפםה שש חםה וםהבה.
פיי רש''י דאמאי אנריה
פת ג' אמות יחד משמע שהמקשה בא
להקל עליו ולא משמע המ מדמשמ
לקמן כולי האי לא אטרחוה רבנן
משמע שהמקשה להחמיר עליו בא
וכענין זה משמע שהיו כל הקושיות
לכך נראה דפריך ויעשה פס אמה
ומהנה דהכי עביף משי בכשיש בישושי
לצד זה ולצד זה נראה יותר פתח:
טבר הכשרח והרר םרו םבשרשיו.
היינו כשהטומאה והכלי תחת
העור כדאמרינן בפ'ק דסוכה זו' יכ..)
ארובה בבת ובה פותח טכח טומאה
בטת מה שכנבד ארובה מהוכ טומאה
נגד ארובה כל המת כולו טהור ומ''מ
מצטרף האהר כמו אהר סוכה
דמצמרפין ואין ישרם תחתיו ואין
לחשוב האויר כסתום מטעם לבוד
דהלכתא גמירי לה גבי טומאה דלא
אמרינן לבוד ולהמ נמי קאמר בסמוך
אצביים מכאן כו' ואי אמרת לבוד
שי במשהו מכאן ומשהו מכאן:
התםשטררם ה,הריוש ה
בעור העסלא שהוא כלי אתי אוירא
דהאי גיסא ואהרא דעלמא ומבמל
ליה אלא במחיצות קבועות כדלעיל
ולקמן בפירקין ח)גמ מקיפין בחבמם
וריצב''א מפרש דאוירא דעלמא לא
אמר דאתי ומבטל ליה אלא באויר
שאמ חושבו כסתום כההיא דליל
דחשיב האויר של עשר כסתום
ובמקיפין בחבלים אוירא דלמעלה
מעשר חשוב כסתום אבל האויר שאינו מן המחיצה אינו מבטל וכן
משמע ..טו כ.) דקאמרי רט אמי ורבי אסי יש שם פס ארבע מתיר פירנה
עד עשר ולא אמינן אתי אוירא דהאי גיסא ודעלמא ומבםמ ליה
אם לא שחלק בין תחילת מבה לסוף מבוי:
איפ כא