שת כי חוח וםח כי חתירו. וא''ת וכר' אליעזר מי ניחא והא
לא שי הכא אלא בשיניו ובמתני' שרי ביד מדקתני אם
בכלי כאן וכאן אסור משמע הא בד שי וי''ל דנבי בהמה
דאיכא מיאוס לחתיך בשיניי לא הוצרכו לחתוך בשיניו אלא ביד
וא'ת והימ מצינו למימר אליבא
דר''א דהיכא דאפשר לשניי משנינן
והא קאמר בפרק אם לא הביא .שנמ
דף קו.) דמביא םכין למול אפי'
דרך רה''ר אע''ג דאפשר לשנויי
ולהביאו דרך נגות וקרפיפות וחצירות
וי''ל דהתם מקצר דרכו לילך דרך
רה''ר אבל הכא דיכול לחותכו ביד כמו
,לוניה מ,.אליתהי.נניט,,,
רבותא טפי כנון שעלתה במקום
שיכול הוא בעצמו מטול ואפ''ה
שרי הוא בעצמו ליטול אף על גב
דלא הוי כלאחר יד ויש לומר דאי
לא אשמעינן בחבירו הוי םלקא
דעתך דלא שיון לחבריה ליטול
ףבי ביעביב םבירי.
יייששר נ'הינ: וחי רהון נבקריה
ב'ר ושםבום רי חרכי'.
פירוש דשמעינן מינה תרתי חדא
דמכשירי מצוה לא דחו אב מלאכה
יעוד דשמעינן דבכלי מודו דחייב
חטאת אבל השתא לא מצינו למיפשטיה
ולמידק דבכלי לא משום דאב מלאכה
היא דהא ביד נמי שבות הוא ולא
קשרו: פפרס רי בכיכוי. פי'
כי היכי דמשנינן מאב מלאכה
לשבות משנינן נמי משבות חמור
לשבות הקל אלא אי אמרת רבנן למה
להו לאהדורי ואלא) אשבות כל דהו
והקשה השר מקוצי דאמאי ניחא ליה
למיעבד הרחקה לר''א טפי מלרבנן
והיה נראה להפך דהא ר''א נמיקל
טפי ותירו דהיא הנותנת אליבא
דרבנן יש להתיר כל שבות דלא נפיק
מינה חורבה כיון דאית להו דמשום
הכשר לא דחינן שבת אבל ר' אליעזר
דית ליה דמכשירי' דוחה ויהו
באפשר לשנויי משנינן יש לנו לחזר
אחר שבות הקל שלא יבא להתיר
בלא שינוי באפשר לשנהי:
לי ש מעינ ן