ףפףנננףנ ר,..,,נ. ר'נ..(,,שףף.נ,,ף.. ננ)ף
אבל נראה לר''י דצלצול שרי במדינה וקשיא דאם כן מאי פריך
ומפרש ר''י דפריך המ דליתני במתניתין כהן שלקה באצבע כורך
לו צלצול ין במקדש בין במדינה
ואם להוציא דם כאן וכאן אסור:
ררם רשח חער שנתקרקרה.
הלכתא כדמסיק דלא
ירדה לא בסל ולא בקופה אלא
בשומ קופה שנשתברה ונשארו בה
השוליים דפירש בקוםרס אי נמי
הופך הקופה ונותנה על שוליה
דהינו על ידי שינה אבל ביד נראה
לר''י דאסור:
ששר נריש ששונםרה חרח הח
רחבר ב נמרה רםבהםים
עחנוייה בוי רח םבוב חבוו'' נוםוש
רחי רח תיםח הע' שוי ותימה שרשי
דרב למה ט ומיהו י''ל דחדא מכלל
חברתה איתמר ור'ח גרם המ אלא
דאמר רב יהודה נשיה המששקוש
באגוזים כו' לא דמשתמע קלא כי
זמזומי פירוש שזורק אחד ומקבל אחד
בהשמעת קול דאסור והדר קאמר
ואלא הא דאמר רב יהודה נשים
המשחקות בתפוחים כו' ומשני לא
משום אשוויי נומות והשתא תי ענייני
איסור אשמינן ויהו אין למחות
כנםים יתינותות רשוטב םיהי םיבבין
ואל יהו מזיין פר''ח דהלכתא כעולא
דאפילו קול שמנו של שיר אסור אף
על גב דשני רבה כל הני תיובתא
דאקשי ליה אשנויי לא סמכינן ורב
אלפס והר''ר יהודה בר ברזיליי
שתקו כרבה דרב אחא בר יעקב
מתרץ אטביה וקאי אמימר נמי
כוותיה דשרא למימלא בגילגולא
במחוזא: כורש שםח יםרח
רנינתו ורהורשתו. ששרש רביוו
תם דדוקא בגלגלים גדולים שממלאין
הרבה מים ביחד שייך למיגזכ
אבל שלנו קטניה הם ולא גזינן:
ינ א