פרששפ םמי. כלומר מי ומהמא צורת הפתח בגובהה וקשיא
לר''ת דהא צורת הפתח הוי קנה מכאן וקנה מכאן וקנה
על גביהן דל קנה דעל נביהן מתכשר בקנה דמכאן ומכאן דהוי כלחי
משהו ר'ל דמיבעיא מה היכא דלא מהמ לחי כמו במפולש או מתר
מעשר דבעי צורת הפתח או לר' יוסי
דבעי לחי רוחב נ' ובהמ מיתוקמא
ני ביתא דממתי: שםר םרועה
שתהיה וחרונות. ובשחות מעשר דאי
ביתר מעשר אפילו בעומד מרובה הא
אתנייה רב ציך למעט ובד' דפנותיה
איירי דמשמ צדדין מודה רב דמהני
צורת הפתח ם) דאמינן לעילי) הלכה
ת''ק וקשיא דמהמ בנין אב אפילו
מחיצה רביעית יש ללמוד דלא מהני
צורת הפתח מ הימ דלא מהני ביתר
מעשר אפילו במחיצה אחת וי''ל דאין
ללמוד אלא על ד' מחיצות דמחיצה
אחת יתר מעשר הה כמו פרוו מרובה
בד' מחינות דמה שאושר יתר מעשר
משום דלא מיקרי פתח ולא מהמ מה
צורת הפתח גם לפרוו מרובה מד'
רוחות לא יועיל צורת הפתח דפתחא
בד' רוחות לא עבדי אינשי אבל
אמחיצה אכת דעבדי פתח פשימא
דמהני צורת הפתח ועל זה אין שייך
ללמד: שת יה םםר חמוהר
עםתוי. ומן להקשות מה למבוי שכן
פרצתו יני בד' דיתר מעשר נמי אסר
בחצר ולא נקם מבוי אלא משום דרב
יי ביה: בששר םיםמי.
פר'ר פת,,:תרלוא ה
כיםמ רי יוחנ: בםעת כמ. אין להקשות
דמאי פיך דילמא סבר כנהדעאיו)
דאצרכוהו דלתות אפילו בעשר דביתר
מעשר שמואל נמי מודה דהוי כמפולש
דכאן איירי בבקעה שהיא כרמלית
דליכא מאן דפליג שלא יועיל צורת
הפתח דאמרינן לעיל (ד' ז.) אך
קשה דהא רב יוסף אסר לעיל אפילו
בעשר הואיל ופרוו מרובה ואפילו
בכלה לבקעה איירי דומיא דיתר
מעשר דאםר ואפילו בכלה לבקעה
מדמיתי מרבי יוחנן דאיירי בבקעה
א''כ מה פריך בהא לימא ר' יוחנן כיון
דרב יוסף שבר המ וי''ל דאין לחוש
דברי רב יוסף הואיל ונדחו וא''ת
הואיל ומהני צורת הפתח מכל ד'
רוחות א''כ גבי פסי ביראות למה
הוצרכו לארבעה דיומין ולא הה שי
אלא לבהמה בין לר''מ ומן לר' יהודה
היה להם לעשות ד' קונדסין וזמורה
על גביהן לרב בעשר ולמתני' ביתר
מעשר וגבי שירא נמי אמאי ניך
.... שלשהחבמםזהלמעלהמזהאוקנים
פחות פחות מג' יעשו צורת הפתח מד' רוחת ואומר ר''י לפי שלא
היה מתקחם כל כך משום דאתו גמלי ושדו ליה ונם בקל יכול ליפול
ברוח שאינה מצויה לפי שהיו צרימן להגביהו מן הגמלים הנכנסים
שם לשתות וכן בשיירא ועוד דבשיירא אין להתיר כמו בחצר שמוקף לדירה וחצב''א מפרש דהכא לא אחרי בד' דפנות וה''פ כך התירו
לענין שבת במפולש דהיינו ב' מחיצות דב' משיצות לענין שבת הה בד' מחיצות לענין בלאים דבבלאים אין חילוק בין ב' לד' והשתא
פיך שפיר בהא לימא רבי יוחנן בשבת לא דבב' מחיצות אין לחוש אם פרוו מרובה והשר מקוצי מפרש דהמ פירושא בהא לימא
רבי יוחנן בשבת לא אי לית ליה דרב דאמר ביתר מעשר לא מהני צורת הפתח דהא דאמר רב יוםף צורת הפתח לא מהניא בפרוו
מרובה היינו מדברי רב דאסר ביתר מעשר אלא לאו ביתר מעשר ס''ל לרמ יוחנן כרב דלא מהני צורת הפתח ולכך אפילו בעשר
קאמר רבי יוחנן בשבת דלא מהני צורת הפתח משום דפרוו מרובה לרב יוסף אםור אפילו ע''י צורת הפתח דאית מה בנין אב:
ה כא