ששםר חעי. וקשה דגבי מבוי נקט לשון לחי וגבי חצר נקט לשון
פס בכולה שמעתא אף על נב דשניהם משהו:
"יס נחם: מםה חרתח כר' בריכיר עפםי חעה. והא דלא קאמר
הלכה כרבי בכסי חצר דהא סבר כרבי אליעזר כדקאמינן
ומדים חכמים היינו רי לר' איעזר
והוה ניחא מכי דאיהו איי בחצר
אלא ח)דניחא ליה למנקט ר' אמעזר
שנזכר במשנתנו וצריך לומר דרבי
ורבנן בחצר מרובעת פליגי דלרבנן
סגי להו בפה נושהו ולרבי צריך שני
פסין של שני משהין דאי בארכה
יתר על רחבה פליגי קשיא דרב
נהמן אדרב נחמן דהכא כסיק כרבי
ובסוף שמעתא קאמר רב נחמן
נקיםינן דחצר שארכה יתר על רחבה
ניתרת בלחי משהו אלא ודאי במרובע
פליני וצריך שני פסין של שני משההין
או בפם אחד של ארבעה כדאמר רב
נחמן בשוף שמעתא דחנר מרובעת
ניתרת בפס ארבעה ודלא כפירוש
הקונורש שפירש בסמוך מרוח אחת
בד' משתי רוחות משהו לכאן ומשהי
לכאן דהוי כרבנן דלרבנן סגי בפם
אחד ומשהו כדפירשנו אלא כרבי אתי
דהמ הילכתא: צשר תיםמ שרות:
בבשר רשחרעעה ריי ריע ריא:.
והשתא אי נקט ארבעה לא הוי
שםשיעני םבום ייתר שבריב ביה:
דדרבה השתא דנקמ ברוב דופן הח
רבותא טפי דאע''ג דלא הוי ארבעה
סגי הואיל ואיכא רוב דופן למה לי
ארבעה פירוש למה אמעיה להצריך
ארבעה בשלשה ומשהו םגי דהשתא
לא הוי ציך אפילו רוב דופן כיון
שתמעט האויר מאכבעה ויש סכריה
דגרסי למה לי רוב דופן ולפי :ה
אתי שפיר בפשיטותבי ואית ספריה
דלא גרםי רוב דופן אלא למה לי
בתלתא ומשהו םגי והיא היא:
הכ א