תשפ עםמי פםקינ: רמית כיח נירורי. פירש רש''י אבל הים
כיסהו וקשיא דמכל מקום מאי שנא דלענין טלטול חשיבי
מחיצות ולענין מילוי לא חשיבי וי''ל דהכי פירושו מילוי הוא דלא
ממלינן פירוש דאסור לטלשל יא' מבית לחצר ונקם ומילוי משום דיקר
תשרש מחצר לבית הוא המילוי אבל
טלמולי הוא דמטלטמנן בחצר ואמאי
כו' ומשני דאית ליה גידודי וניכרת
מחיצה לבני חצר ולבני בית שהם
רחוקים אינה ניכרת ועריבי מיא
ומשום הכי אשור וקשה דבפרק יצד
משתתהין :וכח: ה' כי.) משמע דאתי
שפיר דלא בעינן שיראו ראשי קנים
אי לאו ' משום דרב יהודה קפיד
אערומ מיא והשתא הך ביתא נמי
סברה המ ויש לומר דהוה מצי למימר
וליםעמיך וריב''ן מפרש דמיירי בחצר
שנשרנה מערב שבת והמיה באו
בשבת וקאמר הכא במאי עשקינן
דמת מה גידודי ולהמ מטלטלין
דשבת הואיל והותרה הותרה אע''ג
דהשתא אין המחיצות ניכרות אבל
למלאות מן המים שבאו בשבת לא
שייך הואיל והותרה הותרה ורשב''ם
ור''ת פירשו דאית יה גדודי ושיש
גדודיםז גבוהים עשרה לים ינ) בתוך
הזצר ולכך מטלממן בחצר אבל
למלאות מן המים אםור דמקום המים
נפרו במלואו לים והים הוי כרממת
ינ) ואין לחוש שמא יעלה הים שרטון
שנדודים בבוהים יותר או שהם רחוקים
שההש הים היושר הרבה והםר מקוני
מפרש דהמ פירושו מילוי הוא דלא
ממלינן הוא הדין טלטול ונקט מילוי
משום דקתני בבייתא אין ממלאים
אבל טלםולי מטלטמנן אם הלכו להם
המים ואמאי וכו' דדת ליה גידודי
ולהכי שי בשאין המים אבל כשיש
המים ומחינה אינה ניכרת ועריבי מיא
אסור וא''ת ואמאי אסור הכא למלאוח
והא קתני בתושפתא :כ''י) גזוזטרא שהיא
למעלה מן המים אין ממלאים הימנה
בשבת אלא אם כן עשה מחיצה גבוה
עשרה למםה מן המיה ואע'פ שהמים
צפין על גבה אלמא אף על גב דאין
מריצה ניכרת ממלאין הימנה ושמא
יש לומר דהתם שהמחיצות עשויות
לשם מים עדיפי מגידודי דהכא
וריצב''א פירש כרש''י דאית ליה גידודי
אבל הים כםהו ולהמ לא ממלינן
דילמא אזיל דלי לאידך גיסא חוו
לחצר וטעמא דעריבי מיא אין אםור
אלא משוה דילמא אזיל דלי לאידך
גיסא ולא משום דאין המחיצות ניכרות
ובעשר דהר כפתח לא חיישינן דאיכא
היכרא אבל טלמולי מטלטלינן אע''נ
דאיןתחיצותניכרותוהשתאאתי ..
ששיר ההיא דתוספתאיי: תרשרשרש יתי כר ה:. ר ואפילו רבנן לא ינ) אשרי אלא דתדרבנ: בעו שלש מחיצות גמורות: ששת םםוונים
כוי בכמ נת,מרכמ,את,דלשרידרםה. נמ,דתשודםה עחיה ר, זא, ית, תה,איך,מת,דו:שוומםקנא נקנ:
צשערם וחעירות תתוחים כתותו. שתי חצירות למבוי ושתי בתים לכל חצר וחצר והכי איתא בפרק רבי אליעזר דמילה .בנב ד' בוב..
ואם תאמר חצר שאינה מרובעת היכי משתרי בלחי וקורה הא אין בתים וחצירות פתוחים לתוכה ואין לומר דלחצר דיש בה
דיורין לא בעי בתים וחצירות אבל מבוי דרחוק מדיורין שחצר מפםיק בין הבתים לומבוי משום המ בעינן דיורין מרובין שתי חצירות ושני
בתים לכל חצר דהא בפרק הדר .ובוזן וי כנ:) אחר רב אין מבוי םתר בלחי וקורה כ:' ישמואל אמר אפילו בית אחד וחצר אחת יפירש רשי'י התם
בית אחד במבוי בלא חצר וחצר אחת עם הבתים וכיון דטעו:יה דרב משום דיורין רב נמי מודה כיון דאיכא בימ במבוי אפילו ליכא שום חצר
דשרי בלחי וקורה וכפי' הקונטרס צריך לפרש דאין לפרש בית אחד וחצר אחת היינו בית אחד בחצר דהא קאמר רבי יוחון המם אשילו חורבה
וקאחר בתר המ דלא חישינן דלמא אתי לאפוקי מנא דבתים לחורבה משמע דלא בעי למיומר חורבה שבחצר דאם כן ליכא בתים אלא חורבה
בלא חצר קאמר והמ נמי לשנמואל דאמר אפילו בית אחד וחצר אחת ונראה להרש משום דו(בוי קרוב ליהייי יותר ממשי בעי במוף וחשויומ'
וי י