ףף .. .ףף .. ..ף... שנ .... ש.... ..נ ..... ף.... נ.נ
,,,.לתמעיט ,ניי,להדי : ת .לי .ב
לפרש כמו בשאר דוכתי לידע אם
ידעו להשיב על דבריו דמאחר שאמר
שלא אמר ר' ישמעאל דבר זה מעולם
היו יודעים שלא אמר י)מ אם לשבחו:
ששקבשלש. פירש הקונמרס
אדרמינ'ט ורשב'ם
שירש דקנקנתום היא קרקמ ירוקה
שקורין אותה וידריו'''ל וכן בערוך
ורי'ת נםי היםק בן בםיקיו םהר
תורה דמותר לתת אדרמינ''ט לתוך
הדיו לספר תורה לכולי עלמא דלאו
היינו קנקנתום וא'ית דבמסכת נדה
יבי יב.) תנן םהור בירש ושהרם
ייהתם פרתא דאושכפי ובפיב דגימין
(ה' יכ.) קאמכ דקנקנתום הוא חרתא
דאושכפי אם כן משמע שהוא שחור
ואילו וידריו''ל ירוקה היא ודומה
לזכוכית ועל שם זכוכית נקראת
וידריו''ל ולפי' הקונטרם ניחא ור'י
מפרש דאחר שמוחנים אותה יפה
לתת לתוך הדיו אז היא משחרת:
תצ םייתר מות מחת. כמו בראשית
ברא בראו ורבינו מאיר קבל
מרבותיו כמו הוה על הוה .יבזבאו ז)
שהטיל יו''ד על האחרון:
שצין םפםת,מ, ,,שתל
שמא היה דורש נירה שוה מסומה
נ,כ,,כתי:מ ,,ש,אתדד
עתימ הינ רםהקינ:. משמע אע''נ
דסוהה בעי כתיבה לשמה מוחקין
לה מן התורה ותימה דלענין גט
פםלינן פרק שני דניטין (שב:. נבי
ההוא דשקל ספר תורה ויהביה
לדביתהו דאמר רב יוסף למאי ניחוש
לה אי משום כריתות דאית בה בעינן
וכתב לה לשמה וליכא וי''ל דרב יוםף
לית ליה סברא דרב פפא דהכא אי
נמי םבר לה כמאן דאמר אין מוחקין
לה מן התורה וא''ח והיכי מכשר הכא
רב פפא בתפר תורה אפילו למאן
דבעי לשמה והא תנן בריש כל הגט
(שש די שו.) שצמע קול סוכים מקרין
איש פלומ מגרש פלונית פסול לגרש
בו ומוקי לה בגמ' בסופים העשויין
להתלמד ושפר תורה נמי חשיב לה
הכא כעשויין להתלמד ומשמע דלכולהו
תנאי אית להו מתני' דהתם מדפריך
ומת מה לר' אחא בר יאשיה הא דתנן
וכו' ה''ל דלהתלמד דהתם לא נכתב
כלל להכשר הגט אבל ספר תורה כותב
בסתמא לדעת כן שאם יצטרכו ימחקו
ממנה פרשת םוםה ומיהו קשיא דלנבי
גט אפילו בעמן יה פשול ולא חשיב
לשמה דהא אפילו כתבו הסופר לשמה
' בלאצוויהבעלפסוללגרשבודהא
תניא במי שאחזו (שש ד' כנ.) כתב שופר לשמה וחתמו עדים לשמה ונתני לה הי הוא פסול עד שישמעו קולו שאמר לסופר כתוב ולעדים
חתמו והחם פסול משום דלא חשיב לשמה ולא משום דבעינן שליחות בכתיבה דהא סוף פ''ב דגיטין (ד' שנ:) מכשיים כחיבת חש''ו בנדול
עונמד על נביו אע''ג דלאו בני שליחות נינהו וי''ל דלעולם חשיב לשמה והתם פםול מדרבנן ונבי םוטה לא שייך לפםול מדרבנן א''נ בסוטה
אין הכהן שעמו לכתוב ומקפיד אם יכתוב שום אדם לשמה שלא ברשותו ומסתחא ניחא מה אבל גבי נט מםתמא לא ניחא ליה לבעל:
ע שיה