טםירת רירח םחיקח היע. ואם תאמר אם כן למה אין ומוחקין
לה מן התורה ואומר ר''י משום דכתיב וכתב את האלות
הלה פינךא ,דב,'לשם,אלי,םיףם,,ת םרימ
ואומר רבינו תם דלענין טומאת
נבילות איירי שלא יטמא כזית ממנו
במשא דהא כתיב או בנבלת חיה
ושרן כע''פ שרוחש הוי בכלל חיה
בשו יםש בברשינ: בםנהבי: ההרק
ארבע מיתות .ה' מש:) ובכל חיה
הרומשת זה נחש ויליף רבינא ק''ו
מנחש דיצא מכלל נבלת זיה דממעט
ליה בתורת כהנים מם:מאת נבילות
מוכל הולך על נחון וכי משיק ילא היא
ותותר הקל וחומר מ''מ אתי במה
מצינו שפיר מנחש דלא הוי בכלל
חיה ה''נ כל שרצים שרוחשין לא הוו
בכלל חיה ולא מצא ר''י בתורת כהנים
שתחעמ בשוה מקוה נבש ממותאת
נבילות ועוד קשיא לר''י דבהדיא
ממעם בת''כ כל שרצים מטומאת
נבילות דקתני התם היא מהמאה במשא
ואין שרצים מטמאים במשא שיכול ומה
בהמה שלא עשה הכתוב דמה כבשרה
מממאה במשא שרץ שעשה דמו
כבשרו אינו דין שיטומא בנ:שא ת''ל
היא ולא שרו ומיהו י''ל אע''ג דאיכא
מיעוהה עביד נמי ק''ו אבל קשיא
היכי אתי רבינא לבטל הק''ו שבתורת
כהנים ואי לאו דאיכא מיעוטא בהדיא
אדרבה הוה עבדינן קייו דתורת כהניה
ועוד דעל ק'יו דרנינא איכא למיפרך
ווה לנחש שכן טהור אפילו במנע
בכעדשהשי : כהש רו רחרה םרח נשרח.
והא דאמרינן בפי'ק דע''נ ז.ה' ה.)
בואו ונחזיק טובה לאבותינו ב)שאילממ
הן לא חהאו לא באנו לעולם הא
מפרש כתם אימא כמי שלא באנו
לעולם א'נ הכא איירי בסתם בני
אדם אבל צדיק אשריו ואשרי דורו:
וב לב ד