ףבףבח .ף. ... ףף.... ףףףףף ףף.ף.ף. ף.. .... ..... ....
פריך מהכא למאן דאמר כל היכא דלית ביה טפח לא
אמרינן חבוט רמי ומשני תריו המ ובלבד שלא תהא עליונה למעלה
נמכ' אלא בתוך כי ותחתונה סמוכה לה בפחות תשלשה וקשה דאדכיך
מר' יוסי בר' יהודה לסיעינן מרבנן
דלית להו רואין ואומר ר''י דטעמי'
דרבנן לאו משום דלית להו חבוט
רמי בפחות מטפח אלא משום
דבעי קורה ראויה לקבל אריח ופסלי
קורה הנופלת ברוח ושתי קורות
המתאימות אפלו בפחות משלשה
משום דבעי קורה ראויה לקבל אריח:
תשכררת רחהה ועריחה. הירש
רשב'ם ואין נמחלוקת
בדבר וקשה דאז יש למחוק כל בבא
דרואין אלא נראה שהיה י)מהפך דברי
רבי יהודה לרבנן וא''ת מאי פריך
מרבי אילעאי דילמא כרבנן ס''ל וי''ל
דלא מתוקם מילחיה כרבנן דהא
רחבה ארבפה קאמ' ולרבנן דיה שתהא
רחבה טפח ואפילו אינה בריאה
אלא על כרחך כדרבי יהודה וס''ד
דקים ליה לר' אילעאי דר' יהודה בעי
רחבה די אבל אין ציך שתהא בריאה
ומשני רחבה ארבעה שאמ אבל
ברחבה משח בעי רי יהודה שתהא
בריאה ייומיהו קשיא מון דבם דבי
רבנן מהפך הוה ליה יו) למימר מילתיה
ארבנן ולמימר אתניה רחבה אע''פ
שאינה ביאה כמילתייהו דרבנן
ונראה לרבינו תם דרב יהודה מתני
ליה אמילתיה דרבנן ואמר ליה רב
אתנחה רחבה ובריאה כמו במתני'
אלא שהש''ס המתין לסדר הגמרא
זו עד שםיים פלונתיהו והשתא פריך
מר' אלעאי דמסתמא הה כרבנ:
ולפי זה יש להומח דאין הלכה כרנ
דקאנמר לעיל ..ד' יז.) אתנייה צריך
למעט דהמשנה לא נשנית כמו שהגיה
וכאן ושנית כמו שהניה וכן שסקי
הגאוניה והי'נ:
לשתרשת םשהו. משממ
שהחשבון מנומנה
ובן בהרת רבריב יבי 'ב') בבי םני
ופחים שושחיירו בארון ששם ספד
תורה מונכ שהיא בהיקהה ששה
טפחים ופריך כיון דלאנ:צעיתו וגלו
נפיש ליה משני טפחים וכן בתר הכי
דמשני בםפר דעזה לתחלתו נגלו
ופריך אכתי תרי בתרי היר יתיב
משמע דמצומצם לנמרי וקשיא דאין
החשבון מדוקדק לפי חכמי המדוח:
בם ה