תפ םםפ הפוםח םותתו. בפ' הישן .ש(שב ד' שד:) מוקי לה דעביד
לה בהוצא ודפנא דלא תקשי לרב אחא בר יעקב דאמר כל
מחיצה שאינה יכולה לעמוד ברוח פירוש שהרוח מנענעת' לכאן ולכאן
אינה מחיצה ואמאי כשרה והא קאזיל ואתי ולפי זה לא פריך הכא
מידי והוה מצי למימר ולטעמיך אי
נר משמע ליה דמיירי בכל עמן מן
הה רוב דופן מעוי האילן שאינו
הולך ברוח בין דהוי רוב דופן מן
הנוף: בי חעי פעי כםיםרב. ולא
ש,,במהא,דעילא ,וה ט
מיתב כםיםר. ולא תקשי מכאן למ''דינ)
מחיצה שאינה עשויה בידי אדם לא
שמה מחיצה דלא אתיא למעוטי אלא
דבר שאינו ראוי להעשות בידי אדם
כגון בעלי חיים: פשרר כםכםיח.
היינו לחד לישנא דלעיל גבי היה
גבוה מכ' ובא למעטו (ו' ב.) דקהבר
דאפילו קורה משום מחיצה וכל שכן
לחי ואותו לשון תופס עיקר ורבא
לטעמיה דאמר לעילח) אחד זה ואחד
זה משום היכר ור'ח לא גרס לטעמיה
אלא גרס בהדיא אביי אמר לחי משום
נצ,ורבא,אמר י,שי,,יכ,:
אף על גב דרב הונא אית מה
בפירקיו .ד' יז.) שבת הואיל והוחרה
הותרה ולא צריך למסנ:ך אדיקלא
הא מסיק לקמן דמודה רב הונא
היכא דליתנהו למחיצות דלא אמינן
הואיל והותרה הותרה אי נמי הכא
לפי דברי רב היה נמקשה:
ת למ וד