בףףנף ף... .... ף. ..ף ..... .ף... .נ..נ .... ש. .שש
ספר פרט אין בכלל אלא מה שבפרט ספר אין מידי
אחרינא לא וי''ל ונתן בידה חזר וכלל אף פל גב דלא ומייתי בברייתא
אלא כללא קנוא אין לחוש דכה''ג איכא בקדושין בפ''ק .ד' בא.) דקתני
בביתא אין לי אלא מרצע הסול
והסירא מנין ת''ל ולקחת כל דבר
הנקח ביד ומשומע בתר הכי דמכלל
ופרם וכלל דריש דקאומר ונתת
באזנו ח:ר וכלל: שת םתר רשר
םביי שו הוה חיים. בפ' בכל מערבין
:ובח: בי הי'' בבי שעםר שני ובבקכ
ובצאןז נקם צד של פי מפרי וגדולי
קרקע ובפרק קמא דסוכה (ה' יאי)
נבי חבינה נקמ מה חנינה דבר שאינו
מקבל טומאה וגדולו מן הארו הכל
לפי מה שדומה לחכמים:
צרשכן רחי ושתש רה םחי כהרי.
אע''ג דאיצטריך למדרש
וכתב לה לשמה תי וכתב לה כתיבי
והא דדכשינן בהמנרש (יכי: ו' כז.'
וכתב לה ולא לה ולחברתה התם דריש
מלה דוכחב דהכא:
שששרשש םתנרםת וכב התהח.
הך דרשה לא אתיא
אלא לרבא אבל לאביי נפקא ליה
בשרק קמא דקדושין (ה' כ.) תסבכא
דאין םניגור נעשה קםיגור ומכל
מקום לאביי נמי איצטריך וכתב
בכתיבה מתנרשת ולא בחליצה והא
דדיש לה בריש קדושין .די נ:)
דמנה יוצאה בחליצה מםפר כורתה
ההיא דרשה כר' יוסי הנלילי דמשמע
הכא ונקט לה משום דהויא דרשה
פשומה טהי וכן דרך השיש דאשכחן
בהחובל .נ''מ ד' פז.) דמייחי קרא
דבנעוריה בית אביה לנבי חבלה
יבריש קדושין .ו' נ:. קאמר דבהפרת
נדים הוא דכתיב ובריש פרק אחד
ביני ששונוש יחיווי: וי ווי) ברש
דראיימ ננעיה ביוה תוביום הראות
בו דהינו כאביי דפ'ק דמועד קטן
..ד' י.) ושביק דרשה דרבא דדריש
התם מדכתיב לי ולא לאורינ):
ףף ... .ף. .ף.. ףף.. .ף.ף.
תימה דהא אם מת אביה י)לא
חשיב תו בית אביה כדתניא בנדכים
בהשותפין .ד' בו.. קונם לביתך
שאני נכנש שדך שאני לוקח מת או
מכרו לאחר מיד מותר וי''ל דבית אביה
קרויים כל יוצאי חלציו כדכתיב בתמר
.בדזשח נז) שבי אלמנה בית אביך
אע''ג דקראי מוכחי שכבר מת שםבי:
צרשר יוהי הנרירי י'י םשרת היתות.
קשה לר''י דבגיטין בריש
המנרש .ו' פנ:) קאמר על רבנן
דרבי אלעזר בן ע:ריה דכת כריתות
לא דרשי ורבי יוסי הגליי הוא בכלל
הנהו רבנן וי''ל דהתם קאמר דלא
דרשי לההיא דרשה ולא בעי למימר
דלא דרשי ליה כלל:
שרצין ת.,,,כא,,,,ווו,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,..,,,.'
דמוקי קרא דתחת אנ:ו פרם ליתום זה פירש למיתה וזה פירש לחיים
ואה אי אפשר לצמצם אמאי איצטריך למעוטי מספיקא הייתי אוסר
דילנ:א מתה אמו והדר ילדתו והוה ליה יוצא דופן אין לדקדק דשבקינן
לקרא דדחיק ואיצטריך לשאם יבא אליהו ויאמר ייש להביא ראיה
מפרק בהמה המקשה .ז(ויש דף ב.) גבי בעיא דהלכו באיבים
אחרהרובדמוקילהכנוןשיצאחציוברובאברואםאיאפשר .
לצמצם נמאי קנמיבעי ליה ממה נכשך טעון קבורה שמא יצא רובו: רם::י נייכ וחב מפםר כעםעם. פירוש כיון דאפשר לצמצם
אית לן למימר כמותו דווקא קאמר אנמר רבי אמי במעדיף כלומר ומתניתין בלא צמצם וכמותו דקתני ביוצא ונכנם :חינמה
ר אי י