טררש ררר חפתח. נראה לר''י דהלכה כרב הונא דשבת הואיל
והותרה הותרה דתניא כוותיה בפרק הדר (ובחן ד' כ:) כל
שהותר לנמקצת שבת כו' ואין לומר דרבי יצחק יעמיד הברחתא
אליבא דרבי יהודה דהא מוקי נפשיה אפילו כר' יהודה בשמעתין
ואביי נמי סבירא ליה הכי בפרק
כל גגות (לבמן ד' ננ:) ומיהו היכא
דמתנהו למחיצות אסור דמסיק הכא
אנא דאמרי אפי' כר' יושי עד כאן
לא קאמר רבי יוסי אלא משום דליתנהו
למחיצות ורב נמי פסיק כרבי יוסי
בסוף פרק כל גגות .שש) וכן שמואל
בנפרצה לרה''ר ואע'ג דרב פסיק כר'
יוסי אפי' באיתנהו למחיצות דמוכח
גמ שתי חמרות ונפל כותל שמניהם
דהתם הוי שפיר איתנהו למחיצות
דאכתי איכא מחיצות חיצונות שעל
ירהן נעהה השנכ כהייי וששוה הבי
מייתי מחצר :גדולהז שנפרצה על
בעיא דרב הושעיא בפרק כל גגות
(ד' ננ'. מ''מ נראה דבהא הילכתא
כרב הונא כדפישית ונראה לר'י
שאם ירבו ינ) לצורך י)שניהן מבית
לבית ונסתם הכתח בשבת דשרי כרב
הונא ואפילו נסתם באמצע השבוע
ואח''כ נפתח בשבת שרי דבזר העיכוב
למקומו ורמה מדאמר בפ' הזורק
יהבב בי בב.) םהייית תםיריע יי ביי
מערבין ומטלטלין מזו לזו נפסקו
נאסרו חזרו ונתקשרו חזרו להתירן
הראשון ועוד דלמםקנא דשתעחין
דמוקי כי ינשק נששיה ככי יהובה
ושרי אפי' במבוי שניטלה קורתו כ''ש
דיתיר בעירבו דרך הפתח דהא
בפרק הדר (ומוזן ד' ב.) קאמר כל
שהותר למרצת שבת כו' לאחהי
עירב דרך הפתח ו:ה הכלל לאתוח
מבה שנםלה קורתו משמע דאי א
דתני זה הכלל לא הוי שינן תבה
שניםלה קורתו אע''ג דהוי שינן
עירב דרך הפתח ונסתם וינב''א
אומר דמהתם נמי יש להוכיח דהלכה
כרב הונא דההיא סוניא כרב הונא
דקפיד אמחיצה מפי דאמר הכא עד
כאן לא קאמר רבי יוסי כוי ולהכי ח
לאו זה הכלל לא הוי שרינן מבוי
שניםלה קורתו אע''ג דשרינן עירב
דרך הפתח ונסתם דאילו רבי יצחק
קשיד מפי אדיורין:
שלרבשרל חו רה''ו. בשירוש כש'יי
בכתיבת ידו נמצא כתוב
קורתו או חיו והדין עמו ואע''נ
דאליבא דרבי יהודה קיימינן ואשכחת
לה לדידיה ')מבוי ניתר בשתי קורות
או שמ לחמם כמו במפולש מ''מ למה
לי למינקט קורותיו כיון דבקורה אחת
או בלחי אחד נאסר המבוי:
תשש גםחוכהים. להאי שינהא
נמי אחי בהי:מי והיני דלא
התקין יהושע אלא היזמי והיגי
המחוברים ולחים כדאמר בהיא
בשריבה ינייב בב ''.).
שי ט