שיש מחהווים חוכח. עכשיו לא נהגו בומים אחרונים דאין מלח
שדומית מצוי בינינו אי ננ:י לפי שאין אנו רנילים לםבל
אצבעותינו במלח אחר אכילה: התע מתםניב רםבי. פ''ה וישראליה
הם מיהו בירושלמי איכא פלוגתא דאיכא דמוקי לה בנכים ואפ''ה
איצטריך לאשמועינן דומאכילין
אותם דמאי דטבל אםור בהנאה
ח)ובדו:אי הקילו:
תשר רש רונח תנח שית םםח'
מוםרים. לא שייך כאן
להקשות וכי טעמא דב''ש אתא
לאשמועינן דקמ''ל דאי משכחת תנא
דאמר אין מאכילין לא תיחוש לה
דב'יש הוא וכה'. אמיי בפרק בתרא
:. .,.בב)י)רבו.י .,. ..,
כהי. וא'ית אין הכי נמי דהא
לאו שאין בו מעשה הוא וי''ל דפריך
דד, לקי: ו,אי ר ךת
כביהרת םיתת שיר. פ''ה ינ' כמו אל
ייציא הוא ונפקא לן הוצאה מרשות
לרשות מינה ומשני אל יצא כתיב
ואין כאן לשון הוצאת משוי וקשה לפי'
ומה צריך כלל להזכיר דהוי לאו
שניתן לאזהרת נ:יתת ב''ד כיון
דמקשה מכח דבעי למימר דאתי
קרא להוצאה ולא לתחומין ועוד מה
מקשה ר' יונתן והא ר' עקיבא ם''ל
ח)תחומין דאורייתא :נפקא ליה בומי
שהוציאוהו (ובמן דף מא.. מאל יצא ואם
בא ר' יונתן לומר דמשתבר כמ''ד
דרבנן על זה לא היה חולק רב אשי
דהא בכל דיכתא פשיטא ליה להש''ס
דעירובי תבומין דרבנן כדאמר בשרק
בכל מערבין (שש דף וז:) דא''ל רבא
לרב נחמן מאן האי תנא דאפילו
בדרבנן לית ליה ברירה ובפרק מי
שהוציאוהו (שש דף חי.) א''ל רבא לאביי
נמכדי עירובי תחומין דרבנן מה לי
יםיב בשקים רבים בוי יעוב בשששע
בכל דוכתא דהוצאה כתיב ביה בשבת
דבפר' כיצד צולין .ששזיש דש כה.) אמרי'
המוציא בשר פסח מחבורה לחבורה
אינו שייב עד שיניח הונאה כתיב
ביה כשבת ולא מצינו לשון הוצאה
בשבת אלא מהאי קרא דאל יצא איש
רתקה,דהייתזדה),,יש ...ש.