ןענףף .. ..... ..... .... .... ... ...נ.. ... ..ף.ש .......
ראויין לשתיית אדם תשמיש דירה מעליתא היא ואין
להקשות א''כ אמאי אמר בנמרא מתני' דלא כרבי עקיבא מדלא
קתני בורות דילמא נקט ביראות דאפי' י' כורין שרי ינ) וי''ל דומתניתין
ר' יהודה היא דלא שרי אפי' בבאר
אלא בית סאתים וא''ת ומאי שנא גבי
שיירא דבעו רבנן שלא יהא בית
סאתיש כנוי והכא נבי פסין דנריעי
טפי מחבלים כדאמר בגמרא לא
אצרכיה שלא יהא בית שאתים פנוי
וי''ל דגבי שיירא הואיל ונעשה לצורך
שעה לא הוי חשיב מוקף לדירה כמו
כסין אי נמי גבי עולי רגלים הקילו
והםשיבו ששין כמו מהינה במורה כמו
שהקילו לעמן פרוו מרובה על העוומד
ומ''מ ציך לפרש כפירוש הקונטרה
דחשיבי פסין מוקפין לדירה אע''פ
שאין אדם דר שם דאלת''ה תקשה
מתני' לרב הונא בר' נ)חנינא דבעי
למימר בפ' הדר (ובמן דף שז:) דמחיצה
שאינה מוקפת לדירה לא שמה מחיצה
דפריך לר' יוחנן דאמר מחיצה היא
אלא שומחוסרת דיורין: שצי רחור
ושחר רהור. התקשה נמי היה יובע
שיש חילוק בין בור לבאר דמתני' היא
אלא שהיה מדקדק לפרש מדלא פירש
בנ:ילתיה ופסין לבאר מכלל דלא מפליג
כמו שמבקבק כשמוך והייה בהוה שני
למימר מתניתין דלא כתנא קמא
דבומתני' קתני דווקא באר ולא בור:
שצר כרור. פירש רשייי בור תיה
מכונסין דעבדי דכסקי ואע''נ
דלקמן בפירקא קאמר טעמא דבעינן
םים ריים םבום בבעיין עיבי בהיי
לאדם האי טעמא לא שייך אלא לר'
יהודה בן בבא האמר אין עושין פסין
אלא לבאר הרבים לבד וטעמא משום
דבעי מידי דחזי לאדם דאי משום דלא
פסקי אפילו בור רבים נומי דאין
לחוש דילמא פסקי אבל שאר תנאים
טעמייהו משום דלא פסקי דאי בעי
נ,די חזי לםפילרבר בים
חיינו הוי. מכאן היה מקשה ריבי'ם
תל פ''ה דכירש בריש כחובות .וף ז.)
ב' יצירוח הוו ולכך בריך שתים ייצר
האדה ואשר יצר דהוי כמ'יד זנב ועוד
דבתר הכי קאומר התם לכ''ע חדא
יצירה הוי תר סבר בתר מחשבה אזלינן
ומר סבר בתר מעשה אזלינן והיינו
כמ''ד זנב דאליבא דידיה דרשינן הנהו
קראי כרבי אבהו לכן נראה דשתי
ינירות הואי היינו כמאן דאמר פרצוך :