רר ריר כמ ינקח פ. לאו היינו קרא דדריש בסוםה .דף ד:) לענין
גסות הרוח דהתם דריש מקרא ח)דתועבת ה' כל נבה לב יד ליד
וגו' וקרא דהכא היינו יד ליד לא ינקה רע ו:רע צדיקים נמלט:
תקררת,,גחםכהה נ:כאן ו:שנ:ת דרב ופו:: במי
שםפה םחבעוה םתנככי:. בתוסשתא
דמגילה (כדק נ. תניא אין כותחין בתי
כנסיות אלא למזרח שכן מצינו במשכן
שנא' .שמדני נז והחונים לפני המשכן
קדמה וגוי מ:רחה ונו' ונראה דקשבר
האי תנא דשכינה במערב והיו
משתחוים למערב או היתה א''י ובהמ''ק
במערבם דכתיב )דבייש וז (התפללו)
זוהתכללוז דרך ארצה וכתיב ידויאו
(. וכוין פתיחן מה ביליתיה נגד
ירושלם והשתא לכאורה נראה דאחוי
בית הכנסת היינו לצד הארון ומיהו
אין נראה י)ודבסוף פרק) קמא דברכות
(דף ו..) אמרינן ההוא נברא דהוה
מצלי אחורי בי כנישתא א''ל אמהו
בו בר קייעת תםי ערר הירום ףףתי
רשויות וקאמר לא שנו אלא דלא קא
מהדר אפיה לבי כנישתא אבל מהדר
אפיה לבי כנישתא לית לן בה ואם
היה עומד לצד הארון כ''ש דאי מהדר
אפי' לבי כנישתא פ)דמחזי כשני רשרוי
שהצבור משתחוי' למזרח והוא משתחוה
למערב ועוד דאמר התם בפר' הרואה
(דף שא.. אסור לו לאדם לעבור
חוי בית הכנשת בשעה שהצבור
מתפללין ולא אמרן אלא דליכא פיתחא
אחינא אבל איכא פיתחא אחינא
לית לן בה א''כ משמע לפי שעובר
לפני הפתח ואינו נכנס ונראה דאחורי
מת הכנתת היינו לצד פתח ביהכ''נ
וקורא אחורי לפי שהוא אחורי העם:
שרצררן עהת,,, הינ: ,ט ל
עקי ייש בבשיב :ודית ביז ויורהו הי
עו ' ודרשינן זה זית שאין לך מר
,' ,,ילנד.ממו,דחתו, ,,,,,,
בדגש: בששרשצ םהיניח. והא
דאמר (נמי'ב ב' בשובידז ושממו עליה
אוייכם שזו היא מדה מובה שאינה
מוענת כירות בשעה שאין שרויין בה
כאן היו בני יהודה שיניה אי נמי שאינה
מוציאה כל כך כמו כשהם ערה:
ומףמק ןחןו קקךוק ן
ןחף ממןף ףספףקומ פנ
קףףוו וףומו ףמק קףף
ףבפב קןק ףוףו ףףף
וחמומ ףן קףףןח מק
: ש ס ט , .י :כ
וףומ קן קמףןח מ)
תושיהש שצתםר י:ם
וןמ ,ףי ינ