ושושעי יםרבכ ביי בוי םוכםת גח: ב''ו ששיגח חוחב. זימב דנמש' זנינב
יבד ם.) ודב שייי חהחבוא בהחר חדכ אי: םיו חימח
נה: חב'יי ריו בחיםב יזדםו וייהה חם'ייי יםוי חנחיר םוחיי ווו יננו נא. '
שר םתמ והוינ). לא שייך למחשביה בה:הב (בי'מ הף וש:) גבי שלשה
יוין לגיהנם ודנן עומן ד:ה עולה
כשקיבל דינו והא דלא חשיב התם
פושעי ישראל בגופן והצדוקין כו'יה
דאין עולין לפי ששנויים בברחתאח'
ואע''ג דמלבין פני חבירו חשיב ליה
ותני ליה במס' אבות מ''מ אשמעינן
דמכנה שם הוי מלבין אע''ג דדש
...:: .ו ייב..'. ...'..
(יהיזכ פי) ביא בן הנם
וגו' ירושלים ולא גרסינן היינו
במדבר: שתר בחת ערבתיש עי
כח כווש נששי רםחוכ רח תת: ההיר
כחות םהת. ווהינו באר שחת)
ומהאי קרא הוה מצי לאתהי דשמו
שאול והא דלא מייתי קרא נ)ואתה
אלהים תורידם לבאר שחת דהד
קרא בקבר כתיב דמוכח שיפא דקרא
רדם וה,לא ,יו, ינים:
וברםות. האי קרא
בתהים כתיב גבי ח)ארבעה צימן
להודות ונראה כספים דגםי במרם
אלך ולא אשוב אל ארו חשך וצלמות
י''ינ יי) וםיתית ברם בשםתים ברב
מחזקאל .ו''ב. כשהראה הקב''ה שכל
הגהם יורדים לגיהנם כתיב שם אל
אץ שהתיתז .
"תפרשפ תתתה. תימה דלא
חשיב עלוקה ור'ת
מפרש דעלוקה שם חכם כמו לאיתיאל
והא דמוקי ליה במסכת עבודה זרה
יבב '.) בביהנם הינו םשום בםיב
בתריה שאול ועוצר רחם ומיהו קשה
דבפסיקתא לא חשיב להם בשמות
שלמה וגם בג' דבי' ינ) וד' דביםיו)
התובים באותו ספר לא חשיב עלוקה
ואע''נ דלא חשיב נמי יקא היינו משום
דשמא הוי בכלל אגור והפיט ב)ני
יםדו בשם ניהנם בזולת אין צור חלף
יקדו בהבהבי עלק: פש בין חנחהות
חומ. משמע דבין הנהרו' לאו היינו בבל
ודלא כפ''ה שפיי בי' יוחמן (קד(שין דף
עב.) גמ ין הנהרות הי הוא כגולה
ליוחסין ובפירקין (דף בנ..) נמי אמרי'
בבל ננמי מקיף לה פרת מחד גיסא
ודגלת מחד גיסא:
בה ו