םתן י,, עםות.,לא,,שיר,, לומיתוך ,נית,,תא,,אהפמן
ששצר םתים פםרח תייפ כמ תכיני. הוה מצי למנקם בבור אחת
עשרה ושליש ינמשהו ולא דק: יש פתב שיייתמ כמ
םםיפ ריה. והא דמשני לעיל אבריתא
יתירות פל שלש עשרה היינו בתר
דשמעה. צתש ח'תח יו 'יח הריבר
ווו ה'ח בריבר ב'בשי ר'ר. קשה
דהכא פשיטא ליה דהארכת דיונמדין
עדיפי ומפשוםין ולעיל אליבא דרי'מ
משמע מה איפכא וי''ל דלעיל בעי
היכי דכי נמי נאריך בדיומדין יהיה
פרון מרובה דאז פשומין עדיכי
דאיכא היכר טפי אבל הכא איירי
ברחב הרבה שאה נאריך הדיומדין
יהיה עומד מרובה כדקתני אי אחה
נמודה בדיר יםהר ומוקצה שאכילו
בית יי כורין או יותר מותר לכך פריך
שפיר זו מחיצה וזו מחיצה מבעי ליה:
ררר ר י