רתררן פרת:.,ה,,תירשו,,שה,אשוד אמ',עב,,ה
שתיסת מי: עמ:. אע''ג דאבי אית ליה ו)שבת הואיל והותרה
הותרה מודה הכא משום דליכא מחיצות:
שר חיתםה ררש נהם: חםייר
חיתםר. והא דאמרינן בשבת
בהרק היורש יבי ב'.) םהיניש
םנעתשרי שערב שבע והותרו יתירו
ויתתםרו בין שובבין והין שיייו יבין
מוטעין ובין אנוסין חזרו להיתרן
הראשון ינ) במזיד לא חזרו לגמרי
להיתרן הראשון לטלטל אלא דהוו
רשות היחיד דאורחתא אי נמי לא
,י' ,ון,.ד'.,',,,'
בפרק בתרא (ד' וש.) מוקי לה
בחפמם הצרימן לו וגזרי' דלמא יכניס
אצלו וקשיא דתיפוק ליה דקא
מייל מרשות הרבים לרשות היחיד
בםי שםתין ורת שרשות הרבים
לרה''י דאסינן לקמן ורש''י תירן
לקמן דלא דמי למשתין ורק דשותה
עביד עקירה והנחה בחד רשותא
דמשקין וחין בתוך שיו שהוא מקום
פטור ואע''נ דחוזין ונבלעין אין
לחוש הואיל ונחו במקום פטור ואע''ג
דבמקום שאין בו ד' על ד' ינ) ואמות)
אמרינן ובלבד שלא יחליכו התם
גזרינן דילמא אתי לאפוקי בהדיא
אבל הכא אי אפשר כלל שלא ינוחו
מעם בפיו קודם שיבלעם אבל
במשתין וכק לא חשיב פיו מקום
פטור כיון דפיו ובופו הן במקום אי
ולפי זה היה מותר להוציא ראשו
מרה''ר ולרוק כיון דפיו במקום אחר
הוי מקום פטור והא דמבעיא לן
בפרק בתרא (ד' וה.) הוא ברה''י ופי
האמה ברה''כ מהו הייוו משום דמי
רגלים מיד כשנעקרו מגופו שוב אין
נחים בפי האמה אבל מפ''ק דשבת
וד' נ:) קשיא דקאמרינן התם אדרבה
משחשיכה דאי שדי ינ) ליה אתי לידי
חיוב חטאת לא קנסינן והשתא היכי
אתי לידי חיוב חטאת הואיל ונחו
בידו שהוא מקום פםור וי''ל דלא
חשיב הנחה בניקום פטור אלא בדבר
שהוא נוטל ממקומו אבל התם שהכלי
נח מאליו לא חשיב הנחה במקום
פטור ולפי :ה אסור להוציא ראשו
ברהי'ר ולרוק וא''ת אכתי אפשר דלא
אתי לדי חיוב חטאת כגון שיתן מידו
) זאתלידואחרתוי''לדאיייכשהנקב
קטן שלא יוכל להכניש בו שתי ייו ופוד נראה לפרש דלא דמי
למשתין ורק דהכא כשבולעם ומיד חשיבי כנחין אע''ג דאינם
נחים עד שיגיעו למעיו משום דמבםלי אגב גופו והוי עקירה
והנחה בחד רשותא והכי נמי אמר רבא בפי המוציא (שנח ד' כ.)
הוניא שתי אותיות וכתבן כשהוא מהלך חייב דכתיבתן זו היא
החחן ואתי נמי שפיר מתניתין דאמרו לו י)גבי יש אוכל
אכילה אחת כו' ר' מאיר אומר אם היה שבת והוציא בפיו חייב
. והשתאהיכיחשיבהוצאהבהדיהנךהאבעדנאדמיחרב
עלייהו דהיינו בשעת הנחת גרון אכתי לא מיחייב אהוצאה עד שינוחו במעיו אלא אהוצאה נמי מחחב ומשעת בליעה דחשיב כמונח:
י בי