םשצר םהוח נבור םפםרים מםח יםכם. הקשה מהר''י מאורלינ''ש
דהוה ליה לאשמועינן הכשר מבוי ברישא שהוא בלחי וקורכ
ואם הניח לומעלה ומעשרים ימעם ותירן דתנא ניחא ליה להתחיו
בהאי משנא כמו שמתחלת מתניתין דםוכה ולהכי פריך שפיר טפי
בנמכא מאי שנא בבי סוכה דתני
פסולה: שבשת רמורייתמ תני
תםוכח. פרש''י דשייך למיתני בה
לשון פסול הואיל ומימות משה ניתנה
נמדה :ו ח)זאף על גב דבדאורייתא
שייך נמי תקנתאז ולישנא דאיבעית
אימא בדאויתא נתי תני תקנתא
לא אתי שפיר לפירושו כי גם ללשון
ראשון תני בדאוייחא חקנתא ולא
קאמר אלא דשחך למתני בה לשון
פסולה לכך נראה לפרש סוכה
דאורייתא תני פםולה דלשון ימעם
משמע חומרא בעלמא ואתי למיטעי
ולוו:ר דדווקא לכתחלה אבל בדיעבד
שפיר דמי אבל במבה דרבנן אין
לחוש והא דאמרינן בפ' במה מדליקין
יונ) רי יי.י יר ריישה חהיירו
למעלה מעשרים אמה פםולה כסוכה
וכמבוי ואע''ג דנר חנוכה הוי דרבנן
נקט פשולה אגב םוכה דבתריה א''נ
התם לא מצי למיתני ימעט דהוה
משמע כמו שהיא דולקת ימעם וזה
אינו דאפילו למ''ד הנחה עושה מצוה
צריך לכבותה ולהדליקה שלא יאמר
הרואה לצרכו הוא דאדלקה כדאמינן
התם נבי הדטקה מבפנים והניחה
מבחוו. רששרש חר פתח ח'רה
'בית. זה הפסוק אינו בשוה מקום
ואור'י דמציוו דכתיב (יזזבזנ ח)
אולם הבית ובקרא אחרינא .שש ו(ז)
כתיב פתח הבית והוי כאלו נכתב
בהיא בחד קרא פתח אולם הבית
וקאמרי רבנן אי כתב פתח אולם
דקאמרת פי' שלא היה כתוב בשום
מקום אולם הבית:
תםששן םםע: רמיקרי םקרם.
ונפקא מינה שאינו
דוחה את השבת ושלא יכנס אדם
שם באבק שעל רגליו משמע דמשכן
ומקדש גמרינן מהדדי וכן בפ''ק דחולין
.ד' בד.) גבי מודוין שפסולין בכהנים
ולוים בשנים דקאמר יכול אף בשילה
ובית עולמים כן וקשה דבפ''ב
דשבועות (ו' מי:) תנריך תי קראי
דקאמר דלכתוב אידי ואידי מקדש
וכוי וכן בשומה :ו' כי.) וביומא :ד'
ו(ה.) ובכמה דוכתי ותירץ הר'יר נתנאל
דהכא לא צריך קרא דעיקר דרשה
אינה אלא על המקדש דבמשכן לא
היו דלתות וההיא דחולין םברא הוא
אם לא היה הפםוק שיפםלו אף בשילה
ד,.אינו,,בקדושת שכ:
ררשוש רר'שר ששור':.
ואם תאמר תיפוק ליה דנשחטו קודם
תמיד של שחר ואנ:רינן ח)העולה עולה ראשונה י דתומיד של שחר
נמי בעי פתיחת דלתות ההיכל כדתנן נ)בתמיד נשחט .פבביב ד' מב :. לא היה
תמיד נשחמ עד שהיה שומע קול שער שנפתח וי''ל דקרא דהעולה
דווקא בהקםרה איירי ולא בשחיטה אי נמי למצוה ולא לפכב כדאמר
בהדיא בהתכת (שושות די חה.) והא דתניא בתוםפחא י)כל הזבחים
שהקדימן לתמיד של שחר או עיכבן אחר תומיד של בין הערבים
' פםולין היינו מדרבנן אי נמי הכא איצטריך כשנפתחו וחזרו וננעלונ):
ני :