בשר יוי כמ נקים כה םי םי. קשה דאין זה םוגית הש''ס דלעיל
קאנמר היכא דנקימ מנא ולא נקיט לה לא תבעי לך דבעינן
ראשה ורובה והשתא פריך מי שרי וי''ל לא משום דפשיטא ליה
קאמר המ אלא אפי' אם תימצי לומר דשרי לא שרי אלא בראשה ורובה :
לששברת רח יםרח. נבי פסי
יראות מיתמא ומשמע
דקאי אמתני' ואעיג דאיכא ראשה
ורובה ועל כרחך בדלא נקיט לה איירי
דאי בדנקיט לה איירי אם כן מה
הוילו ראשה ורובה של פרה:
תשר חשיי ההח שחישוש רכוםר
ברשרר. הירום םההששה
אוכלת מן האיבוס ברה''ר אצל הפשין
וקא משמע לן דלא ימלא דלי ויתננו
על ראש האיבוש ויאחזנו בידו דילמא
ח:י לראש האיבוס שברה'יר נחקלקל
וילך שם עם הדמ ומפיק מרשות
היחיד לרשות הרבים אלא שופך
לפניה דכי נמי חזי לראש האיבוס
שנתקלקל ואזיל להתם הא לית ליה
מידי בידיה דהא כששפך הניח הדלי
בין הפסין ובחנה דחק רש''י לפרש
םהבהםה עויבת בבית רף םהים
שכתוב בהן וכן גירסת רבינו חננאל
דלמא חזי לאיבוס דמקלקל ומפיק
רה לדיומה בהיה פירוש שלא יכול
להניח הדמ בראש האיבוס שבין
הפסין ומפיק לה לדוומה דרך
האיבוס דעומד אדם ברה'ר ומטלםל
ברה''י וחזי ליה לאידך גיסא דמקלקל
ומנח ליה וקא מפיק ליה מרה''י
לרה''ר ומנח ליה פי' על ארעא
ברה''ר עד דמחקן ליה לאיבוס:
בךסשרן. הת אה, לאנ,,דקא
דתנן בפי בתרא דשבת (ד' קנכ.)
אין אובסין את הנמל אלא מלעיטין:
םי ב י