שר'ר רחיי רברם תפינ:. ואובסין את הגמל דלעיל היינו נמי
במידי דחזי לאדם אי נמי אחי ברה''י ולא בין הפסין אי
נמי הואיל ותחילת התיקון הוי במידי דחזי לאדם שרי בכל ענין
לצורך בהלמה וא''ת אמאי בעינן מידי דחזי לאדם כיון דלא שרי אלא
לצורך בהמה ה''ל שאם דלה לצורך
בהמה ונשתיירו שם שרי לאדם והא
דאמרינן בסמוך ואה היו רחבים
לאדם נמי שרי היינו לדלות לכתחילה
לצורך אדם אי ננמי הא דאמרינן לא
הותרו אלא לצורך בהמה היינו תחילת
התיקון אבל בשכבר נתקן לצורך
בהמה שרי אף לצורך אדם לכחחילה
לדלות ואם היו רזבים שרי לתקן
אפי' לצורך אדם ואחי שפיר הא
דאמר ליל חצר שראשה נכנס לבין
הפסין מותר לטלטל מתוכה לבין
הפסין ומבין הפסין לתוכה הינו
השתא אפי' לצורך אדם:
שש חופירו רמםה ורושה םר םרה.
וא''ת הועילו בדנקיט מנא
ונקיט לה דאמר לעיל דשרי ובריתא
אירי בדלא נקיה לה דמוכח לעיל
וי''ל דרב ענן משמע ליה לא ימלא
אפילו בדנקיט מנא ונקט לה אי
נמי סמרא ליה דבנקיט מנא ונקיט
לה לא בעינן ראשה ורובה:
תשהר כיה הנר םתוותח. משמע
בבהרים תטניה שתרי
מתוותא דהואיל ולא היו ידועים מכלל
דקמרם היו ובפרק קמא דנמין (ו'
ז.) קרי לעיירות גדולות מתוותא
דקא אמרי' מתוותא דארעא דישראל
קא חשיב נבי קינה וימונה ודעדה
ומתוך כך נראה דאין להקפיד מה
שכותבין בנט מתא פלוני בין עיר
גדולה בין עיר קטנה ומיהו בקונטרס
פי' כאן מתוותא עיירות חיבות
ולפי זה אין ראיה דשמא גדולוח היו
ולפי שנחרבו לא היו ידועות:
תשר םםרבת חרמיה וםחת'ם
כתוהה. בסלוק ח)אז ראית
וספרת יסד רבי אליעזר הקליר
אלפים וארבע מאות בעולם מאריכה
וזהו לפי שעושה זרת שמש אמה
ביי םיםב יהירת ייתםת עב ףנימ
בשיט וארבעה אנבעות הוא המשפ
והשיט ולפי חשבון דשמעתא הוי
זרת חצי אמה וכל אמה כשתחלקנה
לשתי וערב יש בה ארבע :רתות
אך תימה מ לפי חשבונו היה לו
לחלק אמה לתשעה חלקים ואז יהיה
בכל חלק זרת על זרת כי העולם
זרת על זרת ואז יעלה לשבעת אלפים
ומאתים והוא עושה העולם זרת על
אמה וזה מנין לו ינ) וגם סובר דוכל
בשליש עפר הארן היינו שליש אמה
והוא עצמו יסד גיא וכל עפרה
בצרדה הכילו משמע דאצבע שלישי
היינו אצבע הקרוי אמה קרי ליה
צדה ורצה לפרש וכל בשליש באצבע
שמשי ובמסכת יומא .ד' יש:. קי
צרדה אצבע שאצל הגודל וצרדה
היינו צרה דדא של אגודלי):
ע ה ני