פיי מפיט,הייד,,ויםפמ,אפד,תוי,רי,,לצים
הבא וגם זה לטובה שיש להם שהות לחזור בתשובה כדמשמע בחלק
.שמבדי: ד' ביז.) דהוי נמי למובה (כ' מוש' ב''ש מ. ד'יכ אדי':
תצ ררםח שור שרח מהי: קחםה.
פירוש ופסין לא יהו מרוחקין
מן הבור אלא כדי ראשה ורובה של
פרה אבל אין לפרש דפסין נמי מ
בעי מרחיק עד בית סאתים
מדקאמרי' בסמוך אי הכי מאי
בינייהו בין לר''ש בין לר' יהודה ולפי
זה טובא איכא בינייהו דר' שמעון לא
שי ינ) אלא להרחיק כדי ראשה ורובה
של פרה ור' יהודה מתיר עד בית
סאתים אלא ודאי גם ר' יהודה לא
שרי להרחיק אלא כדי ראשה ורובה
של פרה אע'ג דאדם נותן עיניו בבורו
ולא במחיצה אין להתיר יותר:
שצר ועשי: קמםה. והא דאמר
בהרתין יב' בכ.) תרהר ייער
מבית סאתיה ובנה י'י עמוד נבוה יי
ורחב ד' מיעטו ה''נ האי בור למה
לא הוי מיעוט ה''ל דהתם במחיצות
טובת בל בפםיו לא התירו בין
הכל אלא בית םאתים:
צתת חייר יוחנ: ירוםריה חרםרח
רכתותיח. ואם תאמר שאני
ירושלים דהוה רחבה שש עשרה אמות
ופםין ליכא אלא י''ג ושליש וי''ל הואיל
והיה לירושלים צורת הפתח דחשיב
כמחיצה דאמר בפ''ק .די יא.) ואם
יש לו צורת הפתח א'צ למעט לא
היה לרבים דבקי לבםל המחיצה
ואפילו לרב ' דאתנייה ציך למעט
תודה הוא דמן התורה מהני מדע
דהא פיאה מתרת בכלאים אפילו
יותר מעשר ולפי פירוש אחר דפירשתי
(ד' (.) גבי יתר יו) על כן מחא:
שררשרן פריה םםוש רםות הההיה.
וא''ח כיון דמסקינן דרבי
יוחנן סבר ליה כרבי יהודה אמאי
חמבין עליה משום רשות הרבים הא
מת ליה שתי מחיצות דאויתא וי''ל
דירושלים היתה מפולשת מארבע
צדדין וחייבין עליה משום רה''ר
לעומד באמצע הפילוש דליכא מחיצה :
ששרת רהי,'בהי הש
דלרבי יהודה שלש מחיצות דאויתא
ולחי וקורה משום מחיצה אלמא לא
אתו רבים ומבטלו מחיצה דאי שתי
מחיצות דאוייתא לא הוה פריך מידי
ומשני קסבר שתי מחיצות דאוריתא
אי נמי אפילו קסבר שלש נמחיצות
דאורייתא לא אתו רבים ומבמלי
מחיצה שלישית כיון דאיכא שתי
מחיצות שלימות:
ררשבן חרבו,,,נםי,,ה םח,
לא פליגי אדרבי יהודה אלא מדרבנן
אבל מדאורייתא מודו ליה:
אי ממא