ןנףשףן .... ף.... ..ף.. ףף... ... ... שש..... ...
יוחנן גופיה דאמר לעיל ירושלים אלמלא דלחותיה
נעולות בלילה חייבין עליה משום רה''ר ושמא התם הוי אליבא דר'
יאת,ליט א,,ביט,מטלי ומחיצה ייככא אליבא דרבנן:
ודווקא בארן ישראל
דמפרש טעמא בסמוך יהושע אוהב
ישראל היה אבל בחוצה לארו חייב
ואליבא דר' יהודה אבל לרבנן אפי'
בחוצה לארו פטור דלא אחו רבים
ומבטלי מחיצה ותימה דלרבנן כל
ארו ישראל תעשה רה''י ע''י םולמא
דצור ומחתנא דגדר ובבל נמי דנמקיף
לה דיגלת ולא אתו רבים ומבטלי
מחיצתן ולר' יוחנן דאמר בפרק הדר
ינבח: וי כייז קכהף יושר מביש
סאתים שלא הוקף לדירה אפי' כור
ואפי' כוריים ה:ורק לחוכו חייב והוא
הדין אפי' לאלף כורים דמה שיעור
יהיה וי''ל דמחיצה שאינה עשויה בידי
אדם לא חשיבא מחיצה כולי האי ואפי'
רבנן מודו דאתו רבים ומבטלי מחיצה :
קרששכת חויתיח כריםר. רישך
היייי רבה םהיה רבו
של אביי והוי כנמו רישך בקרירי
ורישא דרישך בחמימי (שנח הי מכ.)
ומצינו שהלך רבה לארץ ישראל ללנמוד
תורה לפני ר' יוחנן בסוף פרק שני
דייני גזירות (שמוש(ח די ביא.) אבל
אבי עצמו לא מצינו שהלך ללמוד
תורה שם ח)וועוד שלא ראה אביי את
ר,,יוחט,.אכ מה חד,ל רבי
לא הוה שמיע ליה הא דא''ר יוחנן
מעלות ומורדות שבארו ישראל כו'
אבל בחוצה לארו חייבין:
שכר מיריםמ ר.נ:. וא''ת לימא
לעולם רבנן וקמשחע לן
דאכילו לטלטל שרי דמפםי ביראות
לא שמפינן דבעולי רגלים הקילו
,,:י,נידיהא וינ),.,,,,,,
כבון היש שתי ששינוש
נמורות דבההיא ודאי מודה רי
יהודה וי''ל דע''כ בשנפרצה מד'
רוכות דאי בנהרנה מב' רוחות מאי
אייא דלא ניחא תשישתיה אפי'
ניחא תשנמישתיה נמי כדפריך לרבנן:
שת בםכ ההוחות הםפורםות.
בשםבת עהרות יה''י ברי)
ברםיי בנישות והיייו בירוש שששת
הגיתות פי' רבינו חננאל וכגון שהבור
רחוק מן הכותל ג' טפחים מכל צד
והולכין דרך כאן וכאן וקא משנ:ע לן
דאכי'הכילאבטלימחיצהדאיבור ..נ.
הולך תכותל לכותל פשיטא דהוי רה''י והא דנקט בור ולא נקט נמחיצה מופלנת ג' מן הכותל משום דבבור הוי חדוש טפי דאע'יג
שרשות הרבים נמי מהלכת בתוכו אפי' הכי הוי רשות היחיד לשבת: ךברותך בירי עית נרנוכ עו'. ואם תאמר והא עייב
שבילי בית גלנול היו מתלקטים עשרה ומתוך ארבע הואיל והוי רשות היחיד לשבמ (א''ב מה צריך הבא לאמויי די' יואי וע(ד
קשיא דאמאי לא משני רשות הרבים לטומאה איצםריכא ליה בדמשני לעיל ויש לומר דמשום כבי מייתי מדר' ינאי דמשמע
דעיקר חידישא הוי שהוא רשות היחיד לשבת מדלא אמרינן אפילו אין העבד יכול לרוו כו' אפ''ה הוי רשות הרבים ואם תאמר
ולחה לי אין העבד יכול לרוו אפי' יכול נמי הוי רשות היזיד כיון במתלקט עשרה מתוך ארבע ויש לוומר דבעינן שלא יהא
ויחא תשמישתיה שלא יהא עשוי כעין מדרגה דלא תהוי נ:חיצחא נדרשת דאמר בפרק כל ננית .ובו.ן ו' פש:. ו)דלא הויא ומחיצתא:ח'
רתצםט בוחש יםרמכ חיח. דוקא שבילי בית נלגול דלא ניחא תשמישתיה כלל כדמפרש ר' ינאי שאין הפבד יכול לרוו אבל מבוי
מפולש לבורות וחצר שרבים נכנסים לה בזו ויוצאין בזו הוי רה''ר לר''י אפ''ג דהוו של יחיד הואיל וניחא תשומישתיה וראוי לשמושרו
לרבים הוו רה''ר לר' יהודה ע''י בקיעת רבים ילהכי לא קאומר אלא דמשמע דצריך פדיין לשנויא דלעיל: תבהית. פירוש נמחיצה:
וה א