צשפ רנקם החר חרשים רחפוקי םר כקיעח. ואית א''כ הוה
ליה למימר בור הרבים וע''כ באר היחד לא דא'כ היינו רבי
עקיבא וי''ל דאורחא דמלתא לנמיתני מענין שממעט דהיינו באר
היחיד אי נמי הא דקאמר דרבים אפילו מכונםין לאו אר''י בן בבא
,, ,,,קראא,אשתר: ,,.. ,,,,
להיות דהוי כר' יהודה בן
בבא והא דנקמ ר' יהודה בן בבא
באר הרבים הינו לאפוקי בור
הרבים: םתבת פי מםח וםיריים.
וא''ת ומלף מהר הבית ועזרת נשים
שהיה קל''ה אנמה ועזרת ישראל היה
קפ''ז וי''ל דכל מילי דשבת ממשכן
גמרינן להו אי נמי העזרות חשיבי
מוקפין לדירה שהיו שומרים בה
,,,,, ,הליל, ,,,,,,,
נראה לפרש דפחות
מעי אמה נמי נריך שומירה או ית
דירה וביתר מבית סאתים לא םי
בשומירה ובית ירה אלא פתח ולבסוף
הוקף הקרפף לצורך הבית אבל אין
לומר דבשבעים אמה דוקא צריך
שומירה אבל בפחות א''צ כלום וביתר
אין סני בשומירה דאין סברא שיהא
נ' חלוקים בג' משהויין והא נמי אין
לומר דביתר מע' נמי סגי בשומירה
ולא אתא למימר אלא דבציר משבעים
אמה ושיריים לא ציך כלל דאם כן
במאי פלינ ר' עקיבא לפירוש ר''ח
דפירש דר' יהודה בן בבא איירי
בדבר מועט ור' עקיבא לא איירי
דלתרהיהו בע' אמה ושיריים ודבר
מועט צריך שומירה ובפחות מכאן לא
צריך ואפי' לפי' רש''י דפי' היינו תנא
קמא דאמרו לו לר' יהודה מ''מ גם
לפי' נראה דרבי יהודה בן בבא נמי
אית ליה דבר מועם כמו תנא קמא
דלמשום המ איצטריך לרבי עקיבא
לחזור ולשנות ובלבד שיהא בה ע'
אמה כו' ועוד אי ביתר חבית סאתים
נמי אייי ריי בן בבא איכ היר
קאמר ר'יי אפילו אין בה אלא בור
ושיח ומערה משמע דלר''י נמי אין
חילוק בין םאתים מתר ורבי יהדה
גופיה קאמר לעיל גבי פסין עד בית
שאים ועוד לר''ח דפי' היינו תנא
קמא היינו ר''י בן בבא כלומר ואמאי
הוצרך לשנות ובלבד כו' מון דקאי
ארבי יהודה בן בבא והא אצמיך
דלא נימא דשרי אפילו ביתר מבית
שאתיה כיון דרי יהודה בן בבא
אייי ביתר מבית םאתים לכך נראה
כדפרישית ומה שפירש רש''י אפילו בהוקף לדירה לא שרי רבי
יהודה בן בבא ביתר מבית םאתים אין נראה אלא בפחח ולבסוף
היקך מהני אפי' ביתר מבית סאתים דהא שרו רבנן לעיל ביר ושהר
ונמוקצה אפי' בי' כורים וכמה חצירות ומבואות שהיו מרושלים יתרות
על בית םאתים וכי יאסור ר' יהודה בן בבא בכולם לטלםל ודווקא
י)בשונמירה הוא דקאמר דלא מהני ביתר ננבית סאתים אבל פתח
ולבסוף הוקף מהני אפי' יותר ולרש''י שמא יש לחלק דבדיר וסהר
ומוקצה וחצר לפי שתשמישתן רב ינ) יותר אפי' י' כורין אבל קרפף
,,,,אמי ת, ילש,הירא הר,ית,,מח יה ,,,,,,,
ועוד אע''נ דלא הוו תרהיהו מענין א' וכ''ש היכא דהוו תרוייהו מענין א' אף על נב דלא הוו תרוייהו לחומרא כמו בשוכה
.דף בז.) ובפרק רביעי דמגילה (דף בב.) י) כדפ''כ: תשפ תםכתמ בחהיתי בפםקוה. תימה דבפרק המביא כדי יין
.ביוב דף וד. ושש) קתני ועוד ואע''ג דאפםיק במילתא א.זריתי דקתני ר' אליעזר אומר נוטל אדם קיםם משלפניו ולחצון בו שיניוז
ומנבב מן החצר ומדליק וחכ''א מגבב משלפניו וומדליק וקתני בתר הכי אין נמוציאין את האור לא מן העצים כו' ומפשיק בבא שלינוה
וקתני בתר המ ועוד א''ר אליעזר עומד אדם על המוקצה כו' ומיהו רש'יי מהפך שם המשנה והגמ' אך לר''ת שאומר שאין צריך להפך
דמילתא דאור קא מםיים ואזיל קשה וי''ל דהתם הוו תרי קולי ושייך למיתני ועוד אע''ג דאפסיק במילתא אחריתי דכח דהיתירא דיף:
ר בי