ישר פקיכמ חיינו תי'ר. פ''ה היינו ת''ק דאמרו לו לר''י וקשיא
דהוה מצי למימר אריך וקםין איכא בינייהו דרבי עקיבא
קאמר בהדיא ע' אמה על ע' אמה ובאמרו לו לא קא אמר
ומםתמא לא פליני אר' יהודה בהא דאית ליה לעיל אפילו אריך
וקטין ועוד דילמא בעו בור שיח
ומערה ומיהו י''ל דמשני שכיר ומ''מ
נראה כפרי'ח דהיינו תיק היינו רבי
יהודה בן בבא היי כיון דרבי יהודה
בן בבא אייי בשבעים אמה ושיריים
על שבעים אמה וכו' מה הוצרך ר''ע
תו לשנות ובלבד שיהא בה כו'
ומשני איכא בינייהו דבר מועט
דלר' עקיבא לית ליה לר' יהודה אית
מה והא דקתוי בשמוך ר''י אומר
דבר מיעש יש ולא נתנו בי חכמים
שיעור היינו שלא חשו לצמצם ולעולם
אית ליה דכולהו תנאי שהוזכרו לפני
ר''ע נראה דאית להו דבר מועט:
רשר םופם ים. והא דלא חשיב
מה במצד מעברין ..ושמן
ד' נז..) דקתני נבי ני כפרים אה יש
בין החיצונות מאה וארבעים אמה
ואמה אחת ושטש לא חש לצמצם אי
נמי אתיא כר''ע דלית מה דבר מועט:
ששםרש רקרח שםחי שת'ש.
משמע דטול חמשים
ותבב חמשים הוי אסמכתא בעלמא
ומיהו בכינב חעברין (וכה: ו' נד.)
פריך והא מבעי ליה דיטול חמשים
כויבי. צשששרת רהי חריעור
בוםר. והוא הדין דהוה מצי למיפרך
דאם כן היינו רבי עקיבא אלא
דניחא ליה למיפרך דרבי אליעזר
אדרבי אליעזר:
פי חכי חיינו ה' יוהי. אף על גב
דחעיקרא איכא למיפרך נמי
היינו ר''ע מ''מ היינו רבי יוסי ליכא
למיפרךי): פרשת תיניירו התופב
ררשפוח רתנ:. פ''ה דרבי אמעזר
בעי לכתחילה אורכה פי שנים ברחבה
ורבי יוסי בעי לכתחילה מרובעת
וקשיא דאין שייך כאן לכחחילה ודיעבד
דאי כבר הוקף לכתחילה לכ''ע שרי
ואם בא להקיף ח)וכי נאמר לו שלא
יקיך אלא למר כדאית ליה ולמר
דאית ליה ונראה כפירוש רבינו
חננאל דפירש דרבעוה דרבנן היינו פלוגתא דמי שהוציאוהו .ובבן ד'
חכ:) דכי חרוא בן אנמיננוס ורבנן בבי האומר שטתתי במקומי
יש לו אלפים אמה לכל רוח עגולות דברי ר' חנינא בן אנםיגנום
וחכ''א מרובעות כטבלא מרובעת כדי שיהא נשכר ל:ויות והשתא
לר''א אי ארכה יתר ע''פ שנים ברחבה אפילו באלכסון מן מטלטלין
כרבי חמנא ורבי יושי לטפומ קאתי וקאמר דמטלטרןפ':
ןצורע רוכו. וויאכ וי''י דהיקא קיקכ ייחד חניח ש)שיש אנו נניח ש)שיש
םכיני ו'כו היני נא נכני ידחי בהא ו'י יהיבה נן ננא בח)חיד נו''כ
ניוי חיבה 'חויי וניי) זיחידו אויינ בבחה נייה היא וינה ''יחה יחיוא
חינויכ ויה ניח' חניח שאחיה א) ניחו 'י'חי אש נניד יכה' יחיכוה
ווחם נוי וחוחיםי 'נ םייי חחנמנ חויכ 'יבו ני נד ו'ויי ניב נ'נב
'',. ,,,,, ,,,ני.הריחחיהיבית חו,,בומה. ,,,, ... ,,,,..,
פריך לנבי רוב דנידקאמר נזרע רובו והיינו ביתר מבית
סאתים משמע הא מיעוטו שרי אפילו ביתר מבית סאתים
היינו משום דבטל לנבי רובו אפילו לקולא כל שכן היכא דרובא
נזרע אפילו בית סאתים דממא דבטל לגבי רובא לחומרא: