ףף .... .ף. .ף. ף.. ... ף..... נ.... ףשףף.. .ף.. .ף..
מבית סאתים דינו כקרפף בית סאתים ינ) לטלםל ממנו לחצר
משום דאין סברא שיהו שלשה חילוקים בשלשה משהומן הכא לא
אםר נויעוט הנ:רע לרוב שאינו נזרע בו:ה שפרון לו במלואו דמון
שהוא פחות ממת שאתים לא חשיב
ובטל לגבי רוב שאינו נזרע אבל
בית סאתים חשיב טפי ולא בטיל
ובנ:רע רובו אפי' לא הוי בית םאתים
אתור דברנהלנביברמה כנע
הוא הדין בלא תקנה נתי דטמא
מדרס דאי כשנפסקה פרחה לה
טומאה תו לא הדרה לה דלא מצינו
טומאה ישנה חוזרת אלא בכלי מתכות
ףבםהרב בםיר ה'ית בףבת יבי ו'.י
והא דנקט ותקנה פ''ה לאשמועינן
אע''ב דתקנה מ נפסקה שניה
ררה.רן . הי. בה: יוית
בררב. הירם התונטרם טשים
דעדין כלי הוא לאישתמושי ביה
תשמישתא אחרינא ולפירושו אפילו
נפסקה שניה ומא מנע מדרה
וקשה דתנן בהדיא בשיפא דהך משנה
בומסכת כלים בפרק כ''ו .מ''ד) לא
הםפיק לתקן ראשונה עד שנפסקה
םייה טהורה ירםי'י םיר בו יהביה
אבל טמא מגע מדרס דעדיין כלי
הוא וחזי למילתא קמייתא דהא
איתקנה ראשונה ולפירושו איצםריך
לוויתני ברישא ותיקנה דאי לא נתקנה
כי נפסקה שניה אינה םמאה אפילו
מנע מדרס ואגב דתני בישא תני
נמי בסיפא ויהו תימה מתי בא לו
מגע מדרס דאם בא לו מגע מדרס
ומדרם יחד כגון שדרס עליו הזב
ברנלו יחף או אפי' במנעל ולא הפסיק
בפשוםי כלי ען א''כ איכא פנים
חדשות למגע מדרס כמו למדרס ולפי'
רש''י קמא ניחא דאפילו נפסקו ב'
אזנים טמא מגע מדרם הואיל וחזי
לתשמיש אחרינא ובפרק אלו קשים
.שנח הף בינ:) פ''ה דטמא מנע מדרס
לפי שננע בעצמו כשהיה אב הטומאה
ולא נהירא דהומאת בית הסתים
היא דלא קיימא לן כרבי מאיר
דאמכ מממא מדשריש בהשימות בהרק
בהשה המקשה :'יוי: בם וני) ובהעוכ
והרוטב (זכ ה) ינכ:) מומאת בית
השתריה היא ומה שפירש כאן נמי
דבשעת פרישתו מאו:ן קיבל טומאה
תאביו אינו נראה דבשרק בהמה
המקשה (שש הף כנ:) אמרינן דבעינן
באות מבנד גדול ואין לומר דכשתיקן
אוזן ראשון לאחר שתפר חציה נעשיח
מחוברת ובא לה טומאת מדרש
שבטלה לסנדל וכשח:ר ותפר חמה
השניה בא לסנדל מגע מדרס מ:
האוזן ותו ליכא פנים חדשות דא''כ
תפשוט בעיין דהקומו רבה .מנבומ וף שד.) דלא אמרינן שבע לה
טומאה ולהר''ר שמעון מחנבי''א דמפרש דלא אנ:רינן שבע לה
טומאה היכא דטומאה בא לו מגופו אתי שפיר ועוד יש לומר
דלאוזן בא מנע מדרם ומדרס יחד כשתפרה לסנדל והסנדל בטל
לאוזן דאי אפשר להיות טומאה לזה בלא זה וכיון שבאו לה כאחד
אין שייך לומר גביה שבע לה טומאה וריצב''א אומר דלא שייך
גבי מגע פנים חדשות דאפילו נפםקו שתי אזניו ראוי לקבל טומאת
מנע אם מיחדו לתשמיש אחר ולא נתבםל תורת יחוד מכאן דכו
שעה ושעה נמתקנו ודעתו להשתמש בו אבל לנועלו אה נפסקו שתי
אזניו אכילו מיחדו בטלה דעתו אצל כל אדם:
בםרםפ כמ עריהמ רמית עיח שי ררי. אדרב נחמן דאמר אם פתב
בו פתח מותר לטלטל פריך דמפרש הש''ם בפתח ולבסוף הוקך
ואהא פיך פשיטא אבל אש''ם דמפרש לא אנ:רן לא פריך דקוי''ל הוקך
ולבסוף פתח לא מהני לאפוקי מהני אנמוראי דלקמן .ד' בב :.. גבי אבורנקי :