ףף .... .ףן .... ף..... ... .ף.. ...... ... .נ.. ף.....
עשרה ביתר מבית סאתיה ברוחב דהנך דעמוקין עשרה הוו
כזרים ואתיא כרבי שמעון דקיימא לן כוותיה דלרבנן אפילו בית
סאתים אסור דאמינן לעיל ומיירי כגון דהוי מיעוט מים העמוקים
יי דאי הוו רובא הנך שחן עמוקין
עשרה הה מיעום ובטלים לגבי רוב
ואסור כדאמרינן לעיל ור''י מפרש
דאפילו רוב מים עמוקין נמי שרו
כיון דמכא אלא בית סאתים בין
עמוקים ובין שאינם עמוקים לא
חשיבי כזרפים אלא דמו לנטעים
דדמו לבור ומיהו ביתר מת שאתים
אסור שאין דרך שוחה מליאה מים
לעשות יותר מבית סאתים וחשיבי
כ:רעים אעי'נ בנבי בור אפיי רבי
יהדה לא אסר ביתר מבית םאתים
במחיצות גמורות אלא דווקא בפסין
כדקאמר לעיל .דף יש:. זו נמחיצה ואלו
פסין היינו דווקא בבור המתוקן
הלכתו אבל שוחה לא:
י'י ששרת רחהה רהוח עתום נחרמ
ררר נ'שח נשוה רםתח
והר ניהח בתוה רבשיר. שיכש
הקונטרה דרחבה :ו כרמלית והיתה
אוסרת המבוי ואע''פ שבראשו האחד
היה לו צורת הפתח או היה סתום
וגם את השביל שהיו לו שלש מחיצות
דגודא דנהרא מחיצה מעליא היא ואף
ע''ג דלרחבה היו גפופין כדמוכח
הסויא לא מהניא למבמ ולשביל
משום בנכאה מבחוץ ושוה מבפנים
נידון משום לחי דכיון דלא מהני
לרחבה גופה כל שכן דלא מהני למבה
ולשביל ושביל פירש הקונטרם דאית ביה דיורין ואתי שפיר הא
דקאמרינן בסמוך דמהני לחי לשביל ואי אין בתים וחצירות פתוחים
לתוכו לא הוה חשתרי בלחי וכאן חזר בו רש''י ממה שפירש בפ''ק
,,,,,, ,,.דה'.)דביהד.ליוד,ד,די:רן,, ,,,,,,, ,,
הרחבה ותיהה שביל ורחבה חד ותיהוי הך מחיצה
כאילו עבדינן לה ברחבה ונראה דהיה שם רוחב יותר מעשר ולכך
על ידי המחיצה נחשב מוקף לדירה דאי בעשר בלאו הכי הוי
סתום ועומד אפילו אם היה פרוו במלואו לנהרא היה די בלחי
משהו אלא היה יותר מעשר ולכך לא היה מהני אפי' צורת הפתח לרב:
פרן פוםי: םחידה ככ נהי םחיעח. וא''ת הא אמרי' לקתן (דש בה.) שאה
עשה מחיצה ע'ג התל הויל שבאויר מחיצות העליונות הוא
דר ה''ל שהיה שם תל גבוה עשר מן השביל ולפי זה אתי שפיר הא
דלא חמשינן שמא יעלה הנהר שרטון אפילו אם לא נחלק בין ים
לשאר נהרות וא''ת ויעשו נמחיצות ברחוק ד' טפחים דאמר לקמן
,,,,,,, ,,,דמרול,דאצ,,קצר,שמר:., ,,,,,, ,,.,,,,
מיגו דמהני לשביל מהני נמי לרחבה וקשה דמשמע
דלא צריך למינו עד לקמן יעוד דמה לו להזכיר צירת הכתח כלל
מון דסגי בלחי כדאמר אביי נופיה ועד למה שינה הלשון דמעיקרא
קאמר אפומא דשיל וגבי לחי קאמר אפיתחא ועוד דפריך יאמרו
לחי מהני לשביל של כרמים היכא דהוי מפולש ואיך יטעו בין שביל
זה דאית ליה גדודי לשביל דעלמא ועוד שצריך לפרש שיש שם חל
נבוה עשרה כל שכן שלא יםעו לכך נראה לפרש דשביל של
כרמים אין בו דיוכין כדמוכח בהדר :נכח: הם כו.' דקאמר א''ר יוחנן
אפילו בשביל של כרמים א''ל לא אמר ר' יוחנן אלא בחורבה דחזיא
לדירה אבל בשביל של כרמים לא אמר ואפי' הכי מהמא מה לחי
בבני תבר היו משתמשין שש ובשבר הכבה בתיה והנירות היו
וליעבד מחיצה אגדא דנהרא הינו מעבר הנהר וה''ה צורת הפתח
דהה כמחיצה והנהר לא היה רחב יותר מעשר ומעבר הנהר היו
נידודין נבוהים עשרה נ):ומצד השביל היה נמוךז והשתא אתי שפיר
הי נר.,ת,י,.ה,כלהימד '.:ט:... .,., .,..,'.,, ,.,:. ,,'.,,,...,,
מנניש,ה,יתלו,לדנות,כא,,ני ,שום ח,ה,ננ:,,רל,יהמרו,דתר,נמני,שבל,שכ רת, דעא, שמא נש
ת אן