שהן רטמ רה,כת עה,י:.בירה הביה יו,דמה
תשוה ישר:,שתץ,,',י רד ','ות. הרה
להוציא בה כמם ששבתו בתוכה ומשום
המ אסור לטלטל ממתא לחבה דשמא
יטטלו גם לאחר פתיחת היורין בלא
עירוב כמו עתה אבל רחבה גופיה
שרי שהי אף לאחר שיפתחו מותר
לטלטל כלים ששבתו בתוכה:
שתם כםח םחיבה פר םנת התר
םחופיר. רש''י לא גריס
על שפת התל דהוה משמע לאותן
הדים למטה אלא גריס על התל
והועיל לאותן הדרים על התל ומיהו
צריך לפרש דמיירי על שפת התל שאם
הרחיקו ד' מן השפה אין שה חידוש
דהכי נמי למטה אם הרחיק הועיל:
תששררת השקכה. רשי'י שירש
לקמן דאכסדרה
פרוצה מארבעה רוחותיה והשתא
אתי שפיר הא דנקמ בבקעה שאין
שם מחיצות ולא נקט בחצר וגרש
לקמן בפרק כל גנות (דף נו.)
דמשמ שמואל אדשמואל כי לית מה
בד' אבל בנ' אית ליה וקשיא
לפירושו דבסוכה אמינן דאפילו
בשתי רוחות זה כנגד זה לא אמרינן
הי עתרה יורב וםותם םהום בהר
כמבה מפולש ומפרש ר''ת דאכסדרה
אית לה שלשה מחיצות כדאמרינן
בפרק לא יחפור .ביינ דף שב:) עום
דומה לאכשדרה ורוח צפונית אינה
מםובבת וגרם בפרק כל גגות (ובמן
דף וד:. כי לית ליה בשלש אבל
בד' אית ליה פירוש שיש ג' מחיצות
ומעמ מן הרמית ורב אית ליה פי
תקרה יורד וסותה אפי' בשתי מחיצות
ובזה שלא כנגד זה והא דלא נקם
אכסדרה בחצר משום דסתם אכשדרה
בחצר יש לה ג' מחיצות להמ נקם
בקעה דאפי' כי ליכא אלא שתי מחיצות
אמר רב פי תקרה יורד וסותם: