שרן רת:,וי: הי. ות,'כפ,,םתח. .םר,,תעת,,,מה
שתח היכל ועזרה דהוו גביהי עשרים ועוד אי אגובהה פריך לא
הוב משני מידי פתח שער החצר איקרי דכל שכן לא איקרי פתח
יותר מחמש דשער גדול מפתח אלא
ארוחבה פיך דלילפו משער החצר
דהוה רוחב כ' כדמייתי מקראי אע''ג
בנר עעוים היי עיםבים בריםב ההתם
דמוכחי קראי מ'ימ אתי אהר' דהאי
גיסא ודהאי גיסא ומבטל מה כדאמר
לקמן .ד' י:) ומשמ דפתח שער
איקרי פתח שתמא לא איקרי ואע''נ
דבכרשת במדבר סיני מצינו דחקי
נמי פתח םתמא אין לחזיש הואיל
ובשאר מקימות איקרי פח שער
וכענין :ה מנינו בהקומו רבה זחנהיח
ה' וי.) דקאמר מנינו ימין שנקראת
יד דכתיב מ ישית אביו יד ימינו
ואידך יד ימין דקרי יד נזחמא לא
איקרי ואעי'נ דבתר ה'וי כתיב
התמוך יד אביו.
ביהתרשטרש ח'םח הי התיש. מייו
אמות בנובה הוא
דכתיב אבל ברוחב אין שיעור מפורש
ואפשר שהיה השתח רחב עשר או
הםות יבררי בתר הר שםהת שיבר
ולמעלה והיינו כר' יוסי דבפי קדשי
קדשים (זנזיש ד' ופ.) דאימר מזבח
נובהו י' אמות שי שניה כאורכו
והקלעים סביב ה''ו שלא יהא כהן
עומד ועבודה בידו וכל העם רואין
אותו והא דכתיב בקלעים וקומה ה'
אמות היינו משפת מזבח ולמעלה
והא דכתיב במזבז .שחיח ם) ושלש
אחות קומתו היינו מששת סובב
ולמעלה ור' יהודה פליג התם דהמזבח
ג' אמות דברים ככתבן והקלעים
גובהן ה' והאי שינהא בתרא דהכא לא
משני לר' יהודה אלא לרבנן דלר'
יהודה קלעים ט''ו אמות לאו בגובהן
כתיב וא''ת מאי פריך שאני פתח
החצר דהוה מה צורת הפתח שהכלונסות
היו על גבי ווי עמודים שהקלעים
תלויים בהן וי''ל דאמר לקחן .ו' יז.)
דצורת הפתח שעשאה מן הצד לא
עשה ולא כלום ועוד דלא קשה מידי
דאליבא דרב קיימינן ורב תני צריך
למעט אע''ג דאית ליה צורת הפתח
ולהמ נחי כי פריך בשמוך ור' יהודה
מפתחו של אולם גמר והא תנן כו'
ולא פלינ ר' יהודה ולא משני שאני
אום דה''ל צורת הפתח משם דאליבא
דרב קיימינן אך קשה דקראי מוכחי
דברוחב תיב ונראה ליצב''א דמשמע
מה והרחב מי' אמות ימעט אפילו אינו גבוה אלא חתש ולהמ פיך
היכא דאינו גבוה אלא ה' לילפו מפתח החצר דאפילו רוחב כ'
הוי פתח ואין נראה למקשה דפתח שער איקרי כיון דנמוך כ''כ ועוד
דבפ'מדברסיניאיקריפתחסתמאואתישפירדגרסבכלהםפרים ...
מה להלן גבוה ה' ברוחב כ' ומשמ דאכי'ה פתז שער איקרי הואיל ורחב כ'כ והא דאיקרי בפרשת במדבר סיני פתח שתמא אין לחוש
כדפי' לעילי) ואיבעית אימא קלעים ט''ו אמה בגובה הוא דכתיב כלומר קרא דויקהל דההוא ודאי ע''כ בגובה נמי כתיב דהא כתיב קלעיה
חמש עשרה אנמה אל הכתף וגו' וכתיב ולכתף השנית מזה ומזה לשער החצר והשתא אי לאו דקרא דלפניו בנובהה כחיב לא הוצרה
לכתוב מזה ומ:ה לשער החצר כיון דכבר פי' צד אחד אלא וודאי קרא קמא איירי בנובה והא דכתיב בקרא קמא עמודיהה שלשה
דמשמע דארוחבן קאי י''ל דאדלבתריה קאי יחדע דהמקשה הביא קרא דתרוומה חמש עשרה או:ה קלעים והמתרו הביא קרכ
דויקהל קלעים חמש עשרה אמה אל הכתף ונם רב אשי שםידר הש''ש הביא למעלה ולכתף השנית מזה וו:זה דויקהל ולא הביכ
קרא דתרומה שהוא אצל הפםוק שהביא תחלה דהיינו ולכתף השנית חמש עשרה קלעים והביאו בשביל שתירו בזה הפסוק והשתכ
ודאי הואיל וגובה היה כ''כ פשיטא דנקרא שער ומתחלה לא הקשה אלא דלא משנ:ע ליה דאיקרי שער בעבור נובהו חמשבה:
פשי בעיי פרינ שכיייתב. משמע ולפולם מפתח אולם גמר ימכשיר עד רוחב כ' י וקשה דלקומן .ד' י.. אמר דלא מכשיר ר' יהודכ
י.,אינ. י,יוליה. יההזט. הה חרתדר'י,מיע,,מאי למרמ',,י
דהויא כמחיצה מעלייתא ולא שייך נמי למיפרך דליבעי צורח הפתח דצורת הפתח לא הוי אלא משום נוי בעלומא אבל האי פריך שפיר דלכ
תהני ליה צורת הפתח דאי הוה קרוי פתח אף כשגדול ביותר ע''י צורת הפתח היה לו לעשותו שוה לאולם: שררר תוב םפםב מכב
כרש. ואע''ג דבייתא נמי גמרה מהיכל איכא למימר דפליגא אמתני' א''נ לא נקם היכל אלא לשימנא בעלנמא כדאמרינן בםמוך:
יר ר