ינ)פר רפכירמ תי מתםררח ההי נםי. פירוש שהיתה מוקפת משלש
או משתי רוחותיה'י: ששת שםחי כהקינ: רפשיר הי פרהכח.
שהיתה פרוצה מד' רוחות וערסלא מטה דתרגום כנ:לונה במקשה
כערסלא .ישביב ז) והם חבלין הנמתוחין מאילן לאילן כםדר הנמטה
והשומר שוכב עליה בלילה ויושב
בצלו ביום ורש''י גרס כי ארזילא
משופע דלית לה פה ולא אמרי' פי
תקרה יורד וסותם: השר חויר
הםותר רו מוםהו. הרי נפרו במלואו
למקום המותר לו ויתור נמי מכא
דהא כל חצירות מוקפות לדירה הם
א''ל אביי כמאן כר' שניעון דלרבנן
דאמרי שתי רשויות הן נפרו בומלואו
למקום האסור לו ולדידהו נמי אויר
החצר האסור לו מייתרו אע''ג דחצר
נ:וקף לדירה דהיינו למה שבתוכו אבל
לקרפף שהוא רשות אחרת לא חשיב
מיקך לדירה וו:ייתרי אבל לרי'ש שפיר
דמי דחדא רשותא היא והוי אויר
מותר ואית מדקאמר מאן כר'ש
לר''ש נמי כו' משמע דמילתיה דר'
יירא אתי בפשימות כרבנן וי אתי
כרבנן אמאי נקט הואיל יאויר חצרו
מייתרו תיפוק ליה נמשים דנפרו
במלואו למקום האשור לו וי''ל
דאשמעינן דאסור נמי משום דאויר
בצר מייתרו ונפקא מינה שאם נפרו
ומצד אחד לרה''ר צריך צורת הפתח
נ:כאן ולחי מכאן אבל נ:טעמא דנפרו
במלואו למקום האסיר לו לא הוה
צריך אלא לחי לצד רה'יר כדנישומע בפ''ק .דף ... דמבוי שנפרה
בנמלואו לחצר אין צריך כלום אפי' לא עירבו אי נמי אשמעינן
דמיתרו והוי כרמלית ואם נפרץ לכרממת אחר מותר לטלטל ב'
אמות מ:ה וב' אמות מזה אבל אם לא היה מייתרו אע''ג דנפרו
לנמקום האסור לו לא חשיב כרמלית ואסור לםלטל הימנו לכרומלית
אחר כו' וכן פי' רש''י פרק כל נגות .ובב: דף ו:. נבי הא דפריך
לשמואל אליבא דרבנן לםלטל מגג לקרפף:
קרשם םננהיו שםכומו כחדה חדר םותרת וקרפח מהור. ישלא
נפרץ ביתר מעשר דביתר מעשר חנר נמי אסורה
וקשה למהר''י דעל כרחך בקרפף בית םאתים איירי מדקאומרי'
הואיל ואויר מחיצה מייתרו א''כ הוה ליה ארכה יותר הרבה על
פי שנים ברחבה ויה לא נמצינו שום תנא דמתיר וי''ל דבנמקום
שנפרצה לא הוי ייתר ו:עשר אבל מכאן ואילך ב:תרחבת והולכת א''נ
בית סאתים לא שינא ארכה יותר על כי שמם ברחבה אבל
במשהו פחות מית סאתים שרי טפי: ורשברן רםםעחת כח
ביפהמ. אי אתי כרבנן וכגון שהקרפף נדול מן החצר ומדנקט
איסור בקרפף ש''נ: דכר''ש אתיא דמשום שתי רשויות לא מיתסר
אלא משום ייתור אויר דבמקום מחיצוח דבחצר לא אסר ובקרפף
אשר ולא ניצי למנקמ איפכא דאי הוה ברצר תלואו יבקרפף ניפיפי
תרוייהו משתרו דר''ש סבר דכולהו רשות אחד הן ויתור בקרפף
ננמי ליכא הואיל ואיכא גיפופי כך פי' רש''י וא''ת ולוקו:ה לעולם
כרבנן יהא דלא אמרי' איפכא משום דבחצר ליכא איםור משום ייתור אלא פירצת מלואו וי''ל דא''כ היה לו לפרש דקרפף אםור משום
דאויר חצר מיתרו אי כרבנן אתי ולא מצי למימר איפכא ולכך הוצרך לאתויי דרב חסדא דהוי כר''ש דממילתיה דר' :ירא אין להוכיר
דהוי כר''ש מדלא אנורינן איפכא משום דבעי למימר אע''נ דבקירה בה בית סאה לא הוי ייתור ומודינא הכא דהוי ייתור נמשום הכי
לא ח)מצי למימר איפכא: תת"ב בושתוע יחוח כםור רענורע רעפרנע. והוקף ולבםוף פתח והרזיקו ד' ועשו אשיתא והיה בכ
נחי פתח לבוםתנא נפל אשיתא וםבר רב ביבי דכיון דפעם אחת היתה מוקפח לדירה אע''פ שנפלה שרי הואיל ופתוחה נמי לאפדנא
ואע''ג דפתח דאפדנא הוי לאחר שהוקף דלא יצא מהיתרו ומםיק דנודא דאפדנא אינו נ:ועיל ורש''י לא פירש כן: תתהפ בשוורנקב.
.ש : ,כו,תנא,כחחרה.מיחיירנ:י.וה
שרבא היה מתיר מחומת האבוורנקי ולא ניחמת שהוקף ולבםוף פתח נ:הני כיו: דהקשי לו מאדרכלין והו:חיצות העשויות לנרת דהא לכ
שייך למיפרך אהוקף ולבםוף פתח או שמא לא היה פתוח שם שום בית א''נ נוכל לוומר אבוורנקא ישב ולבםוף הוקף היה והם לא
ידעו אם רבא סמך על הוקף ולבסוף פתח ובית היה פתוח לו או על האבוורנקא והקשה לו ומעיר חדשה דהוקף ולבשוף ישב לר
מהני כל שכן הוקף ולבסוף פחח יאחרי כן הקשה לו (דאם כן) דאביורנקא לא חשיב מחיצה משום דעש:י לנחת ילצניע:ח ירבינ:
נתנאל מפרש דעביד קנה קנה פחות משלשה היינו שהרחיק וון הכותל ארבעי) להתיר כל הבושתנא והיה הבית פתוח לו דהשתא הוי
כפתח ולבםוף הוקף ורבא שבר דלא צריך כלום משום אבוורנקא אע''נ דהוקף ולבשוף פתח לא מהני הוקף ולבםוף ישב מהני:
ריי רר