שטרש כהוכח םחוימ כרהייתמ. פי' רש''י לא התיר לערב כולה
יחד אע''נ שהיתה עיר קטנה ותנן לקמן ינ) עיר של יחיד
ניערבין את כולה וקשיא דבפ' כיצד מעברין .ובמן דף ש.) אמרינן
דשל רבים הוא דקאמר רבה בר אבוה מערב לכולה מחוזא ערסייתא
דכל חד וחד הוי שיור לחבריה ועיר
של יחיד לא בעי שיור אם לא שהיתה
של רבים קודם אלא ודאי של רבים
היתה יו) וליל ((:) נמי משמע שהיתה
של רבים גבי אבולי דמחוזא דאמר
אילמלא דלתותי' נעולות בלילה הוי
חייב עמה משום רה''ר משמע דהיו
שה ס' רבוא מ''מ אי לאו משום
פירי דבי תורי היו יכולין לערב כל
העיר יחד והוו משיירי נ' דיורין לר'
יהודה או שלש חצירות לר' שמעון:
רשר תורי. הירש הקונטרס
דמחוזא עיר שאין לה חומה
ועשו מחיצה בראשי מבואות לכל צד
לשומור גרעינין ולא חשיב מחיצה
להצטרף המבואות ולעשות כל העיר
כאחת לפי שההיקף לא נעשה בתבור
העיר אלא לשמור פירא דבי תורי
ומשמע שר''ל שהוקף קודם ישוב
העיר דאם הוקף אחרי כן אז נעשה
גם בעבור העיר והוו מחיצה מעלייתא
וקשיא דלישנא נמשמע שאם נסתלקה
משם הפירא דהר מחיצה מעלייתא
ולפי' הקונט' אף אם לא היה הפירא
לא היה ניחר כיון דהוקף ולבסוף ישב
ועוד מה שפי' בקונטרס דמזוזא לית
לה חומה לא נהירא דאמר לעיל
אבולא דמחוזא אילמלא דלתותיה
נעולות בלילה ונראה דמוקפת חומה
היתה אחר שנישבה והיו יכולין
לערב יחד אי לאו פירא דבי תורי
שהיתה בין ערסא לערםא לאורך
המבוי והיתה יתירה מבית סאתיה
ועמוקה י' ולא היו יכולים לערב
מערסא לפרםא לפי שלא היו יכולין
לטלטל מ:ה לזה דהפירא הוי קרפף
יותר מבית סאתים ולא דמי לכריא
דפירי דלעיל דראוין למאכל אדם
ואע''ג דיש להו מחיצות אינם מועילים
כלום דמחיצות העשויות לנחת הם
ורשי'י היי בכינד מעברין :וכח: נם
ש.) משום פירא שמפסיק ואין יכולין
להלך משכונה לשכונה והוי כחריו שבין ב' חצירות דאמינן לקנ:ן
.דף בב:) שמערבין שתים ואין ומערבין אחת והכא י)זלא משומע
בפירא אלאז משום דההא מחיצה עשויה לנחת:
התעבן תיתו מםוה רו וכחם. וליכא לומימר דמתניתין דמבטל
בהדיא רשות ביתו דאם כן מאי לא מצאתי לי חבר
אי נמי משווע ליה דמתניתין איירי אפילו בשתם:
ול א