ש.ףףן ףףשק. ף. .ף.. נ.... ף.ףנ ף.הה..ף.. ף...נ שףו ף.נ
.פששיש דף וש.) עד שבאתי אצל ר''א בן יעקב והודה
לדברי ח נמי לא מצא חבר ששמע מר''א קאמר:
פסהצשפ חרווייתמ. פירש בקונטרס שיב עבה הגדל סביב
הדקל ונכרך ועולה
כלולבי גפנים ואין נראה לר''י דבפ'
כל שעה (ששזיש דף ופ.) אמרי' מה
מצה מין זרעים אך מכור מין זרים
והתם אמינן דחרחבינא אנוותא
דדיקלא ואכשר דהן ב' מימן ושניהן
נכרמן סביב הדקלב):
מףבנ ףףח ףוףפנ עקננ
בבף .ףףף... ף.. שף.... ..ף.ף.
חצירות ותחומין ואין נראה
דבעירובי חצירות בינן פת לכולי
עלמא בפרק הדר (וקמן דף כז:) וכל
א,מ'נ:אמוח דא,,.בתבומ:
בפסחה ז.דש וב.) אמר
אונן ומצורע ובית השרס בעושי
פסח לא העמידו דבריהם במקום
כרת פירוש לא העמידו דבריהם
לטמאותו משום דאיכא כרת אם לא
יעשה פסח והכא משמע דאפי' בשביל
עירוב לא העמידו דבריהם והתם
נמי ע''י בדיקה דרב יהודה איירי
דקאמר אבית הפרס כדתנן ושוין ב'יש
וב''ה שבודקין לאוכלי פסחים ואין
בודקין לאוכלי תרומה וקאמר מאי
בודקין א''ר יהודה אמר שמואל מנפח
אדם בבית הפרה והולך לו ואף ע''ג
דמפרש התם בפרק בחרא דאהלות
(ששוה ו) אהך משנה כיצד הוא
בודק מביא עפר שהוא יכול להסיםו
ונותן לתוך כברה שנקביה דקין וממחה
אם יש עצה כשעורה ממא ההיא
בדיקה מיירי אם כבר עבר ובדיקת
דרב יהודה איירי אם רוצה לעבור
וה''פ מאי בודקין אם רוצה לעבור
וי'ל דהא דקאמרינן התם דלא
העםיבו בבריהמ בטזיה ברת הרני
משום דאיכא נמי כרת לעושי פסח
בטומאה ילכך דוקא לעושי פסח לא
העמידו דבריהם אע''נ דאיכא כרת
כיון דאי לא עביד י') נמי פםח איכא
כרת אבל אין בודקין לאוכלי תרומה
אף על גב דליכא כרת לאוכלי תרומה
במומאה כיון דאיכא מיתה העמידו
דבריהם והכי אמינן בחומר בקדש
(בויוב דף בב:) לעושי פסח לא העמידו
דבריהם במקום כרת היי אהיי במקום
כרת לאוכלי תרומה העמידו דבריהם
במקום מיתה פי' אף על נב דמכא
כרת אלא מיתה כדכישית אבל
הכא דטומאת כהן ליכא כרת אלא
לאו לא העמידו דבריהם במקום תצוה דאפי' אם מערבין דבר הרשות
אורחא דמלתא הוא לערב לדבר מצוה דאוור בפ' כיצד משתתפין
..ובמש דף פנ.) ובמצוה רבה אפי' בלא ניפוח התירו כנון ללמוד
תורה ולישא אשה ולדון ולערער עמהם כדי להציל מידם כדאמר במס'
ע''ג .דף ינ.) ובפרק מי שהומאוהו (ושוזן דש וזז.) דמדלא מייתי
התם הא דרב יהודה משמע דבלא ניפוח איירי ולכך נקם נמי הנך
מצות ולא נקט אחריני וכן מצינו דמשום כבוד הבריות התירו לםמא
בטומאה דרבנן במי שמתו .בישומ דף יש:) גבי מדלנין היינו ע''ג ארונות :
יה ר