ששבר םיםוכ כחוין והיכה וכבתוה. אבל אי לאו הכי לא הוי עירוב אעי'ג
דחזי לישראל משום דהוי הוא במקום אחד ועירובו במקום
אחר והיינו העמא דת''ק דלא הוי עירוב ולא משום דס''ל כסומכום
וחיהו ר' יהודה משמע דסבר כסומכוס מדקאמר ולאכול וכן קאמר
בבייתא לקמן (דף וא.) מערבין
ה תר רו,םה מע
פר נשי היע. אם נפרש דבהיסט
אחי שמסיט כולו הוי כל דוקא
ובכמה דוכתי קי להיםט משא אבל
אי מייי בעליונו של :ב שאינו מםיט
כולו יב) ושמקצתו ננרר בארו דלאו
הישמ הוא כדאמר (ח''נ כ' חנידכ) איזהו
מגע שהוא ככולו הה אומר :ה היסטו
משפקא לר''י אי שייך בכל דבר או לא
דעליונו של זב נפקא לן מבכל אשר
יהיה תחתיו הזב י'י אי הה דומיא
דמשכב ומושב שאינו נוהג אלא
,' ר החי כר וא: ,,,,,
רינו תה דמהור ממומאה
חמורה דאינו מטמא אדם וכמם אבל
טמא טומאה קלה כגון לטמא אוכמן
ומשקין אף על גב דאינו ראה למשכב
ומושב ומייתי ראיה מפרק דם הנדה
(דף ה:) דקאמינן אי מה היא
עושה משכב ומושב כוי ייי אף ביומדוה)
ני עושה משכב ומושב לטמא אדם
לטמא בנדים ומשני אמר קרא היא
ולא דמה אי מה היא מטמאה באבן
מסמא אף מדוה נחי והשתא מון
שמיעמ דמה מדין משכב ומושב מאי
קאמרינן תו דליטמא באבן מסמא
והא אבן מסמא הינו משכב ומושב
דממעה משכב ומושב הוא דמיטמא
כדקתמ בתורת כהנים אפילו עשרה
כלים זה על זה ואפילו על גבי אבן
מסמא מנחן תלמוד לומר כל המשכב
ואבן מסמא מהרש רינו תה דהינו
אבן גדולה שיש כלים תחתיה ואין
מרנישין הכמם בכובד הזב היושב על
האבן שבלא ה:ב האבן כדה ביותר
ושהרם התם רבינו תם בהר הירושי
אי מה היא כו' כלומר דנהי שמיעטת
דמה ממומאה חמורה אכר מניין
שלא יטמא טומאה קלה אף על גב
דממעט ממשכב ומושב צריך למעט
מטומאה קלה והמנו משום דאפילו
דבר שאינו ראה למשכב ומושב מטמא
טומאה קלה ואין נראה דבהדיא כתיב
בתות כהנים תניא כל אשר ישכב
עליו ה:ב יטמא יכול יטמא דבר שאינו
ראוי לשכיבה לא מה היא מנה
מטמאה כו' יכול הוא והיא לא יטמאו
טומאה חמורה אבל יטמאו טומאה
קלה תלמוד לומר משכב אלמא תידי
דלא חזי למשכב ומושב טהור לגמרי
ונראה לפרש דמה שמרבה בתורת
כהנים אבן נוסמא מוכל המשכב היינו דוקא לטומאה קלה ושמא בשום
מקום ממעט לה מטומאה חמורה אבל מידי דלא ח:י למשכב ומושב
אפי' טומאה קלה ליכא ולכך אע''ג דמיעט דמה מדין משכב ומושב
לענין םומאה חמורה עדיין צריך למעט מדין אבן מסמא שהוא
לענין טומאה קלה: פר ריתיע פכח חיינו םוםע. תימה
דבקרא כתיב מרכב ומושב ודינן חלוק זה מזה י)וי''ל דנהי דקרא
מחלק בין ישיבה דרכיבה לישיבה דעלמא מ''מ התנא דקאמר
חוך , הרת,,.לוכ, יב ל,,ענימ,,ישיח,תאו,א מא
וםכח םפהכין. בסמוך מוקי בשנותן לתוכן שמן וקשה דתיפוק
לי משום שמן כדפיך לקמן .במוד נ') אמעשר והכא לא שייך שינויא דהתם ויש לומר דהכא איצטריך דאף על גב דלא הוי מן השמן מזון
שתי שעודות: שבן רםתוי בםפםר תי'ם עפיהוש. וקשה הא איכא כמיהין ופטריות וכפניות ופולין יבישין דאמרינן לקמן דאין
י יי רר יי