מערבין בהן אף על גב דמשתנמא נקנין בכסף מעשר דפרי ניכרי הן
וגידולי קרקע ויש לומר הא דאין נמערבין בה: היינו משום דלא חזו
אלא ע''י תיקון ונבי עירוב צריך שיהו ראויין לאכילה בשעה שהעירוב
חל אבל לטמא טומאת אוכל או ליקח בכסף מעשר שפיר דנ:י כיון
דחזו על ידי תיקון אבל דבר שאין
ניך תיקון אה ניקכ בכשף מעשר
כל שכן דמערבין בו וכן משני לקמן
ו)אכפמות דלעין טומאת אוכל שאני
דראוי למתקן על ידי האור ומתני'
דמעילה דקחני ובמזון שחי סעודות
לעירוב וכביצה לטמא טומאת אוכמן
דמשמע דהא בהא תליא דאמר
לקמן נ)הינו בדבר שאין צריך תיקון
ורבא דאמר ור מערבין בתפוחים
לחדודי ההוא מדרבנן עבד דהא
אטו מי לא הוה ידע דניקח בכהף
מעשר דהוי פירי מפיי וגדולי
קרקע דאין לומר דמיי בתפוחים
של יער דצריך למתקן דאם כן לא
מייתי שפיר ממתני' דמעילה:
שלש חהינח םח' בש' רה'רה
קפיכית. כל הני דרשות
מיתורא דביתיי'ן דיש בשרוי נריכי
לפרט וכלל דממה נפשך צריכי תרי
מינייהו כדאמר בשרק קמא דקדושין
(הש יז.) גבי הענקה דאי כתיב נאן
הוה אנמינא גידולי קרקע לא ואי
כתיב גורן הוה אמינא בעלי חיים לא
ושאר פרטי נמי שמא צריכי לשום
ברםה יעיב בבבביעיא ה'יב '.בב ינ..'
ובהרק בתרא דיומא .וש כו.) היך
ואימא דבילה קעימת ומשני גמר
שכר שכר מנ:יר והכא נפקא לן
מדמרבינן יין אנב קנקן אלא התם
אצטיך שכר שכר דלא נינוא שכר
גופיה דבילה קעילית היא והכא
אבי''ת דבשכר קאי וקשה דהיי
קאמר הכא דהי'א דבי''ת דבשכר
לדבילה קעילית אתא הא חכלל ופרם
נשקא דהוו שירי משירי ועוד הקכה
מה''ר שמואל דהיכי בעי למימר התה
דשכר נופיה לדבילה קעימת והאומר
הכא דאי לאו יתור דיין אגב קנקן
ה''א דבי''ת דבשכר לדבילה קעילית
ויש לומר דשכר גופיה בעי למימר
לדמלה קעילית בעינן והכא בדבילה
מעורבת עם המים שכך רנילים
לתקנם וחשיב טפי מחו:ד ואם תאנמר
אמאי לא מוכח התם דשתיה בכלל
אכילה מדמרבינן תמד ואמר חמנא
ואכלת ומכא למימר ע'י אניגרון
כדאמרינן התש דמיי דמשכר נעינן
הואיל ואתי מריבויא דבשכר וי''ל
דואכלת לא קאי אביתי''ן אלא אגופיה
דקרא דהא עור וגיזה וקנקן לאו בני
אכילה נינהו:
תצת חםינח במ: פר נש כורו חי:.
ואם תאמר והא נפקא לן
מיין אנב קנקן דעור נמי חשיב שומר
כדאמרי' בהעור והרוטב (זווי: דש
שיז.. וי''ל דעור לא הוי כל כך שונמר
לבשר דמשהופשט לא הוי שומר אבל
יין אי אפשר בלא קנקן:
ניכ עה