רתשצברש שרח היה רה: שרמרין. הקשה היר שמעון אייכ מהאי
מעמא נמי פלפלין חייבין במעשר ואם כן מטמאין
טומאת אוכמן דהא בהא חליא כדאמר בפ' בא םימן .ודב דף מ:) והתם
בגנמרא נ)מייתי נמנו ונמרו שאין פלפלין נ:םומאין טונמאת אוכלין
וי''ל דהא דגרגיר חייב במעשר לאו
משוה דמטבילין בו אלא משום
כששוחקין אותו ח:י למיכל בעיניה
אבל אין רגילות לשחקו כדי לאוכלו
בעיניה אלא כדי לטבל בו אבל פלפלין
גם כי נשחקו לא חזו בעינייהו
יהוורין שן השעשריי)
צשתר כחו נםר פירח הוח. והא
דאמר רב יהודה אמר רב
כשות וחזיז מברכין עליהן בפה''א
הא אוקימא בדגנויתא:
קצר ניקר שששח םפםר ומי: םשםמ
םוםחמ חוהרים. תימא דבפי
בא סימן (והה הף נא:) פריך גבי קושמ
וחימוה וראשי בשמיה אי נקחין
בכסף מעשר ליטמאו טומאת אוכלין
ומסיק דנמנו ונמרו שאין נקחין בכסף
מעשר ואין מטמאין טומאת אוכלין
והכא קתני דקור ניקח בכסף מעשר
ואין מטמא טומאת אוכלין וי''ל ודאי
התם אי חזי לאכילה הה אוכל ושפיר
קרינן ביה מכל האוכל אשר יאכל
אבל הכא קור לא מיקרי .אוכל מון
דםופו להקשות ולא נטי יקלא
אדעתא דקורא ומכל מקום ניקח
בכסף מעשר דהשתא הוא רך והוי
:פר,,ע''ר,א ה.וי הר:
וקור אף על גב דחזי ע''י
שליקה וטינון לא מטמא םונמאת
אוכלין משום דהוי כעו בעלמא אלא
דח:י ע''י שליקה כמו עור דבסמוך
אבל הכא דבקל יכול למתקן חשיב
אוכל ואף קודם מיתוק מטמא
טומאת אוכלין: ות ויח כפםוה
:חםרי כה יח ויה כריוש. אמכים
גדולים וקטנים קאי אבל אין לפרש
דקאי אקממם מים ומתיקים דבסוף
פ'יק דחולין .דף בב.. גרינן ברוב
םפרים ולמ''ד זה וזה לחיוב גד:לים
למאי חזו:
פישפ כינייתו גרעת. דלתנא
קמא מברך בשהיא ואעיינ
דלענין ברכה מיקרי פרי מכל מקום
לא חשיב לטמא טומאת אוכין:
מ אי