שפר מורםיח רהבי םהמי. נראה לפרש ר דקים מה להש''ס דרב
יושף לא שמעיה דרב אמתני' בפירוש אלא חשום מעם
דקדק רב יוסף דאמר רב אמתני' ולהמ קאמר מאי אולמיה דהאי
מהאי ו:איזה כח בא לדקדק ומשני משום דקתני נ:תוי' חצי לונ יין
ואמר רב מערבין בשתי רביעיות חן
והך מילתא לא אמר רב בפירוש אלא
מכללא דההיא דוכן לעירוב איתמר
א''כ שמע מינה דוכן לעירוב אמתמ'
איתמר דאי אבריתא מנא ליה דשבר
רב מערבין בשתי רביעיות יין דהא
פשיטא דה מוד וה מוה מדלא
אמר כל שיעורי עירוב כשיעורי
ויתנות עניים: שהםרן ברי רםשר
שו. היינו רירת כדאמרינן
בפרק הדר .דף שב.) וליקנו להו
רביעתא דחלא בחביתא:
צשהםרשצ ' םחיר הרי חםותיו.
חוו עיר היה דבעיר
היה מהלך את כולה כדאמר בתי
שהוציאוהו (הף חא:) אי נמי סבר
לה כרבי יהושע דאמר אין לו
אלא ארבע אמות ואין לומר משום
דרבי מאיר קניס שובנ אמו מ:ד
דהא בדאוריתא לא קניס ואית ליה
בפירקין (דש נה:' דתבומין דאוייתא
ועוד כיון דחשמנן כל העיר כארבע
אמות אפילו במזיד נמי מהלך את
את כולה דמזיד נמי אית ליה ארבע
אמות. בתוספות רבינו יהודה:
י ה יי