ששבר נחם םתו. פ''ה ארס של שרף בצל ור''ח פי' העמוד
שבתוכו שמתעגל בתוכו כמין גבעול ומתקבצין בו זרע
הבצל אותו העמוד נקרא נחש של בצל: תשב םכר עיריי. ואפי'ה
פוסל המקוה והא דאמר בפ''ק דמכות ח)דין מזיג אינו פיסל את
המקוה אפילו כשיש בו נ' לונין מים
שאובין משוה דחמרא מזיגא מיקרי
שאני שכר דכל עיקרו אינו אלא מים
ועוד דהתם מיקי חמרא מזיגא ושם
חמרא עילוי' ופירי לא פשיל המקוה:
שרר םים:נוו ויכםור כר רהיפית.
משומע דכוס של ברכה םעון
מזינה וכן בפרק ג' שאכלו .ניש(מ
ו.) ובהשיבר הירית ינ''נ בב נ'.)
אמר ואין מברכין עמו עד שיתן
לתוכו מים יתימה דבפרק שלשה
שאכלו .ניב(מ וז.. אמרינן עשרה
דברים נאמרו בכוס של ברכה וחשיב
חי ותירן רש'יי דחי דקאמר היינו
שיתננו חי בכוס ואחכ כך ימזוב
לאפוקי שלא ינמזגנו בכוס זה ויתננו
בכוה אחר שמברך עליו ור''ח מפרש
דחי היינו מזוג ולא מ:וג דאמר
בהרש בן םורר יעירי יביוורז יב
כ.) אינו חייב עד שישתה יין חי
ומוקי לה במזונ ולא מזונ ונותן בו
קצת מים בתחילת הברכה ובברכת
הארן מוסיף עליו מים עד שיהא
מזוג כראה דאמר בפ' ג' שאכלו
(נינות :א.) שמוסיף בברכת הארו
והיינו מים ולא כמו שפירש שם
בתינטי םיישיש יי: יבר נרבינה
מפרשים דחי קאי אכוס ולאפוקי כום
שבור דכולהו עשרה דבריה קאי
אכוש ישייך חי בכוה כבאתר .נ''י
נה..) שבירתן יו היא מיתחן ובכרק
בתרא דמכות (וש הזיז אמר ריסק
ט' נמלין ואחד חי ר''ל איחו חי שלםב):
צרטשצר כר רשיפית. נראה כמו
ששיי רשייי בהמוניא (זנח
הף כ(:) דכוש של ברכה צריך שיהא
בה רובע רביית הלוג כדי שימזגני
ויעמוד על רביית הלוג ולא כטועים
בשהרףיה רובע רביעית התב בהיייי
רביעית הלוג כדי שימזגנו ויעמוד
על רביעית הקב דהיינו לוג דהא
בנזיר בפרק שלשה מינים .וף וז.)
חשיב הך דשאכ משקין ברביעית
דמייתי הכא ומשמע הכא ובהמוציא
יבנ) רב בי.י בהייני םיעיר בים
יכה אחר מזינתי יהנהו דפשיב בנזיר
הוי רביעית הלוג מדחשיב רביעית
שנמן לנזיר דיליף מקרא בהתודה דהוי
חצי שיעור של תודה ותנן בפי שתי
מדות (ממזוח דף בב:) חצי לוג שמן
לתודה ועוד חני התם ז' מדות של
לח היו בומקדש רביעית הלונ מה היא
משמשת רביעית מים למצורע רביעית
שמן לנזיר וחשיב נמי רמעית דם
מםמא באהל דהיינו רביעית הלוג
בשםשע בהרת ברב ביייר יבב ינ.)
דאנ:ר חצי קב עצחות וחצי ל:ג
דם לכל רובע קב עצו:ות ורביעית
ת,לר,לל פרר.ח ,ת , ,,,., ,,,,,,, ,,. ,,,,,,, .,,,, ,,,,,,,, ,,,,. .,., ,,.., .,..,'. ,, ,,,, ,,, ,,. ,, ,. ,,,.
והא דאמר בדיני ממונות .שוהדי: וש וז.) אל יחשר המזג שאם נצרך אחד מהם לצאת רואין אם יש שם כ''נ דמשמע דווזונ הוי שני חלקים
רם, אומר,,,ייי,,דק:יב,אחי מן,'התרונ,בי ם הדליר לתא קא תם, ותוג,,רבית הן אי,די. ל,,תלית.ח,
דיותר מקב לא בעי: שברר כניים. דיוקא בםונמאת מדרס יש חילוק בין ענים לעשירים דביחיד תליא נמילתא יאין דרך עשיר ליירד פחוח
משלשה על שלשה טפחים ואם ייחד בםלה דעתו אבל בםומאת מת אין חילוק ואף לעשירים הוי בשלש על שלש דבפיק במה מדליקין
.שנמ דף בו:) תניא שלש על שלש ומניין תלמוד לומר והבגד ולא מפלינ בין עניים לעשירים ועוד דבמםכת כלים פרק כ''י .מפ.ב פ. תון
דבנד מםמא שלשה על שלשה למדרס ושלש על שלש למת ועל כרחך בעשירים ו:יירי דבעניים תנן פכ''ח .משוב ב. בנדי עויים אף
על פי שאין בהם שלשה על שלשה המאין מדרש כך פר''ת ודלא כפ''ה דשוף כירה .שנמ וף חז.) שלש על שלש לא ומהדוא ביד עשיר כלל:
' יב 'ייי 'י. '''י 'ב 'ייי '''י י'י'י י'י 'י'''י ייי' 'יי'י ''ב י'יייי'. יי'' י'' י'' ''' יי.יי בי. 'ב 'י'' י'' .'' יי.יי 'ביי. ''י '''י' '.נ''י. ב.''י. 'יי
' ייי'י' 'י יי יי 'ייי. י'יי יי''יי י'. י'י'י ייי יייי'י' יי'ר' 'י'''י ''י יי'' יי'' יי''י' 'יי 'י'' 'יי'י. .יי'' ''י' ו'יי'''' ייני'י 'ו' ניי 'יי 'י
'''' י' 'ייי 'יי וי 'י'' 'י ייי י'' י'י ייי'. י' יו יב. יי'' ייי'.