םשףן .... ....... ... .ש.. ..ש .ש. ..ש.. ש.. ....נש
לא פלינ אלא באורז ודוחן וא''כ תקשה לכולהו ועוד תיקשי
ליה מתניתין דכיצד מברין .נידוז דף ח:) דיש כמה דברים דמברכיו
עמו שהכל או בפ''ה וי'ל דדווקא לרב ושמואל פיך דלא חשיבי
אורז ודוחן אף על גב דקבעי נמי
שעודתא עלייהו א'יכ םבירא להו דכל
מילי לא מיקרו מזון אלא ה' מינין
בלבד אבל מאן דפלינ עליהו סבר
שפיר דכל מילי איקרו מזין אך דלא
תקנו בורא מיני מיונות אלא הך
דקבי שעודתא עלייהו ואאורז ודוחן
קבעי נמי: ששר יו פרי חי:
םפרגי: כו גח. תימה לר''י אמאי
נקט בהאי שבועה ובהאי נדר בשבועה
גופה או בנדר גופיה הוה מצי לפלוגי
דהיכא דאסר עליה באמה מערבין
לו בה בהנאה אין ומערבין לו בה
ועוד דאנמר לקמן (דף וא..
לכ'יע אין מערבין אלא לדבר מצוה
ומצות לאו ליהנות ניתנו משמע דליכא
חנא דפליג והא רבי אליעזר דבסמוך
דאמר ככר זו עלי דאין מערבין
לו בה משום דאסור בהנאה אם
כן סבר דמערבין לו דבר הרשות
או מצות ליהוות ניתנו ונראה כרשב'ם
דמפרש דאין מערבין לו בה אפי'
אמר קונם אמלת ככר זו עלי משום
דקונם הוי כעין הקדש ואתי לאחלופי
בהקדש אבל אמר שבועה אפילו
אמר שבועה שלא אהנה מככר זו מון
דלא מיחלף בהקדש מערבין לו בה
דאין מערבין אלא לדבר מצוה ומצות
לאו ליהנות מתנו ונקט שבועה שלא
אוכל דאפיי הכי בקונם אין מערבי:
לו בה וקשה לפירושו דכי פריך בסמוך
לרב הונא ליפלוג וליתמ בייה
לישני דהכי קאמר אבל אמר עלי נעשה
כאומכ ככר יו הקדש ואין מערבין
לו בה ולפי' הקונטרס ניחא דאין
לו לתלוח בהקדשות דאשירי לדידיה
ולאחריני ויש לומר דלא מצי לשני
המ משום דמים בה לפי שאי:
מערבין בהקדשות משמע דווקכ
בהקדשוח אבל בקונמות מערבין: