ציש נחםן כה יעחק בי ככיהמ כיח חב ררכח תו'. לרבה גופיה
הוה מצי למיפרך דאית מה בפרקין .ד' ינ:) דקורה משום
היכרא אלא משום דרב נחמן מפרש בהדיא דפמגי בהיכר פיך למה
להו לאיפלוני בתרתי: בי קכםת חוי כה חסתח םהושח םעירתה.
מפר' ר''י חמתה מרובה מצילתה ע''י
שיבא הרוח הפזר עד שתהא חמתה
מרובה מציתה דאי ע''י קמשה
לחודה תהא חמתה מרובה היכי
תכשר' לה במשנא בתרא הא אין
סכך פסול מצטרף בהדי סכך כשר
דאמרי' בסוכה :ד' כ.) נבי העושה
סוכתו תחת האילן וקשיא דאמר
בפרק קמא דתוכה (ד' ד.) היתה
נבוהה מכ' אמה והונין יורדין בתוך
כ' אם צילתה מרובה מחמתה כשירה
אם לאו פסולה ואמאי כשירה והלא
אי קלשת ליה יפלו ההומן למטה
וללישנא בתרא דהכא אתי שפיר
ולרבא מפרזקיא נמי דמפרש משום
דסוכה יחיד היא ולא מידכר אתי
שפיר דגבי הוצין איכא למימר
דיורדין הרבה למטה דליכא למיגזר
מידי אבל לרבינא קשה דמשמע
דמשום סוכה דאוייתא פסולה משום
אי קלשת כו' וי''ל דהתם מייי שיש
הרבה הוצין שיכומן להתקיים בקל
על ידי סמיכה ועוד נוכל לומר הכא
דאי קלשת ליה הוי חמתה מרובה
ע''י קמשה לחוד ומצטרף לסכך
דלמעלה מכ' וללישנא בתרא דלאח)
חשיב כל כך סכך פסול הואיל והוי
סכך כשר אם היה למטה מכ' אבל
קשה דנבי הוצין אמרי' ואם לאו פסול
וללישנא בתרא דהכא מכשרינן
אפילו חמתה מרובה מצילתה מיהו
ללישנא קמא ניחא אי נמי גבי הוצין
יש לפהול יותר הואיל ואגודים
עליונים והתחתונים זה בזה דאי
קלשת יפול הכל: פשי רתת תםעוי
פםוכ. ל''ג רב דרב יליף מפתחו
של היכל דהוי חללו כ':
ח לל