שרצשש נםי חפהה רםתםיכ. ב' ולא מט לאוקמה בתרומה ביד כהן
דתו לא תצי לאתשולי עמה כדאמר בפרק הנודר מן הירק
ייש,דהה ) קתנ'ינ:שהדווקההלי,אבל בתכה ת'
דכל דבר שהוא משום שבות לא גזרו
עליו בין השמשות ואף על גנ דרבה
דאית ליה הכנה אמרינן בפירקא
.דש נד.) דתחילת היום קונה עירוב
וכוותיה קיימא לן מ'מ מותר לתקן
הטבל דלא גזרו עמו בין השמשות
עד שתהא לילה ניכרת וידוע והא
דתנן בבמה מדליקין .שנמ דף וד.)
דשהק 'שיכה אין מעשין אח הודאי
והייני ברבנן דרי אהייה קשייד בהך
מתוי' דהכא אתיא כרבי משום דאיכא
משניות טובא דמוקי להו הש'ש לקמן
כרבי ואיית אה כן אמאי קתני מתוי'
אבל לא במבל הא חזי לתקוני בין
השמשות ואין לומר דההיא אתיא
דלא כרבי מדפיך לקמן .דף וד:)
ישא רבי וסיפא רבנן ולא פריך
רישא וסיתא רבנן וממעתא רבי
יעוד דפריך לקמן אבל לא בטבל
כשיטא משמע דליכא מאן דפמג
ימיהו ' איכא למימר הא דהריך
ששימא הייוו משוה דמישא שמעינן
לה דקתני מערבין בדמאי דמשמע
אבל לא בטבל ר''ל דאיני מועיל מה
שראוי לתקנו אלא במידי דחזי השתא
לשום אדם כגון תרומה דחזיא לכהנים
ותדע דאמר ליל דאין מערבין
המח אמעל נב,רזר לדלי
אעינ דמשום כבוד שבת שרי כדאמר
נהאשה כבה (ינחיח וה ננ.) היינו
שציך לאכול אותן פירות בשבת אבל
הכא מיי דאין צריך לאוכלן בשבת
ואע''ג י)דאין תערבין אלא לדבר
מצוה לא התירו לתרום שלא מן
קף,לא , לדשדלה לרך
רר הרהנ:. ואה תאמר מהאי מעמא
נמי נזיר לא יערב ביין מון דשבות
הוא לשאול על הנדרים בשבת
כדאמינן כרק מי שהחשיך .זנח
דש בנז.) וי'ל דלצורך שבת נשאלין
כדאמרינן התה והאי הוי נורך שבת
שיהיה מותר לשתות יין בשבת:
שרכושת חהורה וחיק:. וא''ת
ולוקמא נמי כרבנן
דסומכוס והכל לפי מה שהוא אדם
אחונה ואזקן דלרבנן מערבין חולה
וזקן כדי מזונן דמקיי טפי תתומכוס
דאמרי אפילו במידי דלא חזי ליה
מערבין משוה דחזי לאחריני כל שכן
דמערבין במידי דחזי ליה אע''ג דלא
חזי לאחיני ה''נ דלרבנן אין מערבין
לחולה ולזקן כדי מזונן אלא בסעודה
בינונית דהא כיון דלא בעו מידי דחזי
ליה אם כן לחולה וזקן מערבין נמי
אכי' במאכל דלא חיי להו אלא לביא
ובמידי דלא ח:י לדידהו ע'כ שיעורו
בסעודה ביוונית וא''כ נה במידי דחזי להו בעינן שיעור סעודה בינונית
דאין שברא שיהא לרבנן ב' שיעורין לחולה וליקן א''נ הכל לפי מה שהוא
אדה משמע נמי לאכוקי ישראל בתרומה והא דנקה תרגומא אחולה
ואזקן הוא הדין דהוה מצי למינקמ רשראל בחרומה אלא נקט חולה
ויק: משום דרשבי'א איירי ביה.
בם' ההר בהכ יהוה םםיח מחכ. דוקא כשמונח ה:י אהל אבל
בשעתזריקהאכילורבייושיברבייהודהמטמאדבאותה .
זעה לא חשיב אהל כלל מידי דהוה אעוך פורח ואטליח המנכנפח דתנן באהלות .פ''ב ו.''ב. דאין ומביאין יאין חוצצין והכי נמי