קתני בבייתא דנ:ייתי בנזיר בפרק כהן גדול .דף מב.. ר' יוםי ברבי
יהודה אומר תיבה שהיתה מלאה כלים :רקה באהל המת טמאה ואם
היתה מונחת טהורה וא''ת למ''ד אהל זרוק לא שמיה אהל מה היו
מועילים דלתות שתחת התינוקות מפני קבר התהום כדאמר בפרק
הישן (בווה די זא.) הא אהל זרוק
הוא ואומר ר''ת שישבור שלא היו
מביאין דלתות אלא שוורים שכריסה
רחבה דא'יר יהודה התם והשווריה
רחמנא קרינהו אהל דכתיב ובעצמות
ונידים תשוככר :איינ י) ר ורשב''א
מפרש דלתות על גב שוורים לכ''ע
הוי אהל דתנן באהלות .ש''י ח''א. אדה
וכלים נעשים אהל לטמא אבל לא
לטהר פירוש מביאין טומאה ואין
משתיקין בין מומאה שתחתיהם
לכלים שעליהם ולא מיירי באדה
וכים שעושים עצמן אהליה אלא
דמפרש התם כגון נדבך של אבניה
או דלתות על האדם או על הכלים
אפילו כלי גללים וכלי אבניה וכלי
אדמה ומשמע דתבר דאהל זרוק לא
שמיה אהל דאי שמיה אהל כשנתן
הנדבך על גבי הכים אמאי לא יהיה
חשוב אהל להכסיק והא כלי עצמו
נעשה אהל להפסיק כשאינו מקבל
טומאה כגון שידה תיבה ומגדל למ''ד
שמיה אהל וקתני פיפא נתון על גי
אבנים שאינם כלים או על דבר שיש
בו רוח חיים דומיא דשווריה בהרק
הישן (היהה הי הי.) מומםה מםתיו
כלים שעליו טהורין כו' משמע דבענין
:ה הוי אהל לכ''ע: תרשר מייכ
הםירח תיהח וםנרכ. פירש נהי דלרי
יהודה איכא תקנה אפילו בבית
הקברות על ידי שידה חיבה ונמגדל
יהשבכ י)יבי נשי םב)רו י:םתוהם בי
אמות סביביו משוה הרחקה כי'ש
דמצי אזיל בשידה תיבה ומגדל
ולקוון פריך מאי טעמייהו דרבנן
..... בתבריריבייייבבביאיתבריא
גדול לא הוי חציצה הכא ' דלא הויא אלא הרחקה אמאי פליגי הא
:חל דה,,חי,,ונדי,דאין ך רת דולה,:
ה''פ בשלא הוכשרה כגון שירב בפירות או בכת
שנילושה במי פירות: שבםהםר םכי פמ. משמע דלא מקבלי
טומאה אכילו מדרבנן וכן תנן במס' כלים (שי'נ ח''א) ותייתי לה בפ''ק
דשבת .ד' שז.) כלי עו וכלי יכוכית כשוטיהם םהורים ומקבליהם
טמאין וע''כ פשוטין טהורים אפי' מדרבנן דכמ זכוכית אכילו
יש להן בית קבול אין להן מומאה אלא מדרבנן כדאמר בשבת
וכן ומשנוע בכומה דוכתי דטהוין פשוטי כלי ען אפי' מדרבנן
וקשה דבהתוכר בית .ב''ב דש שי.) אומר שאני פשוהי כי עו
דמדרבנן נבי דף של נחתוומין והתם לא איירי בהנך דחזו
למדרשות דהנהו מקבלי טומאה דאוריתא דכל המטמא מדרס
מטמא טומאת מת כדילפינן בב''ק פ'ב (דש בה.) ק''ו מפכים קממם
י)ורשב''א פירש התם דאין לחוש מון דנמסקנא לא קיימכ הכי דנמוקי לה בדף של ניתכת ור''י מפרש דכלי עץ שהם רחביה כעין דף
וראוי להניח עליהם חפצים גזרו רבנן עלייהו טומאה תשום דדמו לניקבלי כלי עו אבל פשוטי כלי עו שאינם רחבים טהוין
אפילו מדרבנן וי''מ דדף של נחתוים ומוצא בזה שהם שימושי אדם ומשמשין שינמושי אדם נזרו רבנן בהן טומאה כדמוכח בתורת
כהנים בפרשת ביוה השמיני דממעט םולם וקולב מכלי עו ולא כל כמ עץ ומרבה שולחן והבלא ודולבקי מכל וקאמר ומה ראית
ת''ל שק מה שק מיוחד שהם תשמישי אדם ומשמשי ותשמישי כו' וע''כ כשאין ראויין למדרס אירי מדלא נקה כסא ומהה ועוד
דמוכל המשכב ה''ל לרבויינהו וכשאין להן בית קבול נמי איירי מדלא קאמר מה שק מיטלטל מלא ויקן אלמא מקבלי טומאה מדרבנן
ואף על גב דדריש מקרא אסמכתא בעלמא הוא ועיקר דרשה דרשינן למה שק מטלטלין מלא וריקן יכמה חדרשות יש בת'יכ דהוי
רק אסמכתא ותדע דבפרק שתי הלחם ו.מזוח דף נ(:) אמר רבי יוחנן לדברי האונמר מסגרת למםה היתה פי' ברגמם ולא בשולזן
מבלא המתהפכת טמאה דדרשינן מעל השולחן הטהווי מכלל דאיכא שהוא ממא ולדברי האומר למעלה היתה טבלא המתהפכת
תיבעי לך דשל מקדש מקבל םומאה לפי שיש לו בית קיבול וצריך קרא דהטהור חכלל שהוא טמא שהיו נ:גביהין אותו לעולי רגלים
שלא תאמר עשוי לנחת הוא והשתא אמאי תיבעי תיפשוט מדרשה דת''כ אלא ש''מ אסמכתא בעלמא היא כדפרישית והא דמשמע התם
דטבלא המתהפכת עדיכא לקבל טומאה דאורייתא משאר פשוטי כלי עו היינו דפ''ה משום דראוי להשתמש מבי צדדין:
ישבי חע הב חיי כיח. נראה דלסומכוס דווקא פריך יילרבנן אף על גב דלא חזי ליה הא חזי לעניים ואם תאמר ולהומכוס הא ח:י
ליה דמצי לאפרושי מיניה וביה אפילו לרבנן דרבי דהפק חשיכה מעשרין הדמאי ויש לומר דמשמע ליה חחניתין אכילו ליכא
אלא שתי העודות מצומצמות דמתתמא מתמתין דירי בכל כ.נין ולעיל .הף ו.) נמי דפריך מאי פסקא משוה דמשמע ליה דמתניתין איירי אכילו
ביתר משתי סעודות ומיהו בפרק מפנין .שנח דש יבז.. פריך נמי הכי נבי םלטול ומשני מ הכא מיגו דמפקר כוי והתם הוה
מצי למימר דחזי לענייה אלא משום דהתם מיבעי ליה לשני כי הכא ובכרק כל שעה .ששזיש וף וה:) ובפרק שלשה שאכלו .נימוח דף חז.):
'' 'י''