ינ)יםשרפ נהים םתכ םתנותיתם תייםו. דאיירי בתרומה גדולה
אבל מכל מעשרותיכם ו)תרינמו בתרומת מעשר קמיירי:
בםת רבית. מפרש ריב''א מה ראית לבלק בין הקדימו בכרי
להקדימו בשבלין אימא בהקדימו בכי נמי פטור מתרימה
גדולה הואיל ילא הוקבע עיין לניעשר
וקרא דמכל מתנותיכם אתי לחיובי
בראה פני הבית אבל לא יתכן לפרש
האי וחה רית נימא איפכא לחיב
הקדימו בשבלין ולפטור הקדינמו
בכרי דאין זו שברא :
בקת הםפש,ר, וםנ ה
בפרק הזהב (נ''ח דש מד.) דאין החומש
מעכב ר'ל משום דאיכא למידחי
ולאוקומי כשנתן החונ:ש ואף על נב
דמילתא דפשיטא היא אנב מעשר
ראשון נקמ מעשר שני:
ששרתצ כר נה חהיםו:. כ''ה
מעה בלא צורה והא
דמחללין חעשר שני על אשימון לר'
דוסא םכי ממעות הניתרן לםימן
לבית המרחו בפרק הזהב .נ''מ
דף חז:) היינו משוה דאשימון עשוי
במשקל ורוחב כראוי ואיוו מחיסר
אלא צורה ובדבר קל יטביעו כמה
מהם וקשה לר''ת דבפרק במה אשה
(שנש דף שכ.) אמר אי משום צורתא
ליעבד לה פולסא משמע יש עליו
נורה ובהזהב אמר מאי אסימון
פולסא וי''ל לפ''ה דקרי אשימון לכל
דבר שאינו עשה כהלכתו או של
כסף ואין עליו צורה או של עו
ויש עליו צורה:
"בען חתםח ורם כו. ואף על גב
דבעלמא שוה כשף ככסף
הכא איכא מיעוטא דדרשינן האי
קרא בכלל ופרט וכלל וכן משמע
בבבירית בתנו בורת ים בביר יבצ
מא.) חן פודין לא בעבדים כו' ולא
בהקדשות ומפרש בנמרא ולא הקדש
בכל אל: ונבי בכור דריש בכלל
ופרט וא''ת דאמרינן במעילה .וף
יה.) בונין בחול ואח'כ מקדישין
אלמא מחללין מעות הקדש על הבנין
וי''ל דלענין זה חשיב תלוש ולבסוף
חברו תלוש אי נמי התם חשיב תלוש
םפי כיון דאי לא קדיש עונמד לתמשה :
שתן שפירושי תחוםי:. שי'ה עיריבי
תחומין אקנויי שביתה הוא
וקטן לא אלים למיקני. וקשה דבפרק
בתרא דמעילה .וף שא.. אמר גבי
שלח ביד חרש שוטה וקטן עשה
שליחותו בעל הבית מעל ופריך והא
לאו בני שליחות רנהו ומשני עשאוהו
כההיא דנתנו על הפיל והוליכו על
הקוף והומכי הרי זה עירוב אלתא
איתעביד שליחוחייהו הכא נמי
איתעביד שליחותייהו אלמא אפילו
על הקיף ופיל הרי זה עיריב ועוד לפירושו משחע דאי הוה אלים למיקני הוה מהימני ליה והוי עירוב ואי'כ היכי פריך בםמוך ודילמא
לא ממטי ודלמא לא שקיל מיניה דכיון דמהיממ ליה ממםי ליה ואי לא שקלי מיניה יחזור לכן נראה לפרש דעירובי תחודוין הואיל ואקמבוה
אקרא חמיי ולא הימנוהו רבנן ולא הוי עירוב אם לא בעומד ורואהו וההיא דמעילה דנתנו על הקוף דהוי עירוב מיירי נמי בעומד
ורואהו דכשאינו עוחד ורואהו לא הוי עירוב כדתניא בשמעתין נתנו לקוף והוליכו אין זה עירוב ולכך קתני במעילה על הקוף משמע
דאינו םומך על חכמתו והכא בשמעחין קתוי לקוף משמע דםוומך עליהם י ואף על נב דבפ''ק דפםחים .דב ד:. אמר גבי בדיקת חמו
המנינהו רבנן בדרבנן היינ: בבית שלהם דרמי עלייהו אבל שמחות איכא למימר דמייאשי ובעין זה פי'ה לקמן נבי חזקה יעל מבר
,',,,, ,,,,, ,, ,,,, ,,,,, ובמל,נ,,מחלנהבי,אמר,צא,ירב,,ניו,תמייא ועויב.ך:,,,.,,,, ,,,,,,,. ,,,,,,,, ,.,.,,,,, ,,,,,
עושה שליחותו דקתני ביד חרש שומה וקטן אין זה עירוב הא ביד פיקח הרי זה עירוב וי''ל דהתם םומך עליו
לגמרי אבל הכא שאמר להםי) לקבל מהם דלא סוויך עליו בכל השליחית ממנע ולא עביד ומשום הכי פריך יומשני דאפילו הכי
חזקה שליח עושה שליחותו: ךתרשא ביתםר רהש חםרמ ותוי. וא''ת אמאי לא איתמר נ:ילתייהו אמתניתין דהכי נמי צריך לשנויי
אמתניתין י''ל דס''ל דטעם דמתניתין דאין זה עירוב לאו משום דלא מהימני אלא משום דלא אלימי למיקני יח) תחונמין והשתא לא קשה
מידי אמתניתין דמהימני להו ' ובייתא דמעילה ב)דקתני אפי' לפיל הוי עירוב לא שמיע להו ומתניתין דמעילה איכא לשנויי
שינויא אחרינא דמשני התם דעשאוהו כמעטן של זיתים דהא דניחא ליה חשיב כתעשה:
י''ו')וניו)''יייניני'.''..'ויו''בי'יי'יב''''י'יי'ז'ר'ב''ונינ'ו' 'ני'ינ.בנ:ניייידייי:'י'יננניייננ''ננ'ננננייני.נבנוייייייננייבווי.יניי
יביובבי'נ:.נונייוי''ונ:יי''חחייי'בי'נח:ינ'נ'''יי.'.ו'בוחובח''וחב. נניייייייניייה.יניהיי'יייידנינייניניידיייי.יה(יי:ייניניייניהיהייייי.יייי
ביוי) 'י'י ביו''י: 'יבו י'נ'. ו'ב בבבמ' 'בבו: ובי' בחיבב. ו'יייי ביי .'ונ'. ייניי ייני נניני ניינ י'ייי. יני יינ ינינ ייניייני נינ ניידי. יייינ יייי יניי ו
' ''י'נב י''י'' ב) ')י'' 'וב י' ') 'ו') ייבו בבו' ''וי) )'י'. י''ו ''ב'ו'' 'ני י'' יי'' ינניי בביי '''י י' יייינ'. י'י'ייונ יי בנניי ייי. נדי ינ י'יני 'יני י
וי' יבי' )'יב'י וב'ב י'י )'יב' בב'' ב'ב' 'ה ''יב' נויח 'י''ני. ב'בב' 'יר 'ב
.''ו'ב''ר 'י''. ברה..ב.י'יביבי.' ').יי'''( מביי' .'''. 'י'' '' 'ייי יייי י''י' 'ייי יייי ניניייי יניייייי ייייבהפריריה.י:הייי ני ייייי וו