ש בםת חםר הוקה בריח כושה בריחותו. הרב רבינו שמשון
מפולירר''א פוסק כרב ששת דבה''ג פוסק דהלכה כרב נחמן
בדיני וכרב ששת באיםורי ולר''ת נראה דהכא הלכה כרב נחמן
דבכ' התקבל (נישין דף שד.) אמר בעל אמר לגירושין ושליש אמר
לגירושין והיא אומרת נתן לי ואבד
אין דבר שבערוה פהות משנים ופריך
מהא דאמר האומר לחבירו צא וקדש
י אשה סתם ינ) אסור בכל הנשים
שבעולם אלמא חזקה שמח פושה
שליחותו ומשני ה''מ חומרא אבל
לקולא לא ובפ''ק דחולין (דף ינ.. נמי
משיק לפולם אין חזקה שליח עושה
שליחותו והאומר לשלוחו צא ותרום לי
והלך ומצא תרום אין חזקתו תרום
דילמא אימש אחינא שמע ותרם
ואע''ג דהתם רב נחמן קאמר לה
מ''מ םליק הש''ם התם הכי וההוא
דבעא מיניה קיבלה ועוד דרב שמעיה
דבםמוך הבר נמי כרב נחנ:ן דלרב
ששת לא היה צריך לחזקת יו) כהנים
ואומר ר''י דמכל זה אין ראיה דרב
ששת נבמי לית ליה חזקה שליח עושה
שליחותו אלא במקום שאם לא יעשה
שליחותו יבא המשלח לידי עבירה אם
יסמוך עליו ולכך בגם אין השליח
חושש ליתן גט וההיא דחולין נמי אינו
חושש לשחום ולתרום שאם לא
יתרום יראה המשלח שאינו תרום
ולא אםיק אדפתיה שמא אחר ישמע
ויתרוה ודרב שמעיה נתי היכא
למיבמר דלא אומר כדי מתן טעם למה
סוומכין על הכהנים אלא ליישב דברי
רב דאמר בפ' האשה (ינשיש הף ו:)
אין שוחםין וזורקין על טמא שרו
אף על גב דומקוה לפנינו דילמא פשע
ולא םביל אבל שוחםין וזורקין על
מחוסר ככורים ואעי'נ דהוי נמי מחוסר
מעשה דליכא למיחש דילמא פשע
כדרב שמעיה והתם נמי מייתי לה:
ת'תוקרש תרי:.,,, ל,,גב
משום מצות העומר מ''מ מיתי ראיה
מהא דשרו רחוקין מחצות ואילך אף
על גב דיש שהוח כל היום אלא
שמנמהרין לפי שיודעין שהרחוקין
סוממן עמהן וכן גבי קיני :בה
ויולדת אף על גב דמצווין להקריב
באותו יום מיהא לא מיחייבי אי לאו
תשום שסומכות עליהן וחזקה שליח
עושה שליחותו:
תתצשר רהשרו עמ והקוש כר.
בפרק לולב .ב(בב וף
וש.. גבי הלוקח לולב מחבירו
בשביית מיה שם רשייי מעם הארן
משום דלא הוה קרי ליה חבירו ואין
צריך להניה דהכא מוקי לה בעם
הארן שאמר לחבר אע''ג דקתני
לחברו ובשבת פרק השואל .דף בו.)
אמר ')אומר אדם לחברו צא ושכור
לי פועלים ונמוקי לה בחברו נכרי:
עפברש םתמנתי. אף על
בב ביעכר הירית
מדרבנן ורב נחמן מודה דבשל סופרים חזקה שליח עושה
שמחותו מון דעיקר שם מעשר מן התורה חשיב לה ' כשל תורה:
ו לא