שףן ף.ף.ף ף. ..... ...... .... ..ש ף.... .... ....
(הף ה.) גבי הדביק כת בתנור דאין אומרים לאדם חטא
בשבינ שיזכה חברך הכא שאני שהוא נורם לו לעבור שהוא אומר
לו לקוט וםבור שעשרן ומיהו קשה דבפרק תמיד נשחט .פבמב
דף וש.) אמר אין לך דבר שמתעכב
אחר תמיד של בין הערבים אלא
קטרת ונרות בכל השנה ופסח
יםתוםר בהיים בערבי הםהים
בלבד שטובל ואוכל פסחו לערב
וקעבי כהני אעשה דהשלמה שאין
צו ככש די שיקייש :ה מנוש עשה
שיש בו כרת וכן אמר הכא בפרק
בתרא (דף קנ:) דכהן דעלתה לו יבלת
חברו חותכו לו בשימו די שיעשה
עבודתו ואף ע''ג דאי לאו עבודתו
היה אסור והתם לא שינן רדיית
הפת שהיא מדרבנן ואומר ר''י שיש
לחלק בההיא דהדביק לפי שפשע
שהדביק סמוך לחשיכה ואע''ג דהוי
שוגנ איבעי ליה לאסוקי אדעתיה אבל
בהנך דלא פשע מידי שרי והא דשרי
ונירו וד נדיז בהניש שששה ו'נוה
בת חורין לשחררה כשנהגו בה מנהג
הפקר אע'ג שעובר בעשה לא דמי
פריצות דידהו למדביק פת בתנור
שאותו לא היה אנום כלל אבל שפחה
האסורה לעבדים ולבני חורין והיא
להוטה אחר זנות אי אפשר שלא
תכשיל בני אדם ודמו לאונסין ועוד
דהוה ליה כמצוה דרבים דמשני
.שש:) גבי ר' אליעזר ששיחרר עבדו
להשלימו לעשרה מצוה דרבים
שאני'י: שש כי כםפהה םה כי
כםםה. השתא דאכתי לא אסיק
אדעתיה דאתי כרבי הי מצי לאקשויי
דבין למעלה ובין למטה לא יהיה
עירוב משום דמשתמש באילן אלא
דפריך כיון דלמטה הוי עירוב ולא
איכפת לן במה שמשתומש באילן
למעלה נמי ליהה עירוב דהוא ועירובו
במקום אחד הוא: ריתרר פוכח
פר ררקיפ. לא הוי צריך להאי םעמא
דרשות היחיד עולה עד לרקיע דאי
נמי הה מקוה פמור הוא ועירובו
במקום אחד אלא האמת אומר:
שת קםשתםם שחירו. שירש כש''י
דהוא הדין דהוה מצי למיפרך
והא קמייתי מכרמלית לרשות הרבים
אלא חדא מב' פירכי נקט ומהר''י
מפרש דהוי מצי לשנויי דקאי
בכרמלית: צתפ מםה הגמ חנותי
כיהותו ים כו ר' מםות. לכל רוח
כאילו מוקפת מחיצה וכיון דחשבינן
עיבורה של עיר כמאן דמליא אע''פ
שהוא רשות הרבים לפי שהוא כמוקף
לבוי העיר שהוא חשוב בכלל העיר
כד' אמית לענין חחום שבת וכן
לנותן שם ירובו .ובבן דף ב'. נם
חון לעיבורו של עיר יש לו ארבע אמות במקום שביתתו בלא
חשבון אלפים אמה יחשב נמי כמאן דממאנ):
תשפ שמיכ: םנוםה חוי: הרי מםות. כירש רשי'י הלכך למטה
מעשרה עירובו עירוב דמצי לאתויי פחות פחות מארבע
אמות עד תוך ארבע אמותיו ולא הוצרך לפרש כן אלא משום
שרוצה להכשיר אפילו הניחו ברחוק הרבה מארבע אמותיו
דאם לא היה נוטה אלא שלש אמות או שתי אמות חוו לארבע
אמותיו יכול להביאו בבת אחת ומהר'י מפרש דאפילו
במופלנ טובא יכול להוליכו בבת אחת עד מקום שביתתו י דכיו:
דעוקרו מכרמלית שוב דנו מתחייב בהנחתו אלא משום שבות:
בה בר