רתיי וקיח. וא'ת והימ חשיב לעלה מעשרה רה''י הא דיים
בוקעין בו תחתיו ואפילו ר' יוסי בר' יהודה לא שי אלא
בהדרן מחיצות וי''ל דמיי כנון שסתום תחת הזקיפה דלא מצי בקעי
אי נמי כנון שיש בובה י' באותו זקיפה דחשיב רה''י אע'נ דבדה
בוקעין כמו עגלות כדאמר בהזורק
(שנת וז.) דהוי רה''י אע''ב דתחתיהן
הוי רהי'ר: צשת חי שכי םייתי רה
ררה פריו. פ'יה דיכול לעלות באילן
עד למעלה מעשרה וליטלו דהא כל
האילן מעשרה ולמעלה רה''י ויביאנו
אצלו למקום שביתתו יש סבוים
שר'ל שגם האהר שהוא למעלה מי'
אפילו כנגד הנטיה שהיתה פחותה
מי' הוי רה'י ולא עה זה על דעת
רש''י דלא הוי רה'יי אא כרמלית ומה
שפירש וימאנו למקום שביתתו אין
לומר דהיינו ליקרו של אילן דהא
רה''ר גמורה ואע''ג דדי אמותיו
חשבינן כרה''י הינו דוקא למהוי הוא
ועירובו במקום אחד אבל להתיר
להביא שם מרה'י או לאסור מרה'ר
שם לא חשיב רה''י דהא לית ליה
מחיצות ולא חלק רשות ומשני כשרביה
מכתפים עליו על נטיית הנוף הנמוכה
מי' דהוי רה''ר כדעולא וקיימא לן
במושיט מרה''י לרה''י דרך אויר רה''כ
אפילו למעלה מעשרה חחב דתנן
בהזורק ושש וש וי.ז היו שתיהן ביומא אחת ה:ורק המור והמושימ
חייב שכך היתה עבודת הלוים ונראה דלאו מושים הוא אלא מעביר את
העירוב רחוק חוו לד' אמות וחייב אפילו זה כנגד זה כדאי' בהזורק
(שש דף נז.. א'ר אלעזר המוציא משה למעלה מעשרה חייב שכן משא
במ קהת ומקום עקירתו והנחתו היי רה''י וקשה אכתי אי בעי זריק ליה
עד נגד מקום השביתה דזורק פטור ור''י מפרש והא אי בעי מחתי ליה
דרך עליו היינו שיניחנו על הנםייה שהיא כרמלית ויחזור ויביאנ:
לעיקרו של אילן שהוא מקום שביתתו ממש ומשני כשרבים מכתפין עלי:
דהשתא לא מצי מנח מה על נטייה דהוי מוציא מרה'יי לרה''ר והואיל
ואי בעי זיק מה עד נגד נמקום השביתה ליכא למימר דכי זריק מה
נמי אכתי לא הה עירוב אלא משום דד' אמות חשיבי רה''י ועולה עד
לרקיע וכולי האי וודאי לא אמרינן הואיל אך קשה דאכתי משכחת לה
דאינו חחב כגון בזה עוקר וזה מניח ב)אי נמי דמ מטי מה עד מקום
הנטיה יניח על ידו או על כתיפו למעלה מי' דהא דמחייב בהזורק
מעביר למעלה מעשרה היינו דוקא בדלא נח למעלה מעשרה דהכי
מוקי לה ההיא דפ''ק דשבת .דף ש:) גבי אשקופה דאם נטל ונתן שלשתן
פמוין ופריך נימא תהה תיובתא דרבא דאמר המעביר חפו כוי ומשע
התם לא נח הכא נח ונראה לי דבכל הנהו כיון דבקל יבא לידי איסור
דאורייתא אפילו רבי מודה דגזרו עליו בין השמשות כדאמרינן לקמן
(וש ה:) גבי קנה דררך דנזר שמא יקטום: פר רחית שיה חרהכח
תי נתנו שתכעהח םבי חוי. דכיון דהאילן רשות היחיד הויא ליה כלכלה
'רט, ב:רשוה,הייאין מש,אם,נדמהוקעם, ג:
לא הוי רה''י הואיל ואין בתחתיו רוחב ד' ולא הוי רה'י
אלא אם כן מתחיל להיות רחב ארבעה בתוך ג' הםמוכין לארו ולא
נראה דבשלי פ' הזורק (שנש ף קא.) אמר עמוד נבוה י' ובראשו רחב
ארבע אם למטה ינ) רוחב כותל שלשה זרק ונח על גביו חייב
כיון דרוחב שלשה לא בקעי גדים וצריך לומר באין בחחתיתו ג':
י ר בי