צרשר השר הרי םחיה רחהה הוקקי: רהשהיש והרשי יהורה הפי
כירוכ פכ םקום רי. וא''ת והך כלכלה היכי דמי אם היא
שוה לגבי האילן או תלויה למטה בפחות מג' לנבי האילן אה היא
שוה לנבי האילןח)א''כ אמאי צריך חקיקה ואם היא תלויה למטה מג'
לנבי האילן א'כ היכי כריך לעיל ואי
אית ביה ד' כי נתנו על הכלכלה
מאי הה הא לא חשיב רשות היחד
אפילו יש באילן ד' אם לא מטעם
חקיקה דרחוקה מנב האילן וי''ל כגון
שפי הכלכלה שוה לגבי האילן ומ''ה
הוי חורי רה'י והעירוב מונח בשולי
הכלכלה שהיא רחוקה גי ולהמ צריך
חקיקה והא דלא מוקי שהעירוב בפי
הכלכלה או שהכלכלה רחבה ד' ומכל
נמקום לא הוי רה''י הואיל והנדיים
בוקעין בו וי'ל דא''כ במאי דנקמ
כלכלה לא השמיענו מידי דלינקוט
עמוד שיש בראשו ד' ואין בתחתיתו
נ' ואף על נב דאשמעינן דצדדין
אסורין לא הוי טה למתנמה הכא
כיון שבעירוב לא השומיענו כלום אלא
ודאי נקט כלכלה לאשמינן דחוקקין
להשלים ובעינן עירוב תל מקום ד'
וא''ת אתי למה ליה למימר כלל שבר
לה כרבי מאיר וסבר לה כר' יהודה
לימא לעולם אימא לך דלא בינן
עירוב על גבי מקום ד' והכא
כשהכלכלה שוה לראשו של אילן וקמ''ל
דלא חשיב רשות היחיד אפילו לרבי
יוםי ברי יהודה דחשיב הרסקל
רשות החיד משום דהתם הדרן מחיצתא ונראה לפרש דמשמע ליה
דווקא נתנו על כלכלה הוי עירוב הא נתנו על גבי אילן לא הוי ירוב
מדקתני נחנו בכלכלה ולא קתמ תלאו לכלכלה באילן ונתן שם
ירובו הלכך ע''כ אויר דשולי הכלכלה רחוק שלשה מנב האילן:
ששאן ה ה, י,הי,מב,,שתים,,גר,,,ה:וך,,התם
דקאי אבייתא דנעה קורה ומשמע מה דאחי אפילו חוה לארבע
אמותיו דומיא דמתניתין אפילו הכי הוי עירוב דכיון דאין בתחתיתו ג'
א,'נ,דאש:די ,ה,מח רדנם,ב,בו,וכ,קהור
כםהח. פירש רבינו שמואל דהאי אמורא שבר לה כרבנן דאמרי
בהמצע .שבח דף ונ.) אגד כלי שמיה אד ומון דאגד כלי למעלה מיו''ד
כשנח העירוב למטה יו) אין בהנחה זו איסור הוצאה והואיל) ואחר שוח
ברה''ר יכול ליטלו ולאוכלו ומיהו אפילו לא שרה אנד אין כאן איםור
הוצאה הומל וח בכלכלה למטה מעשרה דהוי כרמלית אם רוחב ד'
וחן בהטמה זו אישור דאוייתא: תרשרשרת רש שה םשמ שוי.
לפ''ה דפי' ליל גבי אילן הנוטה חון ד''א דלנוהה מיו''ד הוי עירוב
ה, ונ,,וי, חח חירנ:אפ צך,לת,בך,הואיל,דיא
קר ליה שביתה וכיי כן משום דבסוף נוי שהוניאוהו (לבוין מא.) יני כהקינן
כרב נחמן ואמבא דרבי יהודה דאחד עני ועשיר מערב ברגליו:
וא ה אי