צפשפר ניםמ שיו: רחי בכי רמםםויי םעי םםםי כיח שוי. פ''ה הא
דנקט לאוחוביה ממתמתין יו''ט ושבת משום דלא תנא
במשנה אחריתי הולכת עירוב בהדיא כדהכא ולר''י נראה דדוקא מי''ט
פיך אבל מהא דבעירח) הולכת עירוב להבא לערב בערב שבת לא
מצי ליפרך דהא בין השמשות שהוא
שעת קית ירוב לא מצי לאמטוי
התם משום איסור הוצאה ואין ליישב
דברי רש'י דודאי מהולכת עירוב של
כל השנה ולאז היה יכול להקשות לד:ה
היה צריך להומכו עד מקום השביתה
לא היה צריך רק להוציאו מביתו
ולהניחו ברשות הרבים במקים קרוב
כשיעור שמ תילתי מיל אי שלשה
רביעי מיל או חצי מיל שהם שיעורי
בין השמשות למר כדאית ליה ולמר
כדאית מה דאי בעי ממטי ליה פחות
פחות מדי עד מקום השביתה דהא
לרבנן דר' לא מצי לאמטוי פחות
כחות מד' אמות הלכך צריך להוליכו
עד מקום השביתה ולרבי נמי איכא
לנ:ימר דהא דצריך להוליכו עד נ:קום
השביתה היינו כששביתתו ברה'יי הוא
הש רה''ר בין ביתו למקום שביתתו.
ד נו,,י ,., ....,,.,.,
ברכ''רצריךלהוליכו ניב'יי וז ינשדה
גםלרביעדמקום נוידהי ונ חחיד
י.וש.'ש,ויהת 'יירח
רתרדממ,יי)הר.גדמ,רט ו.....ו..,..יי
כחיות מחר הםגת. והא דאמר לעילי) גבי אילן כל דבר שהוא משום
שבות לא גזרו עליו בין השמשות ולא גזרינן משום יו''ט שחל להיות
אחר השבת או לפני השבת דאז ממה נפשך אסור להשתמש באילן
היינו משום דהתם היא גופא לא הויא אלא משום שבות ואינו אםור
ליםלו אלא מדרבנן אבל הכא דביו''ט שחל להיות אחר השבת אי
אפשר להומכו משום איסור הוצאה דאורייתא גזרי' שאר יו''ט אטו הא :
תר הרחם רםנרכ רםםה הכםרה מי: כירושו שירוע. פיי בקונמ'
בלשון ראשון דלא נוצי למשקלי' מכרמלית ולאיתויי לראש הומגדל
ששובת שם דממטי ליה דרך אויר רה''ר לרה''י וקשה דאמאי אינו
עירוב הא ליכא איסירא דאוייתא וכרבי אתיא מדפיך בתר הכי
אי איכא כוותא ומתנא הי'נ ואע''נ דבאנודו בידו איכא נמי איסורא
דרבנן לכך נראה דלא הוי כרמלית אלא רה''ר כנין שהוא בטפח תשיי
ורבים מכתפין עליו או בחורי יב' רה''ר דהוי כרה''ר וצ'יע דכי ננ:י
היי רהי'ר אם בכה''נ הוי מושיט הואיל ואינו מושיט דרך קרקע רה''ר
ואי לא הוי מושיט צ''ל דמיירי שמ אפשר להושיט מראש המגדל וליםול
אלא דרך כוותא שכננד העירוב צריך להביאו לחוך הומנדל וחשם
יביאנו לו:קום שביתתו: תשר נםי ניםב חומיה ויעור כנםותו. נראה
לר''י דקסבר הש''ס דכי נמי יטה ראש המגדל הוי שביתתו בראש
המנדל כ'ז שאין ראש התחתון זז ממקומי דאם בשמטה ראש המנדל
שביתתו לעולם בו:קום שהיה ראשו בתחילה כשהיה זקוף דהיינו כננד
הראש התחתון א''כ מאי משמ הכא במגדל ארוך עהקינן דאי ממםי
ליה קא נפיק חוו לד' אמות מה לנו במה שיצא ראש העליון חוו לד'
אמות כיון שאין שביתתו שם אלא ודאי שביתתו לעולם ח)בראש הו:גדל
ולהכי במנדל ארוך אי אפשר לנםותו דאי ממטי ליה נפיק ליה
חוו לד' אמות ונמצא מרוחק מעירובו ארבע אמות ולא יוכל להביא
עירובי לראש המגדל אפילו לרבי כדפי' לעיל דמודה בשבות בפחות
פחות מד' אמות דאסור אי נמי אינו עירוב כדפ'יה משום שנמנא
שביתתו נמתרחקת מד' אמות הראשונות ואין זה מקומו והוי כאלו
מםיר כל הנמגדל וממקומו הראשון ומעמידו חוו לד' אמות דהשתא
שביתתו בקרקעית המגדל שהיה בתחילה והואיל יח) ושקיל ליה
כוליה האי ודאי לא אמרו: אר ביעמ תוותמ וםתנמ. הא דלא
פריך לעיל נמי הכי גבי אילן נמשום דאין דרך מחנא להיות גבי אילן
ואין לומר דריתי דכולי האי ודאי לא אמרינן הואיל אי ננמי יש לומר דהשתא דוקא פריך ממון דאמר הואיל ויכול לנשותי: