בר כםפרח מםמי ותוי. הוה מצי למימר משום דהנותן עירובו יש
לו ד' אמות אלא דבעי לשנהי אפילו נתכוון לשבות חוו לד' אמות
מן הבור דומיא דרישא ולעיל גבי אילן לא רצה לתרן דנתכוון לשבות
חוה לארבע אמות דרגילות הוא לשבות בעיקרו של אילן:
התפהרשכרן. פיה אורשריייש
ואינו נראה דאותו
כשהוקשה נעשה עו גמור והוה מה
למחשב בברייתא דלעיל ולחלק בין
עוזרדין לשאינן עוזדין כדמפליג גי
קנים ונראה לי שהוא שם מין ירק:
לתשתר הוח בםשוה חהר וע''ובו
עםבום חרר. ואית והא
השתא ם''ד דבמגדל עו אירי דהוי
כלי מדקא משמ הכא במגדל של לבנים
פםקינן ועוד דםתם מגדל שבהש''ש
של עו וא''כ מאי פיך הרי מותר
לשבר את הכלי ומטול מה שבתוכו
רתנן בהר הבית יונ) בצ בבי.' ייבר
דם את החבית מטול ממנה גרוגרות
וםעמא דאמר בסמוךיי משום דאין
בנין וסתירה בכרם וי''ל דמשמע ליה
במגדל גדול דשייך ביה בנין וסתירה
דאי בקטן דהוי כלי מ''ט דר''א דפטג
ועוד דבכלי נמי שייך בנין וסתירה
כדאמר בהבונה (שש ו) זנ.) האי מאן
דעייל שופתא בקופינא דמרא זייב
משום בונה והא דקאמר בסמוך דמר
םבר כלי הוא ואין במן בכלים כו'
החנו בהנהו דאמר נוטלין אבל לא
מחזיין דלא הה בנין ושתירה גמורה
או כדמוקי במסקנא במנעול קטיר
במיתנא ומדמוקי לה בקמיר במיתנא
משמע דווקא בהכי שרי אבל לשבר
הכלי ולקלקלו אהור דשפיר שייך בנין
וםתירה בכלים והא דשרי לשבר
החבית הא מוקי לה בביצה פרק
המביא (הש ונ:) במוסתקי שירוש
חתיכות המדובקות יחד ואף על גב
דאליבא דרבי אמעזר דאמר קטמו
להיח בו פטור אבל אסור מוקי לה
במוקתקי דפריך ולית ליה לר''א
שובר אדם את החבית וכו' לרבנן נמי
צריך לאוקומא הכי דמודים אי היה
חחב חטאת לחצות בו שיניו דהה
אסור בקםמו להריח והא דבעי לרב
יית בורת רבית ייי) רצ )'י.י ייי
למברז חביתא בבורטיא במוסתקי
איירי ומיהו מרושלמי קאמר אמתני'
דהכא הדא דתימא במגדל של אבן
אבל במנדל של עץ נעשה כשובר את
החבית ליהול ממנה גרונרות משחע
דבאומוקרמ:י י,כלי לען.:
ולא מיתסר משום מוקצה
דסתמא כר''ש וקשה לנ:הר''י דאמר
בריש ביצה .דף ב.. דביו''ם שתם לן
תנא כרבי יהודה הא םתם לן תנא
כר''ש נמי והך שתמא עדיפא דהויא
בתראה ומיהו רש''י תירן בביצה דהא
דנוםל ממקום הפחת לא חשיב מוקצה
הואיל ולא הוי מוקצה אלא משום פחיתא דהוי דרבנן דמוקי באהרא
דליבני וכך נמי אמרינן בהמביא .שש וף וד.. טבל מוכן הוא אצל שבת
שאםעברותקנומתוקןמשמעדלאחשיבמוקצהכיוןדלארכיבעליה ....
איםורא דאוהתא ולמהר''י נראה לתרו דהך לא חשיב פתמא דלא ומצי לומיתני דברי רי'ש דאפשר דר''ש הובי דפוזת לכתחילה כריימ אבל הכיב
דשבת .ד' בו(:) דמחתכין את הדלועין דמצי למיתר בה דברי ר''ש ולא קתני חשיב ודאי םתמא: יתבשר י' :יהע גיויים עפרו יגוי. והוה מצי
לאוקמ' כרבי דבהני אוירא דליבני לית ינ) ליה איסורא אלא מדרבנן כדאמר בהמביא .בינב וז:) כיון דשרגינהו אקצינהו אלא דניחא ליה לאוקוומה כרבנ:
כרבא דאוקי ליל פיפא כרבנן ועי''ל דאם כן םעמא דר''א דאסר משום דסבר כרבנן ולא ניחא ליה לאוקמא פלוגתייהו בפלונתא דרבי ורבנן:
רר ירי