תםו'ר םיחםרמ וחתי קתוי. פ''ה וג' מחלוקות בדבר ולא דק
דמתניתין איירי ביום טוב ופליגי אי מצי םתר ליה אי לא:
ובייתא כשנמצא בשבת ופמגי בדר''ש והא דתניא בתושפתא (פדק שוי.
דעירובין וומודים חכמים לרבי אליעזר בבני חצר ובני מרפםת שנבו
עירובן ונתנוהו בבית אעי'פ שיודעין
שאין המפתח במקומו שעירובו עירוב
היינו טעמא דבעירובי חצירות הקילו
ומיהו נכאה דאנמנא מפתח בשבת
קאי מדקאמר ומודים חכמים לרבי
אליעזר ומו''ט מ לא נמצא מפתח
אדרבה חכמים הקילו טפי והוה ליה
למימר איפכא ומודה רבי אליע:ר
לכם,,,סךי,, הו,,,פומ
ג שוד,,קבר תח ,הת
לא מצי למידק דמצי למימר דמחמת
רעדה הוא דפליגי יש חלוק בין
אהל לכלי אבל בהיסט אהל נמי טמא
לכך חייתי ברחתא דמחחת רעדה
נמי אין חילוק בין אהל לכלי וביתא
חוד ני לא םיא דהוה אמינא דאתיא
לא ינ) כרמ נחמיה ולא כרבי שמעון
להמ אייתי םיפא דמילתמהו:
ךשעבר: עםעי םוקי ריח. ולא
בעי לאוקומ' בפלוגתא דאין
בנין בכמם משום דפלונתא דב''ש וב''ה
היא בהרק יוי ב' בבינה (ה' ננ.).
שטר יוה,כהקת,,פיו אי
אליע:ר דמקלקל הוא דתמא במסכת
ביצה .דף וא:) חותמות שבכלים מתיר
ומפקיע וחותך ואף על גב דהכא אהל
הוא ואמר שבקרקע אשור נ:ירה
דבנן הוא דמיחזי כסותר ולא סותר
בנין ממש הוא דהא פתיחת דלת
בעלמא הוא ומון דשבות הוא לא
גזרו עמו בה''ש ואינו נראה דמ נמי
סבר רבי אליעזר כרי נחמיה שרי
דטלםול םמן לא אסור אלא מדרבנן
לכך י''ל דהכא כלי הוא ואי הוה מצי
למפסקיה ביד הוה שי אבל בסמנא
אסור כרבי נחמיה ולית ליה דרבי
ומכאן מדקדק ר''י דחותמות שבכלים
מתיר ומפקיע וחותך היינו דוקא
כעין קשר של מיתנא אבל פותח של
ען או של מתכת אסור לשבר דבכלי
,יש בנן,םחי,פ''לע,,,,
תחומין דרבנן ואפילו
לרבי דאמר כל דבר שהוא משום
שבות לא גזרו עליו בין השמשות
מכל מקום לא הוי עירוב אף על
גב דבין השמשות מצי למישקמה
ואיתרי רון דאם קנה שביתה במקום
שנתגלגל העירוב היה עומד עתה
חוו לתחום ואין לו אלא ארבע
אמות הילכך תקנו רבנן שלא יהיה
עירוב אלא כשהוא בתוך התחום:
םה ת