נףף .... .... ..נ ה.נ..ף ...ף. ... ... ...... ..ףף.. ש...
כ' לאו דווקא ואגב דנקם לנמעלה נמכ' נקט נמי בתוך כ'
כלומר בתוך הכשר כ': עביפ רםהייכ כר. אע''ג דהיכל באתת
בת ששה הכא ארבא קאיי דאית ליה לקמן דשל מבוי נמי באמת
בת ששה ואע''ג דהן עצבו'נ שומא של
היכל נמי עצבות היו א''נ אפילי לאביי
לסימנא בעלמא נקט לענין אמות אבל
מ''מ מייתי כמו שהיכל ח.ללו עשרים
באמות דידיה הכי ומי מבוי באמות
דידיה. ששפן רחםה שחרשכר.
פי' ומשהו יותר ר דאין יזתח פחות
מד' ואי לא הוי משהו יוחר אי'כ לא
הוי ארכו יותר על רחבו ואינו ניתר
בלחי וקורה כדאמרינן לקמן .די ב..
ואע''נ דאביי גופיה אית ליה לקמן
.שש) דמשך מבה בדי אחות הכא
אליבא דרב נחמן קאמר ומה לא
שבירא ליה: התפ ביתמ רעותיי
ררשורח שוי הרשנ: רחם'' הרה הו'.
וא'ית הא רכא הא דתנן במסכת
כלאים .ב''ו ו.''ה) גדר שנפרצה עד
יי אמות הרי הוא כפתח י'ותר מכאן
כנגד הפרצה אםור וי'ל דרוב אמות
קאחר: שרשבן רמםרי ערם 'יי.
אף על גב דרבנ: נוודים דלא הוי
כרה היכא דכי נאמר רואין את
האמצעים כאילו אינם .לא ישארו
שתים ננד שתיה ואחת יינאה ינב
אביי לא איירי אלא באמוית שהוזכרו
בפרש, :'בו, מממ:,,ת
שבםת כת םםה. לא איירי בהנך
דכתיבי כגון אמה ישוד ואתה הובב:
ו א לה