םשק רבהינרוההוי.הר תסתת.ק,תםבוא
קתמ ואפילו טבל הינו אי שטבל מדפריך בתר הכי אדרבה ואימא
העמד מקוה על ח:קתו ואיומא לא חםר והא לא שייך למיפרך אםפק
טבל או לא טבל אלא או או קתמ
ופריך אשפק מבל בארבעים סאה
סכק לא טבל:
י)וששרקב םחור). ר''מ ברה''כ
איירי דתוי' בתוסכתא
ה ,,ר',ו:ההת האה
בביחש:. תיםה בהרף יבה ינ.) אנן בריה
אומר כל הנשים דין שעתן ואפילו
הלל וחכמם דמטמאין מפח לעת או
מכקידה לפקידה הייני דווקא לתרימה
וקדשים או לקדש דווקא לחד לישנא
אבל חולין טהור לכ''ע ואמאי לא
אמינן דכל הטחאות כשעת מציאתן
כי הכא ולא הוה לן לאוקמה אשה על
חזקתה ועוד דהתם מטהרינן לה
אפילו ברשות היחיד כדמוכח התה
בשמעתא קמייתא יהכא מממאין
אפילו ברה''ר כדמוכח בתוספתא
שהבאתי וכ''ת דהכא לא ומוקווינן
אחזקיה משום דלא נבדק מבעוד יום
אם היה חי כדקתני סיפא ביומודים
חכמים לר''מ בראוהו חי מבערב וכו'
דאשה נמי כיון דשמחי בה דמים כאינה
בדוקה דרא כדאמרינן בנדה :הש ה.)
ואור'יי דכל הממאות כשעת מניאתן
לא הוי אלא לתרומה וקדשים כמו
מעת לעת שבנדה ולפי זה ציך ליישב
סוניא דנדה ושם כיי ישמאי נמי אית
ליה דכל הטמאות כשעת מציאתן
והא דמטהר ומעח לעת אפילו לקדשים
היינו חשום דחשיב אשה כבדיקה אי
נמי משוה בטול פריה ורביה כדאמר
התם (דש נ : ) וא''ת ולר''מ דמטהר ברה''ר
מאי שנא דבמעת לעת דמטמא אפילו
ברה''ר כדאמר בירושלמי יי''ל באשה
דאיכא ריעותא מנופה החמירו מכי:
תשר רי ירשיה םשנתנו ששהיר
כריה תוי. וא''ת ומאי קושיא
דר''מ אדר' מאיר דבמתני' הא דלא
אוקמיה תרומה אח:קה לאו משום
דהשתא היא טמאה אלא משום דאיכא
חזקה אחרת כנגדה דמוקמינן לנברא
בחיקת שלא עירב ולקמן נמי דקאנמר
הינו מעמא דרבי יוסי העמד ממא
על חזקתו ואיומא לא טבל במתני'
נמי נימא העמד אדם על חזקת תחום ביתו ואימא לא עירב ואי
הוה אמרינן דח:קה שלא פירב לא חשיב ליה הש''ס ח:קה אחי שפיר
ונ:יהו רש''י פי' לקמן הענ:ד טמא על חזקתו חזקה לחונורא איכא
ולקולא ליכא אבל בנותוי' איכא חיקה לקולא דהעמד תרוומה על
חזקתה יאיכא ננ:י חזקה לחונירא דהענ:ד אדם על ר:קת תחום
ביתו ואימא לא עירב ובדרבון אזלינן לקולא והכי נמי י''ל דניחא
ליה לשנויי אפי' סבר ר''מ עירובי תחומין דרבנן דהשתא לא מצי
לשנויי הכי משום דנ:תני' איכא חזקה לחומרא דמון דאיכא נמי
חזקה לקולא הוי ניצי למיומר דהוי עירוב דספיקא דרבנן לקילא
נמשום הכי תוקי מחני' בשני כיתי עדים דלא שיך למיו:ר הכי כיון
דאיכא כת דניפקי ליה מחזקתה ורבה ורב יוסף אתו לפרושי דברי
רבי ירמיה: ששת ריםח רה' 'והי ששק כ''וב השר. הוה מני
למיפרך בהא ממא רבי מאיר ורבי יהודה הרי זה חמר גמל אלא
דעדיהא ופי פריך:
ה כא