ח)תשפ שםתי תיתי כרים. דר' מאיר לית ליה אוקי תי בהדי תרי
כו' אע''נ דבפרק שר דכתובות (דש נ.) אמינן אוקי תי
בהדי תי ' אפילו בדאורייתא הכא שאני דהשתא דאי טמאה היא:
פררשת חטםר םקוח פכ חיקתו. הוה מצי לשנויי הי חסר
לפמך דאמר פר' קמא דנדה .דש נ:)
אלא דלא ממי הכא במקוה שנמדד
ונמנא חסר: שםשבת םרח
נםרר. וא''ת והא רבי יוסי מומא
אפילו םהרות אם נגע בהן דלענין
דאמרינן ליה זיל טבול אפילו ר''מ
מודה ר דאמינן נבי ספק מומאה
ברשות הרבים וא''כ אדרבה נימא
אוקי טהרות על חזקתן וי''ל דבספיקא
דרבנן כי הכא לא אמרינן זיל טבול
לרבי מאיר ופמגי אגברא אי בעי
טבילה אבל טהרות מודה רבי יוסי
דלא מטמאינן וכן איתא במסכת
מקואות (כ'נ חזנה נ) ר דקתני ורבי
יוסי מטמא י)שספק מטמא טמא
,,' איםטר, ,,,,
םשש םהורה. בבוו םהיו בי
ציבורין לפניו אחד היה תרומה טמאה
ואחד היה תכומה והורה ועירב
באחד מהן דמכא חזקה כלל:
ששק םה,,כאג,כדה,,בלן
כסתם דימוע שבהש''ס אבל לשון
ראשון שפירש נדמעו תרומה בחומן
ואתיא כסומכוס אין נראה דהא
קתני בברייתא דמערבין בתרומה
ודוחק לומר דמיירי בתרומה לכהן:
שתר םנמ. ואם תאמר והא רבא
נופיה קאמר בסמוך זאת
אומרת סוח היום קונה עירוב ואם
סוף היום קונה עירוב אתיא דרב
נחמן שפיר ואמאי קמיבעיא ליה
מאי שנא ויש לומר דע''כ דרבא אית
ליה דתחלת היום קונה עירוב דהא
פסיק בריש ביצה (ו) ה:) כרב דאמר
נודה בזה אסורה ב:ה וטעמא דרב
משום הכנה ומאן דאית ליה הכנה
סבר תחילת היום קונה עירוב
כדמוכח בכירקין ודש וז:) ורבא דאמכ
זאת אומרת סוף היום קונה עירוב
אליבא דבייתא קאמר ומה א ה'יל:
ד אי