ראר שכקמ רכתר תחיכת היום קונח פירוש. ואם תאמר נימא
משום דמספיקא לא פקע םבל ומספיקא לא נחתא תרומה
כדאמר לעיל ואור''י דלא דמי דודאי כי אמר היום חול ולמחר קדש
מקפיד שלא תחול על העירוב נ)קדושת היום אבל הכא רוצה הוא
שתחול עליו שם תרומה מיד אם היה
יכול יאינו אומר לכשתחשך אלא שתצא
לנין מתורת טבול יום: בפש חיו
םויח: התותיו. אצהריך לאשמועינן
,, ילרחד,רב,ובהת: ,,,,,
רכית כיח ערירח רתנ: הוי. ואה
תאמר אכתי תא לדאיו ולההיא
דהלוקח מקמי מתניתין דהכא ותתניי
דמי שאח:ו וההי: וך כנ.ז דמה היא
באותן הימים בדייקינן מינה בריש
כל הגט (שש דף בב:) דאית ליה
לרבי יהודה ברירה ומקמי בייתא
דמרובה (נ''כ הך ככ.) דקאמר רבי
יהודה שחית אומר בעל הבית כל
מה שילקטו כו' דבכל הני אית ליה
לרבי יהודה בירה ויש לומר דרב
מחלק בין תולה בדעת אחרים בין
תולה בדעת עצמו כמו שמחלק אבי
בריש כל הנט וההיא דניםין ודמרובה
הוי תולה דעת אחרים והתם אית
ליה בירה אבל תולה בדעת עצמו
לית ליה ברירה ולהכי קאמר דליתא
למתניתין דקתני דאית לרבי יהודה
ברירה אפילו בתולה דעת עצמו
מקמי דאיו ומקמי ההיא דהלוקח
והאי דפריך אההיא דאיו מאי שנא
דלכאן ולכאן דאין ברירה לא לרב
פריך דלייה דמחלק בין תולה בדעת
עצמו בין תולה בדעת אחרים אתי
שפיר אלא למי שאינו מחלק פריך ור'
יוחנן דמשר וכבר בא פכה נר אין
נוחלק ולדידיה ודמ טתא לדאיו ים) מקמי
כל הנהו ומיהו קשה דבסוף ביצה
(דף וז:) גבי ב' שלקחו בהמה וחבית
בשותפות מדקדק דרבי יוחנן לית ליה
בירה מדמפרש מלתיה דאיו והא
ע''כ לרבי יוחנן ליתא לדאיו כדפי'
וי''ל דודאי הוה מצי לשנהי הכי אלא ניחא ליה לשנויי לעולם לא תיפוך
אי נמי נהי דלר' יוחנן מתא לדאיו דאמר דלר' יהודה אין ברירה מכל
מקום מוכח שפיר דר' יוחנן לית טה בירה מדמשמ ליה אבל קשה
דאפילו בתולה בדעת אחים נמי שמעינן לרבי יהודה דלית ליה בירה
דתנן בשקלים ונויתי לה בהוציאו לו .יובא דש מב.) דקאמר ר' יהודה
לא היו שופרות לקיני חובה נמפני התערובות ומפרש התם טעמא
משום חטאת שמתו בעמה ומשום דמת ליה בירה כדמוכח בההיא
דאיו והשתא הא לר' יוחנן ליתא לדאיו ולרב אית ליה ברירה לרבי
יהדה בתולה בדעת אחרים וי''ל דהא דאית מה בירה לרבי יהודה
בתולה בדעת אחרים ה'מ כשמתנה אבל בלא תנאי אינו מועיל:
רשבן הרוקת,,:,םת,התב,תו.,נת ,משנה,.במד
נ:ר על יינן כדאמר פ''ק דחולין (דף (.) זאת נשנית קודם גזירה ואף
על גב דרבי יוסי ור''ש םבירא להו כותים גירי אריות הם כדאמר
במנחות פרק ר' ישמעאל .דף ש).) תורמין משל נכרים על של כותים
מ'ימ מון דפרשי מע': הם מתי משאכ אומות ומחייקים תורה
שבכתב ולא היו עובדין אלהיהם כמו שעשו בבית ראשון לא גזרו על
יינן ואע''ג שגזרו על פתן כמו לרבי ממר קודם גזירה שהיה פתן
אסור ויינן מותר אי נמי הכא איירי כשטיהר ישראל יינו של כותי:
ם ני