םבר כוני: םמני כתיר כחתרים. ואע'ג דע''ה לא נחשדו על תרומה
גדולה כדאמרינן בםוטה (דף מז.) כותים אפילו תרומה גדולה
אין מפרישין ואע''ג דבפרק שלשה שאכלו .ביפ)מ דף מ.'. אמרינן
דכותאי עשורי מעשרי כראוי דבמאי דכתיב מזהר זהיי ה''מ לאכוו
לעצמן אבל למכור לאחרים לא מעשי
דלא דרשי לפני עור לא תתן מכשוו
אלא כפשטיה ואע''ג דאינן חשודין עו
הגזל הכא לא חשיב ליה גזל דהוי ממון
שאין לו תובעין ועוד דכל זמן שלא
הופרש אינו דומה שיהא גזל שעדיין
לא נתחייב ליתן לכהן או ללוי ותדפ
דע''ה לא נחשדו על הגזל וחשידי על
המעשרות ועוד דסממ אהא דדרשינן
בבבא מציעא (הש כז:) עשר תעשר
ואכלת ולא מוכר:
טשרת םכםר חםו,,,וםכת
עשרה ותשעה דאחר שהסיר שני לונין
נ, נד,פשו,לת נמה ו,:
ושותה תיד בלא הפרשה
ואינו נראה דאינו יכול לחלל דדוקא
בסישא דהך מתניי נבי דמאי קתני
ומחלל על מעות משום דקבע לו מקום דהוי כמו הפרשה דקחני התם
מעשר שני בנפונו או בדרומו ובע''ש בין השמשות אירי דקתני
ו)בתוספתא וקדש עליו היום ולכך בדמאי יכול לקבוע עליו מקום
דספק חשיכה מעשרין את הדמאי אבל בכותים דודאי לא מעשרי הוי
ודאי ולהכי לא קתני נבי כותים מעשר שני בצפונו או בדרומו כדקתני
על דמאי ולא קתמ נמי הכא ומחלל על מעות כדקתני גבי דמאי אלא
ומיחל פירוש י)מתחיל או כמו שפי' רבינו תם דמיחל כמו יהל בה''א
פירוש ו:זוג כמו םבאך מהול במים (ישביב א) ואחר השבת מפריש
מעשר ראשון ושני כדקתני בתוסהתא עשרה הברן אחריהן תשעה
.... הבאין אחריהן דכיון שאין יכול לקבוע לו מקום אם היה שותה בלא
הפרשה היה שותה טבלים למפרע: רסי הי'ם. משמע דא'יח ליה לר''מ ברירה ולר' יהודה נמי קאמר רבה במםקנא דאית ליה ברירה
והכא אסר משום דחייש לבקיעת נוד ואילו בפ' יש בכור .נבוד(ח דף מש.) גבי נתנו עד שלא חלקו מוקי רבא ר''מ ור' יהודה כרב אסי דאמר
האחין מחצה יורשין ומחצה לקוחות אלמא מםפקא להו ויש לחלק בין הכא שמברר דביו ומתנה בפירוש ואומר שאני עתיד להפריש לההיא
דאחין שחלקו דאינו מברר דבריו כלום ובמרובה .ו'יב דף שש:'. דפריך דר' יוחנן אדר' יוחנן דבההיא דכל המתלקם אית ליה ברירה ובההיא
דאחין שחלקו שמעינן דמת מה ברירה וחוזר בו הש''ם נמדביו מתוך קושיא זו הוה מצי לחלק כדפיי אלא דניחא ליה למימר לעולם כל הנלקט
כדקתני בנמתניתין ומחא מה למימר לעולם לא תיפוך כדפי' ליויל ועוד דלא מצי לחלק הכי דהא ר' יוחנן לית ליה בכיכה אפילו היכא דמברר
בריש כל הנטי): ש' יושי ויים עוםייי. משומע דר' יוסי לית ליה ברירה וכן בםמוך גבי ומעשר שני שיש לי בביתי מחולל על סלע שתעלה
בידי מן המם וקשה דשמעינן לר' יוסי דאית ליה ברירה במי שאחזו (וישין דף בנ:) דתנן ר' יוסי אומר מנורשת ואינה מגורשת ולכי מיית הוי
גיטא אלמא יש ברירה דהכי דייקינן בריש כל הגם .שב דף בב:. לר''י ופ''ה התם אע''ג דתנאי הוא צריך בירה כיון דאין מדו ובשעת התנאי
םפק הוא והחנאי מתקיים מאליי ואי לאו משום ברירה לא הוי נם והכי נמי בשמעתא חשיב ברירה אם בא חכם למזרח כו' ואע''נ דמתנה וכן
בריש כל הגטחה הריני בועליך ע''מ שירצה אבא כו' והא דאמרי בשמעתין הרי זה תרומה על זה אם ירדו גשמים כו' ה''נ לא הוי תרומה דפשיטא
ליה דהויא תרומה היינו למאן ראית ליה ברירה קאמר ולמאן דמחלק בין תולה בדעת עצמו לדעת אחרים ניחא אבל למאן דלא מחלק קשה וי''ל
דהתם בגיטין עומד הדבר להתברר בודאי שהי יחיה או ימות אבל הכא יכול להיוח שלא יבא לידי הפרשה או לא יעלה סלע מן המס תימה
למאי דסלקא דעתך דלר' יהודה לית ליה ברירה א''כ פבר האחין שכלקו לקוחות הן ומחזירין :ה לזה ביובל כר' יוחנן וא''כ לא משכחת דמייתי
בכורים אלא חד בר חד עד יהושע בן נון דאין להן אלא קנין פירות ור' יהודה אית ליה בהחובל (נ''ק דש נ.) דלאו כקמן הגוף דמי גי דין יום
או יומים ולר' יוסי נמי לא משכחת לה דם''ל דאין ברירה וגבי דין יום או יומים מספקא ליה אם קנין פירות כקנין הגוף דמי אם לאו וכה''ג
דייק השי'ם בפוף השולח ..רשיז וף מב.. ותירו ר''י דמדין יום אז. יומים אין ללמוד בעלמא דהתם כתב קרא כספו ותחתיו ולהמ לא מייתי בהשולח
,,מד,ה.מאשאמזה:.הץ,הק..הש'ה:צרהה.משחפ,ר מהנחםו,גורהדאיק'
ליה ברירה דאי לית ליה בירה איכא למימר חטאת שהקיב לא שלה היה אלא לחבירתה וקרבן הקרב בשנוי בעלים פםול ואין נראה להשר
דהא מוכח בריש זבחים .דף פ.. דםחמא לשמה קאי א''כ בל.א ברירה אפשר להקריב לו בפחם ונראה דמוכח דאי אין בירה איכא למימר
כל קן רחל הקריב למעלה וכל קן לאה הקריב למטה והקריב עולה למטה וחמאת למעלה: שםשששצ. פי' הקונמרס שהתנו הנשים
שכל שיקמב לשמה יהא שלה וקשה לפירושו דהיינו ברירה גמורה שתולה בדעת הכהן שאותו שיעשה יתברר שהוא שלה דכיון שנתערבו הקינין
אי אפשר כלל בלא ברירה ונראה לר'יי לפרש כשהתנו הנשים בשעת לקיחה :ה יהיה שלי וזה יהיה שלך וכן בנתנו דמי קיניהן לכהן בעירוב
וותנם למובר ושירש בשעת לקיחה קן שה לזו וקן :ה לזו ונ.מצא שלא נתערבו הקינין אלא המעות ופריך אי הכי מאי למימרא דכיון שלא
נתערבו הקירן פשיטא דשריא ונמשמ נוהו דתימא דנגזווי התנו אטו לא התנו דמון שנותנין הדמים בעירוב יקחו נם כן הקינין
בעירוב ואז אי אפשר בלא בירה קנ:שמע לן דלא נזרינן וכדויב חסדא גרסינן פירוש וקנמ''ל נמי כדרב חסדא ותרתי קמ''ל מדנקם שתי נשים
ולא נקם באשה אחת משומפ דאתא לאשמעינן דלא גזינן הוננו אטו לא התנו ואי לא אתא לאשמעינן נמי דרב חםדא לא הוה ליה למחני
לאיזה שירצה יקריב עולה ולאיזה שירצה יקריב חטאת דלא הוה צריך להזמר עולה וחטאת אלא יקריב של לאה ללאה ושל רחל לרחל:
א לא