ףףף ף.ף. .ף. .ף.. .ף...ה ףשנ ..ף... נ.. ..ףנ ףנ.ףנ .ף..
,,, ,,,אר,תד: ה,ח,תה מתיכר הבק,,ית,ית,,כהב
כיון דעיקר מעשר מן התורה חשיב ליה כדאורייתא כדפ''ל .דף ונ.
ד ז אמ י ,ו מ, לק, ח א , נח א :
אשכחן תנא דבדרבנן מת
ליה ברירה רבנן דר''ש אלא דבעי
לאוכוחי בהדיא שם התנא ולהכי מוכח
דמבפיא לן למימר איפוך ולכך קאמר
אלא ומיהו לפי זה לא אתי שפיר הא
דקאמר בסמוך קסבר מאן דלית ליה
ברירה לא שנא בדרבנן לא שנא
דריב, י',ןםש, יבוכ ית.
שמעון אין בירה וביש כל הגט (ניתי:
דף בב:) אית ליה ברירה גבי הריני
בועליך על מנת שירצה אבא וי''ל
דרב יוסף מחלק בין תולה בדעת
עצמו לתולה בדעת אחים כרב
משרשיא דהתם ורבא דלא מזלק
התה מסיק הכא דלרבי שמעון יש
ברירה וטעחא דאסר משום דבעינן
,', ת שי,,נין.,,,,,,.
וא'ית וליפרוך ה''נ אי הה
םעמא משום דאין ברירה וי''ל דמ
מעמא משוה דאין בירה הוא אין
תימי דודד רון דאין ברירה הכי נמי
דלא החא תרומה אבל אי מטעמא
דבעינן ראשית ששיריה ניכרין ה''נ
דבשמ רמוין לא הויא תרומה והא
בשני רמונים לא מסתברא שכיר האי
מעמא ומיהו אי אמר התה האי
טעמא דראשית ה''נ אית לן למימר
גבי רמונים דלא מסתבר לפלוגי בהו
והא דמייתי מתרומת הכי בחוכו
ר' שמעון אומר קרא שם למאי דלא
דע דאיכא סביביו הוי מצי לאקשויי
נמי לםתמא דאין ברירה ומהר''י
מפרש דאי טעמא דרבי שמעון משום
דדן ברירה אתי שפיר דודד התה
אחת מהן תרומה ומותר הכהן לאכלן
ואע''ג דאין בירה דחד מינייהו ודאי
תרומה אבל אהעמא דראשית פיך
שפיר הכי נמי דלא הוי כלל תרומה
ויהיה כהן אהור לאכלן וכן בההיא
בתרומת הכרי בתוכו קרא שם וכהן
צי, אכיר,ל, ומה ש:הכריעיג
חרששר: השיהרח ףעיח חברש
רריריר ייףרי:י ויי ייי היו
מצי למימרא י)לטעמא דברירה: