פר בתה םורה םםמ יתקפ חנור. תימה להנהו דמפרשי םעמייהו
משום דאין ברירה או משום ראשית כוי מון דקתני סיפא אי
אתה מודה שמא יבקע הנוד מנא להו דלא הוה םעמא מש''ה וי''ל דידע
הש''ם שאין זה עיקר םעם ואע''פ שהן עצמן לא היו חושבים זה הטעם
עיקר מ''מ היו שואלין אותו לדעת מה
יםיב יבער: יה יב ביבריה יבב ו'.)
גבי איברים תמימים שנתערבו
באיברים בעלי מומין דרבי אליע:ר
אומר יקרב ורואה אני את בשר של
בעל מום כאילו הן עצים ואין זה
עיתר טעיי רביראע וריבע ייבו
רבי אליעזר וטעם בעל מום משום
דכתיב מום בם לא ירצו הא על ידי
תערובות ירצו ור' אליעזר דקאמר
רואה אמ כאילו הן עצים היה שואל
לחכמים למה לא יכשירו מאותו םעם
אע''פ שהוא בעצמו לא היה חושש
לאותו טעם וכהנה רבוח בש''סח):
פשיצ כו משר. לא לגמרי מודו לו
לר' אליעזר דלר' אליעזר
הה כבני עירו ולרבנן כיון דמספקא
להו הה כחמר גמל:
לשר חריכו' התש םשוש השנה.
וא''ת ולמה לי טעמא משום
הכנה חיפוק לי' דאשור למיקני שביתה
בשבת פי' ביו''מ כיון דביו'מ אסוכ
לצאת חון לתחום כדאמר פרק ב'
דביצה זדף יז.) דאין מניחין עירוט
תחומין מיו''ט לחבירו ואע''ג דהתם
לא שייך ביה הכנה דהא נולדה בזה
מותרת ב:ה ואור''י דאצטיך להעמא
דהכנה משום דמאן דשרי התה
למיקני שביתה בשבתא א'נ משוה
דרבנן הקשו לר' אליעזר גם מעירובי
חצירות ולכך צריך לחרן משום הכנה
תדע דהכנה נמי שיך בעירובי חניכות
דהא רב פוםק בשמעתין כר' אליעזר
בשתי תביםית הן ירב ביהיה הםיז
בריש פרק ב' דביצה .דף ש.'. דהלכה
כת''ק דאמר יו''ם שחל להיות בע'יש
אין מערבין לא עירובי תחומין ולא
עירובי םנירומ וכיון בשתי קדושוח
הן אמאי אין מערבין ע'יכ משוה
הכנה ומיהו התם דקאמר רבי מערבין
עירובי חצירות אבל לא ירובי
תחושיו שיימ דמדשרי עירוכי חנירוש
משמע דלית ליה הכנה וא''כ למה אין מערבין עירובי תחומין ולמאן
דאסר למקני שמתה בשבתא ניחא אבל למאן דשרי קשה ושמא י''ל
דבהכי פליני רי ורבנן דרבי סבר לא שיך איסור הכנה בעירובי חצירוח
מון דביום טוב שי הוציא מחצר לחצר: שםצש הםנח. איסור
הכנה דאורמתא היא כדילפינן לקמן בשמעתין ומה שאופין מיו''ם לשבח
משום עירובי תבשימן נ:פרש רבה בפרק אלו עוברין .פשביב דש וי):.
משום הואיל ומקלעי ליה אורחין וא''ח והימ בי באלו עובין .שש) למימי
דר' אמעזר לית ליה הואיל אי'כ לדידיה איך אופין ומיו''ם לשבת הא
אית ליה איסור הכנה הכא בשמעתין וי''ל דההיא דאלו עוברין סבר
דאםור למיקמ שביתה בשבתא ואז לא ציכין לטעמא דהכנה כדפי'
ועירובי חצירות נמי סבר ההיא דאלו עוביו דמערבין לרי אליעזד
מיו''ט לשבת יון דלית ליה הכנה וא''ת הא אכתי מוכח בפ''ק דבינה
.דף ו.) דאית ליה לר' אליעזר הכנה גבי ביצה שנולדה בשבת דקאמד
רבי אליעזר עדיין היא מחלוקת ב''ש אומים תיאכל ביו''ט וב''ה
אומרים לא תיאכל וי''ל דרבי אמעזר סבר כב'ש ח)דשמותי הוא ועוד
דתניא בפ''ק דביצה .שב. דר' אמעזר אומר תיאכל היא ואמה וריצב''א
אומר דלא שייך הכנה באפיה ובישול דאין זה אלא תיקון בעלומא
שמתקן המאכל ולא שייך הכנה אלא לענין ביצה ועירוב שהוא דבר חדש :
אי ר