תםר השח םםוה הענה רתנימ. ר''ח מחק מספרו דתמא משום
דאמר ביש ביצה (וף נ:) רבה לטעמיה דאמר רבה והיה
ביום הששי והכינו ואי בריתא היא מאי קאתר לטעמיה ואין זו קושיא
דנקה לםעמיה משום דרבה הביא הברמתא תחילה לבית המדרש ואין
להקשות מן הברייתא לרבי יוחנן דלית
ליה הכנה בפ''ק דביצה .דף ד.. דילמא
לא מיתני בי רבי חייא ורבי אושעיא
ועוד דאיכא פלונתא דתנאי בפ''ק
דבינה (וד נ.) ורשיי פיכש בבינה
דרבה להעמיה דאמר אליביה באלו
עוברין ז.כככיכ חז:.) דמוקנה דאוייתא
מהאי קרא ולא נהירא ועוד דמשו:ע
התה בהבר ביה.
צתרן יויים םהי: רםבת. דקרא משמע
ביום הםםי םהיה יורב השן
ואמר במדרש (ממוזא שישש בשוז)
דדרשינן שלא ירד מן לישראל בשבתות
וימים הובים ויש מדרשים חלוקים
בברםיי ויברר ייתבם ברבי בםן יקבםי
במן ובאתה קדשת וברכתו מכל הימים
וקדשתו מכל ה:מנים משמע דירד מן
ביו''ט ב'ולפי זה צ''ל דהששי משמע
המבורר דהיינו חול כמו הירך
השיושנש םבירב יכויי: וד יא..).
לשת שכינ: הפורר. וא''ת והא
ראויה היא לאותן שבתחומו
כמו שמערין משראל בתרומה מון
שראויה לכהנים וי''ל דכמו שצריך
בלילה דהיינו שעת קניית העירוב
שיהא הוא ועירובו תוך התחום דאם
נתגלגל העירוב חון לתחום לא הוי
עירוב ה'ינ נריך שתהא תוך תחומו
מבעוד יום והא דקאמר והא בעינן
שעודה הראהה מבעוד יום וליכא
תימה דמשמע דניחא ליה אי לא
בעינן שעודה הראויה מבעוד יום
ואעי'ג דסבר סוף היום קונה עירוב
ואמאי כיון דש''ד דמנח אלפים לכאן
ואלפים לכאן היכי קנייה ליה שוף
היוש עירוב ושביתתו הא שדיין בשוף
היום ד' אלפים רחוק מעירובו:
תת קח םהי: םיויים הםעת. וא''ת
אמאי לא פריך לרב יהודה
נוכיה ממלתיה דנפשיה דע''כ אית
ליה הכנה מדקאמר אין מערבין
תחילה בפת והא קאמר עירב ברגליו
ביום ראשון מערב ברגליו ביום שני
וי''ל דהא דקאמר מערב ברגליו
טום שני ברייתא דלעיל קתני לה
דפליגי בה רבי יהודה ורשב''ג והא
דקא מייתי מלתיה דרב יהודה לפי
שלא היתה ידוע להם תדע רלקמן
קאמר אמלתא דרב יהודה אמר
שמואל ובאותו הפת והיכי מפרש
שמואל מלתיה דרב יהודה שהיה
תלמידו אלא ודאי רב יהודה
ברייתא קתני:
ששפו תרשי יוחו: ה: נורי. וא''ת
והא ר' יוחנן בן נורי לא
אמר אלא בישן חוו לתחום אבל תוך
החחום הרי הוא כרגלי אנשי אותה
העיר וי''ל דהתם משום דסתמא דעתו להיות כאנשי אותה העיר:
וב ן