בשו שיעח םנוכרה ביום ימםו:. פי' לא הודו לו שתאכל אפילו בשני
דקדושה אחת היא ובריש ביצה ..דף נ.) דפיך למאן דגזר ביצה
משום משקין ש:בו קשה דר' יהודה דהכא אדרבי יהודה דפי פבית
(שבח במנ.) דתנן ר' יהודה אומר אם לאוכמן היוצא מהן מותר ומשר
אמר ר' יוחנן מוחלפת השיטה צריך
לומר ההיא דחבית מחליף דהך דהכא
אם היה מחליף לא היה מרויח כלום
דרבנן מחמירי טשי והא דאמר רבי
יוחנן בפ' חבית .הף קחנ.) הלכה כר'
יהודה היינו לפי מה שהיתה המשנה
שנויה כדאמר בהגוזל עצים (נ'יב ד' נו:)
ולמאי דאפכיתו ותניתו הלכה כר''מ
ובלאו הכי אין םברא להפוך כאן כל
הבבות ואין להאיךח):
שלררש חהםיה ררי חר'עור. תימה
בםברת רביים ההיבה
ממה דקי''ל כרב דפסיק לרל כד'
יתיים בםבת יירט בר תביםית הן
ובב' ימים טובים של ר'ה קי''ל נמי
כוותיה דנולדה בזה אסורה בזה והמנו
אפכא מסברת חכמיה: תר חתש
םוריה ר' שחש שחו שר'ש בוי. שישה
לרבה דאמר בפ''ק דביצה .דף ב.)
מתקנת רבי יוחנן בן זכאי שהתקין
שיהו מקבלין עדות החדש כל היום
כולו ביצה שרי וכי לא נחלקו ר' יוסי
ור' יהודה אלא בזמן שבהמ''ק קחם ולא
לדורות וי''ל דנפקא מינה אף על גב
דפליני בא''י ב:מן שבהמ''ק קיים
כדמשמע לישנא דקתני שהיה ירא
שמא תתעבר מיימ נפקא מינה
פלוגתייהו גבי לאחר חורבן לבני בבל
דהא דקאמר רבה מתקנת יביי:
ביצה שריא היינו דוקא לבני א''י
כדקתני התם בהדיא הא לן והא להו
לפי שיש להם היכירא שנשתנה להן
המנהג אחר חורבן שהיו מקבמם
עדות כל היום אבל לבני בבל שלא
נשתנה להם המנהנ דלעולם עושין ב'
ימים ביצה אשורה דכמו שבזמן
שבהמ''ק קיים היה נחשב להם ב' ימים
קדושה אחת הוא הדין לאחר חורבן
דאין ניכר להם שום שינוי מן קודם
זורבן בין לאחר חורבן והא דקאמר
לקמן וכן היה רבי יוסי אוםר בשני
ימים טובים של גליות ומפרש רבא
דה''ק וכן היה רבי יוסי אושר בשני
ימים טובים של ר''ה בגולה לאו היינו
אליבא דרבה דלדייה עיקר פלוגתייהו
בהמ אלא רבא לטעמיה דאמר פ''ק
דביצה .דף ב:.) אף מתקנת ריב''ז ואילך
י מצהאסורהדמילאמודהריב''זשאם
באו עדים מן המנחה ולמעלה פירוש סמוך לחשיכה כל כך שאין שהות
ביום כדי לקבל עדות שנוהגין היום קדש ולנמחר קדש שאע''פ שיודעין
שלא יקדשוהו היום אלמא קדושה אחת היא שאע''פ שבטלה תקנתא
ראשונה אחר חורבן שהיו מקבלין עדות החדש כל היום מסתומא לא
בםלה לגנמרי דבפנ:וך לחשיכה אין פנאי לקבל עדות ונוהגין אותו היום קדש
כו' ורש''י ורבינו חננאל פירשו שם כל אחד ואחד לפי שיטת גירסתי
ול'' נ