ול'נ וא''ת נהרדי דאמרי התםב) ביצה מותרת דלא חיישינן ילמא
עברוה לאלול כמאן סברוה דלר' יהודה אפילו אי עברוה לא הוי קדושה
אחת ואי כרבי יוםי הא קאםר הכא וי''ל דנהרדעי םברי דלעולם בבבל
ביצה שריא אפילו בתקנה ראשונה דדוקא במקום ב''ד אי עברוה
לאלול חשיב קדושה אחת אבל שלא
במקום ב''ד דעבדי לעולם שני ימים
הוו שתי קדושות דאזלינן בתר רוב
שרם שאינן מעוברות כדאמרינן במסי
ר''ה (דש בז.) לענין יום הכפורים
שאין עושין אלא יום אחד ואף על גב
דרבי יוםי םבר אפילו בבבל קדושה
אחת הוו כדאמר ומודה רבי יוסי
בשני ימים טובים של גליות משמע
דבשני ימים טובים של ר''ה הוו
קדושה אחת נהרדעי לא סבירא להו
בהא כרבי יוי: םר םםשחת כחו
רח ת'םח רהו. רשייי ששק בבבבכ
הניציד או הנלקט ביו''ט ראשין של
גליות דממתין בי''ט שמ בכדי שיעשו
ושרי דודאי קי''ל בשני י'יט של נמות
דשתי קדושות הן כדמוכח הכא ובפרק
קמא דבינה זו' ד.) נמי שסקינן
נולדה בזה מותרת בזה אלמא דשתי
קדושות הן והא דפשיק רב פפא
הלכתא ביש אין צדין (שש ד' בד:)
דנכרי שהביא דורון לישראל כו' ולערב
בףבי שיעשי היר בקויטרם בהיינו
לערב דיי'ט ראשון ומותר ממה נפשך
דאי יום ראשון קדש יום שני חול דהא
שרינן בינה ונבי הוינוד בי''מ ראשון
לאוכלו בי''ם שמ ולקמןי' נמי גבי הנהו
נננא דשי להו רבינא לאורתא
לאורוחי ביה לאלתר אלמא קשבר דכי
בעינן בדי שיעשו היינו מיי'מ ראשון
בטעה בשבי ייעבי עהרב התייטרם
באין צדין .שב ד' שד:. כדי שלא יהנה
ממלאכת י''ט ולפי טעם זה ודאי יש
להתיר לעי''ט ראשון בכי שיעשו
דמה נפשך לא יהנה ממלאכת יו''ט
כדפי' ולפי :ה נחי אין ציך להמתין
כשיעור שילך ויצוד ויביא ויתלוש ויביא
אלא שיעור תלישה לבד שהוא ברגע
אחד קםן דאז לא יהנה ממלאכת
י''ה ודיקא בדבר הנעשה בשביל
ישראל צריך להמתין בכדי שיעשו אבל
בפירות הנישרין או שעשה הנכי בשביל
עצמו אין צריך בדי שיעשו דאמר
בשבת בפ' שואל .ד' מוז.) אם רוב
נכיה בעיר במונאי שבת רוחן בה
מיד ומבשל בשבת דאמר בשוגג יאכל ..שנח וי וב... אע''נ דנהנה ממלאכת
שבת כיון דמילתא דלא שכיחא לא גזרו ביה רבנן ובה''ג מפרש דצריך
להמתין עד מוצאי יו''ט ינ) בדי שיעשו והעם די שיעשו יש לפרש
משום שמא יאמר ישראל לנכרי לעשות ביום טוב כדי שיאכל לאלתר
בומוצאי יום םוב ו:ה אין שייך אלא בדבר הנעשה בשביל ישראל
כדמשמע נמי בפרק שואל .שש ד' במא.) וההיא בר טביא מיירי
באיתצד מאליו על ידי שהיו מצודות פרוםות מערב יום טוב ולא נכי
שהביא דורון לישדאל הוה ורבינא דשרי לאיריחי ביה לאלתר שמא
לי ת