לית ליה בכדי שיעשו כלל אפילו בי''ט ראשון או שמא איח מה בי''ט
ראשון שהוא מדאוייתא בכדי שיעשו במוצח י''ט שני ומבשל בשבת
אתי שפיר דיאכל דמכא למיגזר אטו שמא יבשל בשבת ולפי טעם זה
היה צריך להמתין במוצאי י''ט שני כשיעור ושילךז ויתלוש ויביא דאי
כדי שיתלוש לבד איכא למיחש שמא
יאמר לנכרי מ''ט לתלוש כדי שיאכל
במוצאי י''ט אחר שעה מועמת ושמא
יש לומר דכולי האי לא החמירו חכמים
ויצב'א אומר דבירושלמי ינ) דנדה
שםשע בטעם ברי םיעםי בבהרבריי
דתניא התם לא תמלא אשה קדירה
עססיות ותורמוסין ותתנם לחוך
התנור עה חשיכה ואם עשתה כן
למוצאי שבת אשורין בדי שיעשי
יםהרף ותה באר הבי םהני בהנרת
שבת עליו ומון דממתין בדי שיתשו
אינו נהנה ממלאכת שבת כלום ובשבת
וי''ט אף לפרש''י אסור מזה ל:ה אף
בדבר הבא ומחון לתחום בשביל
ישראל ובדבר הניצוד והנלקט אפילו
שלא בא בשביל ישראל יש לאסור
בשבת ויי'ט ששום הבנה שיבי בהיה
אביצה שנולדה בזה אסורה בזה וכן
משמע בריש בינה (ו' ב.ז דמשמע
התם דרב דאסר יצה אסכ נמי
עצים שנשרו נמן הדקל ושירי נמדורה
ושירי פתילה ושמן שכבה בשבח
ומפרש בירושלמי דרב אוסר להדליק
בי''ט ובהלכות גדולות בהלכות י''ם
כתב דאעי'ג דדבר הניצוד והנלקם
בי''ט בשביל ישראל אסור עד מוצאי
י''ט שני בדבר הבא מחון לתחום
בשביל ישראל שרי בי''ט שני מידי
דהוה אביצה שנולדה בזה מותרת
בזה ונראה שדקדקו מדקאמר באין
צדין .שב די בד:) ולערב אסוים בכדי
שיעשו אאם יש ובמינו) במחובכ
ולא קאמר נמי על הבא מחוו לתחום
משמע דאין ניך בו בכדי שיעשי
וטעמא משום דבתחום הקילו כעין
שהקילו לענין הבא בשביל ישראל :ה
מותר משראל אחר ומיהו לביצה
ודאי לא מדנמינן דבמצה לא שייה
שמא יאמר לנכרי כמו בדבר הבכ
,,,, ,,,,, ,,,,, ,,.,,,.., ,.,,, '.,,,,, ,..,,,,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,, ,, ,,,,, ,,,,,,, ,,,,, ,., ,מ,ו,,תמ,:,,יעפ,,כהה,
ממנו דאשכחן בכמה דוכתי בעי רב חסדא מרב ששת יבפי הדר (נבחן ה' שז.) נמי אמר רב פסדא ורב ששת מ הוו פנעו אהדדי
רב חפדא מירתע שפוומה ממתמ' דרב ששח ורב ששח מי.יתע כוליה נופיה מפלפוליה דרב חסדא ואמר בשוף הוריות .ד' יד.. סיני ועוקר
הים סיר עדיף דהכל ציכין למרי חיטיא הלכך דבר הבא מחוו לתחום בשביל ישראל אסור לכל בני ביתו לאכול דאדעתא דכולהו קאתי:
תפ ורבי םמתםוכ נטקיח. אבל אי היום נעקרה אםור איו''ג דאדעתא דנכרים אתו וםענמא משום מוקצה ואפילו לר''ש דלית ליה מוקצה
הכא מודה מון דלא לקטן מאתמול אקצינהו ודמי לנרז'גרות וצמוקין וכן משמע בריש המביא בביצה .די ו'.. דבל היכא דאין יושב ומצפה
אית ליה לר''ש מוקצה וכן פירש הקונטרס בריש אין צדין .שש די בד:) גבי נכרי שהביא דורון לישראל וא'ית דבפי'ק דחולין .ו' יד.. גבי
השוחט בשבת משמע דלא הוי מוקצה לר''ש ואפילו לר' יהויוה בעי למימר מעיקרא דלא הה מוקצה וצי'ל דמיירי ביושב ומצפה שמא ישחםני
חרש שוםה וקטן ואחרים רואין אותו וא''ת למה מה טעומא בריש ביצה .די ו.. גבי פירות הנושרין שמא יעלה ויתלוש תיפוק ליה נמשום מוקצה
וי''ל כגון דאית ליה עורבים דהוי מוכן לעורבים והא דאמר'ינן בפ' כל כתבי .שוח די בבב.) דאין מעמידין בהומה על גבי מוקצה בשבת פירוש
עשבים שתלשו בשבת הא פרשינן התם כגון שהיו עומדין בישעת חיבורן בו:קום שהבהמה לא היתה יכולה לבא שם אי ננמי דצריך טעמא שמא
יעלה ויתלוש לר''ש ביושב ומצפה וא''ת טעמא דמוקצה למה ריה תיפוק ליה נמשום שנ:א יעלה ויתלוש וי''ל דשמא יעלה ויחלוש לא הוי אלא בפיריח
האילן שקלים ליתלוש אבל לפתות דבעי מרא וחצינא לא וכן )ומשקין דגזרינן שמא יסחוט לפי שקלים ליסחוט ודנים שנצודו בי''ם אסורין משום
מוקצה כנרוגרית וצמוקין ולא משום דנזרינן שמא יצוד ותדע דבסיף כל כתבי .שש די בבנ.. נבי מילא מים לבהמתו ונכרי שהדליק הנר ועשה
כבש לא אסרינן לישראל מרד אחיו ג:ירה שמא יעשנו והא דנמדמי בפ''ק דחולין .ד' יד:) שנמא ישחוט לשמא םחוט הוה מצי למידחי דא דמו
דת,כת,ניבלמ ,,ה,י. ,.פי,ושרצן ,ב' פ,כ.ה,,דבראט,,התוה, תיי זון,וו:,וכש, תד,חב..בשת,,בהלוןי ני
כיון שאמר ובתורתך כתוב לאמר שוב אינו צריך גבי מלכיות זכרונות ושופרות ואם התחיל צריך לםיים והא דתנן הפוחת לא יפחות משלש היינו
בהתחיל והוא הדין נמי במקראות דקרבנוח ואה בא לה:כיר נ:זכיר אך של ר''ח ור''ת מפרש דההיא דרב חיננא דווקא במלכיות זכרונות ושופרות
אבל דמוםף ציך להזכיר לעולם אבל דר''ח אין צריך כלל להזכיר דנפטר במה שאמר מלבד עולת החדש ומנחתה והניה במחזורו ושני
שעירים לכפר ושני תמידים כהלכתם ולר' יצחק אין נראה לחלק בין מלכיות :כרונות ושופרות למקראות דמוםף ויש גאונים קדמונים שאין
מניחין לומר ובראשי חדשיכם דלא ליתי לזלזולי במועדות ויו''ט ראשון של ר''ה דיאומרו יום שני עיקר כמו בראשי חדשים של כל השנה ואתי
לממני מועדות מיום שני ואין נראה לר''י דבכולהו שנמעתא ליכא דחש להאי זלזולא ובערוך בערך חדש איזה הוא חנ שהחדש נמתכסה בו הוי
אומר זה ר''ה פי' שאין אומר ובראשי חדשיכם לא בתפלה ולא י.ו' בזולתה : .(ב''ב ח(ש' ניוב שז. ד'יב אי)בי (מ(ב' י'יב ב: ד''ב שבבדש (ב(ד שש נח(' וה..
לי ת