ףןףנ .... ...ף. ף.... ... ... ...ן.. ... ...... שף...
קטנות שיש באמה בינונית אמה וטפח מאלו וקשה דלא
הוה ליה למיכתב וחיק בוי''ו מון דקאי יא) אאמות ונראה כמו שפירש''י
בפירוש יחזקאל דפירש באמות אמה אמות נדולות שיהא אמה
וטופח בשל אמה בת ה' וכן תרגם
יונתן באמתא דהיא אומתא ופשך וקאי
אשאר אמות המזבח וחיק יני האמות
הוו קמנות: כשן שרי רשיכית יי:
כנויר. פרש''י לחייבו מלקות וקשה
דלא הוה דומיא דאחיני דחשעינן
בהו מילי אחריני ונראה כפרש'י
דםוכה .ד' ו.י)) דפירש שאם אכל
ענבים וחרצנים ולולמם מגפן איכא
למ''ד ברביעית וזה ביין משערינן
שיקח כוס מלא יין וישים בו עלין
ולולבין כשיעור מה שאכל ואם יצא
ריית חייב ואם היה בא לשער בתיה
היה יוצא רביעית בפחות שאין נגדשין
על שפת הכלי כמו יין וכה''ג תניא
בתוספתאנ) מצד יעשה מביא כוס מלא
יין ומביא זית אגורי ונותן לתוכו
ושופע אה שתה יוצא בו חייב
ואם לאו פטור דבי ר' עקיבא רבי
אלעזר בן עזיה אומר אינו חייב עד
שישתה רביעית יין ואתיא לשמעתין
כרבי אלעזר בן עזריה ובפ' ג' מינין
.וזיי ד' וד.. תנן אינו חייב עד שיאכל
ענבים כזית משנה ראשונה אמרו
עד שישתה רבירת יין רבי עקיבא
אומר אהי' נזיר ששרה פתו בין ויש
בו כדי לצרף כזיח חייב וקאמר בגמ'
ת''ק מדמי להו אסוי נזיר אכילה
לשתיה פירוש ת''ק היינו משנה
ראשונה מדמה אכילה לשתיה ובי
באכילת עמן ולולבין נמי רביעית
ונקט במתניתין שתייה משום דאכילה
מינה ילכינן וטעמא משום דכתיב
לא ישתה תרי זימני ולא חש לפרשי)
שם מעמא יוי דרי עקיבא יון דאמר
קרא וענבים לחים ויבשים לא יאכל
מה אמה בכזית אף כל בכזיח והא
דנקט אכילה במשנה אחרונה משום
דשתיה ילפינן מינה וכל חד נקט נמידי
דיליף מיניה וא''ת ומ''מ מאי נפקא
מינה לשער מין והלא כמ המחזיק רמעית הוא ביצה ומחצה ומה שמפיל ביצה
וומחצה בין יין ובין מים אם שיעור עמן ולולבין שאכל יפילו כל כך חייב
וי'ל דנפקא מינה אם יש כמ שמחזיק מה שמפיל ביצה ומחצה מן המן
שלא ישער עלין ולולבין בכום מלא מים עד שיתמלא הכלי שזה הכי
אינו מחזיק ביצה ומחצה מן המים שאינן עבין כמו יין ונמצא שאין
הכלי זה רביעית ודוחק: הגה''ה. וקשה דשמעתין אתיא דלא
כמשנה אחרונה ועוד דבסשים ישנים מצא רי'ת דנרסינן בנזיר
.ד' וז:) תנא קמא לא מדמי להו לכל אישורי נזיר לאכילה משמע
להך נירסא דבאכילה לא פמגי אלא הוי לכולי עלמא בכ:ית
וכן משמע בירושלמי דלא פליגי באכילה דקאמר משנה
רא ש ונה