ףבףף ף... ... ף...ף ... .... .ףנ. ף.ש..ש ף..ף ..ש
ואף על גב דקיימא לן משנת רבי אליעזר קב ונקי הכא
לא קיימא לן כוותיה אלא כרבנן מון דסבר רב פפא כרבנן ואף
בשוגנ שלא במקונמן נראה דהלכתא כת''ק דשי מדקאמינן במזיד
במקומן כולי עלמא לא פליגי דאםוד
כי פליגי בשוגג שלא במקומן ואה כן
דרב פפא דשרי בתזיד במקומן כי'ש
דשרי בשוגג שלא במקומן ועוד
דקיימא לן דלא קנסינן שוגנ אטי
מזיד לא בדאורייתא ולא בדרבנן
מיהו על כרחך הא דאסר ראב''י
שוגג שלא במקומן לאו משום דקניש
שוגנ אםו מזיד דהא בנמקומן לא
קנית שונג אטו מזיד אלא משום כיו:
דאין להן אלא ארבע אמות גזרינן
דילמא אתי להוציאן חוו לארבפ
אמותיהן וכן איתא בירושלמי דקאמר
ר' נחמיה דאמר עד שיחזרו למקומן
שוגגין אתיא כרי'מ דאמר המבשל
בשבת בשוגג יאכל ואף ע''ג דהבא
בשמל ישראל זה מותר לישראל אחר
ואמינן לקמן .דף ויז:. דחפצי
נכים קונין שביתה ולא גזרינן שמא
יוציא חוו לעיר יש לחלק בין עיר
לארבע אמות ועוד דכשנעשה ע''י
נכרי לא החמירו ועוד הא דחפצי
נכרי קונין שביתה היינו דנזרו בעלים
דנכרים אטו בעמה דישראל ומשום
הכי לא גזרינן שמא יוציא דלא גזרינן
גזירה לגזירה: בבשררם םחקיפוח
םחיעות. בירושלמי מוקי לה כרבי
יהושע וחיהו בקונוי כיי דאתיא ומי
כריב דאמר נתנוהו בדיר או בסהכ
מהלך את כולה ואע''נ דלא שבח
באויר מחיצות מבעוד יום דלא הקילו
חכמים אלא התם דאין לו אלא ארבפ
אמוו,אבררדש ל,לפים לא
וריקח. נראה לר''י דאף תוך אלפים
מטלטל ע''י זיקה אבל כי אורחיה
אינו מטלטל אלא ארבע אמות דלערן
טלטול כי אורחיה נפרצה למקוה
,,,,,,, התרלה:,.., ,,,,,.
אע''נ דרב הונא איח
ליה בסוף פ''ק .דף יז.) דשבת גורמח
.... והכא נאסר בתחילת שבת לא דמי
להכא דרב הונא מודה במחיצה גמורה העשהה בשבת דשמה מחיצה: