ףף ף... ףף.ףף. ף. נף.ה .שףנ. ש..נ. ה.ףנ ש..ףנ נ.נ ..ף.
אחר חפצו אלא כשזורק מגואי לבראי דמרחיק החפו ממנו
והא דאמר רב הונא אין מטלטלין אלא בארבע היינו כלפי צד י') אבראי
לםלםל מ אורחיה או לזרוק דלענין :ה נפרצה במלואה למקום האסור
לה אבל במשיכה מטלטל בכל מקום
דלעמן זה לא נפרצה במלואה לנמקום
האסור לה וכערן זה יש בכל גגות
.ובבן דף פש.. דאסר רב להלטל טפי
מארבע בכלים דבית לגג אע''ג דכלים
דגג שרי לטלטל בכל הגגין כרבי
,,ה ,לנת,הרמ,,,,,
דחצי העיר שמעינן ליה
ייממתניי ברנב שעברין יובח: בם כא.)
וא'ת חצר נמי פשימא דמאי שנא
ממערה דתנן כרנב שעבכין (זהז
ולמודד שאמרו נותנין לו אלפים אמה
שאפי' כלתה מדחו במערה דמשמע
דיש לו חצי מערה ואין לומר דהתם
מיירי בכלתה מדחו בשוף המערה
מדקאמר בגמרא (שש) סוף העיר
אצטיכא ליה דלא תנן וייל דמערה
לא שכיחא בה כלים ושיך למיגזר
ושי בחנר מבמערה.
ותםר יכ רונב ריר ה:ד וכב.
יבב' יי י'נ 'יי' ב' בביבי נ'יי
'י' '' י''ו יבבי' ו'בי' יי י''יי' ''י
י'יו יבוו יי יביביי' י' 'ב'ב י'יו
יבינ '' ונבניי: יבי ננבב' ו'ויו
'הי' יי' נייי וייב' ')י יויי' 'יו
י'היו י'ייי יבב: בוביי ים י'ב ד:
נחבו י'י' ביז ניוי' ''רי' 'ונ
ב'יי' נ'י' ' '''י י''( בביב ''בי'
י' י'' י'יו וב'' 'בי' ביחרו 'נ 'יי'
יאובביי: 'ביו 'ב'ו חוי יוינ'' נ'י'
דננבבח 'ויי' ו' ו''י:. )יוהי) ו'ייי:ז.
ששבתר נחוז הור'בוהו רכ'ר
חהרת. קצת קשה דהשתא
בעי לאוקומי שמואל כר''ג ושמואל לא
פםיק לקמן כר''ג אלא בספינה וי''ל
, ,דו,מ,מי טר, ,,
םבפור יוה. וא''ת והרי
סכינה דשבת באויר מחיצות מבעוד
יום ומומח לקמן דפליני וי''ל דקסבר
מחיצות להבריח מים עשהות:
צרשר ויהח םיש רח חםר הרהה.
פירוש ויתיר אהיי בהעתדה
וא''ת מאי קבעי מההוא טעמא דלית
להו לר' יהושע ור' עקיבא מאותן
שברות לית להו לדידהו דהדי וי'ל
דלר' יהושע ור' עקיבא ניחא דאית
להו בכל מקום שהוא חון לתחום
דאין לו אלא ד' אמות ולא מפלגי בין
דיר וםהר וםפינה אבל רבה ורבי
זירא דמפלגי ין דיר וסהר וספינה
בעי שפיר מר אמאי לא אמר כמר
שמםעם זה יש לחלק ביניהם: