שר נריני שםפםרח. השתא הדר ביה ממאי דקאמרינן איכא בימיהי
שנפחתו דופני הספינה וקופו דהשתא לרבה נמי מהלך את כולה
דמודה רבה לרבי זירא במהלכת וא''ת דהכא לית מה לרבה אליבא
דשמואל דמחיצות להבריח מים עשויות ובפרק כל גנות .ובמז פף ו..
קאמר שמואל בספינה אין מטלטמן
בה אלא בד' אמות משום דמחיצות
להביח מים עשויות הי'ל רהתם
ביתירות מית שאתיה וממעם
הביח ים עשהות לא חשיבא
כמוקפת לירה והכא בפחות מבית
סאתים דלא בעינן מוקפת לדירה אי
נמי הדר ביה דאמינן התה:
שםר הבו חיהוהח הוח. ורבי זירא
לא חש לאותה קושיא ומפרש
שרצו להחמיר על עצמן כשמעתייהו
אי נר היה סובר רי זירא דאין
תחומין למעלה מעשרה ורצו משום
:הל,ברקק אמרינן מ,ר:
הםת רחברה ברתר
ליכנס בםפינה מבע''י בערב שבת
אפילו שהספינה הולכת חוו לתחום
בשבת דספינה ממילא אזלא ומהו
לא מידי עביד ובלבד שלא יצא חוו
לספינה והםפינה כולה כארבע אמות
והא דתניא סוף פי'ק דשבת (הם יכ.)
אין מפמגין בספינה פחות משלשה
ימים אתיא כב''ש דלא שרו לעשות
מלאכה בערב שבת אלא בדי שיעשו
מבעוד יום אבל לב'ה דשרו עם
השמש אע''פ שהמלאכה נעשית בשבת
שי ליכנס ואע''ג דבההיא ברייתא
פמגי רבי ורבן שמעון בן גמליאל
אליבא דב''ש פליגי וכן משמע בירושלמי
דהך ברייתא כב''ש דקתני אין מפליגין
מם הדול לא בחמישי ולא בערב
שבת ב'יש אומים אפי' ברביעי וב''ה
מתירין משמע דשרי אפי' בערב
שבת וקאי אתי'ק דח אבית שמאי
החנו ת'יק ועוד פסק רשב'ים שאפי'
בשבת שי ליכנס מון דלאו מידי קא
עביד אך אין לו אלא ארבע אמות
כיון דלא שבת באויר מחיצות מבעוד
יום ואע'ג דב''ה לא שרו אא עם
השמש אבל בשבת לא המנו משום
דדמי לאירה דנכי שבות ומן נראה
דבפרק תוטן (שש דף בוש:) משמע
דאשור גבי ההוא צורבא מרבנן דאזיל
וניים במברא ועבר לאידך גיסא
וסחר פירי ואמר למינם קא מיכוונא
ושרי משום דהערמה יידרבנן הוא
וצורבא מרבנן לא אתי למיעבד
לכתחילה משמע דאסור לכתחילה ואפילו לתוך התחום מדאין מזכיר שם יציאתו חוה לתחום ומשמע דםייר פירי מת בו איםורא דאפי'
בשכר שרי כדאמרינן )שש ד' קמא.) שמור מ פירותי שבתחומך ואני אשמור פירותיך שבתחומי וטעם שאסור ליכנס בספינה אומר ריצב''א
משום דדמי לשט בנהר ואםור גזירה שמא יעשה חבית של שייטין אי נמי שמא ינהינ הםפינה והה כמוליבה ארבע אמומ בברמלימ
וריצב''א מדקדק נמי מירושלמי שהבאתי שאסור מכנס בשפינה בשבת מדלא קאמר ת''ק לא בשבת ולא בערב שבת דהוה משמע דב''ה
מתירין אפילו בשבת מ היכי דנקט ולא בערב שבת משום ב''ה ואור'י דאותן בני אדם שמדליקין נרות בםפינה בערב שבת ואוכלין שם
וסומכין על כך להפליג בספינה בשבת לא שפיר עבדי דסוף סוף הם מפליגין בשבת ומה שפירש רשב'ם שמי שנכנם בספינה בשבת אין
לו אלא ארבע אמות אין נראה דקיימא לן פרב דאמי אפילו נחר וקהי דלא שבמ באויר מחיצות הלבה ביייג מדשריך לקמן .פי ףב.. דששוטומ
גבי נחמיה בן חנילאי פשיםא דבלא מלו גבי עסקינן דאי ז:דמלו מאי תיבעי והאמר רב הלכה כרי'ג בדיר וסהר ולקמן .די מז:. נמי גמ
הנהו דכי דאתו למברכתא דחשבינן כל העיר כארבע אמות היינו כרב אע''ג דרב חננאל פםיק כשמואל והביא ראיה מחנניה דאמר
אחש הכריע (בן) אחי אבא כוי אין הלכה כן דהא אמרינן בשבת פרק כירה .די ב.) הכרעה דברייתא לאו הכרעה היא ועוד דאחי
אבא רבי יהושע והחולק אינו יכול להכריע וכן פםק רב אלפס דקחמא לן כרב באיםוי ועוד רצה רשב'ים להתיר ליכנם בקרון בשבת
ונכי מוליכו חוו לתחום וחזר בו משום שמא יפגעו בו מתטים או שמא ישכח וירד ואין לו אלא ארבע אמות ואומר רייי דאפילו ליבנש
בו בערב שבת אסור דדוקא בספינה שרי ליכנס בערב שבת וזבל הכא כיון דאפשר לו לירד אםור מיהו בםפינה אין לו להחמיר אפילו נזדמן
לו יבשה שיכול לירד לא פלונ רבנן בקפינה ועוד אם בהמה מוהינ בקרון ששיףא דאקור להשממש בשעלי מויף שמא יממוך זמורב:
וא ס ור