"פש"ר כםתות יי: תכ יםי חחוכ. וא''ת מאי שנא דלא אסרינן
כהן לשתות לעולם יין דאנורינן בסנהדרין .ד' מ'. אבל
מה אעשה שתקנתו קלקלחו פי' שעברו כמה שנים שלא נבנה הביח
ואמאי לא חישינן לבן ניוד כי הכא וי''ל דהתם ליכא איסורא
דאפשר בכהן אחר או יישן מעט אבל
הכא אי אתי עובר על נ:יריתו ובפ''ק
דביצה (ה' ה:) נמי אמריון חיישינן
לשמא יבנה ור''ת מפרש ביום שבן
דוד בא שראוי לבא והשתא לא קשיא
מידי וניחא נמי מה שמקשינן אמאי
אסור והלא משיח בן יוסף יש לו
לבא תזילה ועדיין לא בא אבל קשה
האי דפיך בשמוך בחול י.מי לשתרי
דהא לא אתא אליהו מאתמול מ''מ
היה ראוי לבא י''ל דלפי המסקנא
כיך דמוקמינן דקאי בשבת וקנדר
משום הכי פריך בחול לשתרי יום
שנדר בו שאינו ראוי לבא באותו יום
הואיל ולא אתא אליהו מאתמול:
בףן ... .ף... ף..... .נ...
ודלמא אתי בערב שבת
ויבשר בשבת וי''ל דקרא הנני שולח
לכם את אליה הנביא לפני בא יום
ה' משמע ביום שבא ינשר:
שתר תנח השובי םשש.בח ריר.
יא) וההיא דתנן ביזרק קמא
דפםחם .ד' ינ.) דקאמר לדבריך אף
תלויות לא ישרפו שמא יבא אליהו
ויטהרם איכא למיומר וומ'י מהפקא
ליה וההוא שמשיב ו'כבר מובטח
להם לישראל שאין אליהו בא בשבת
ולא בערב שבת ולא בערב יו''ט
נראה לי דהכי פירושו כי היכי דלא
בא לא בערב שבת ולא בערב י''מ
חפני הטורח של תקון שעודה הכי
נמי בשבת קודם אכילה מפני טורח
םעיבם םבת.
וישהשררן חתה שששר הייתי
םשתשר ששמ.'שרת ושוי.
אפילו לרבי מאיר דאמר לקנ:ן מי
שישב בדרך ועמד והרי הוא סמוך
לעיר אם לא היתה כוונתי לכך לא
יכנם הכא מתכוונים היו לשבוח
בעיר והיו םומכין על שפופרת של
רי'נ: רשרש רש נחם: יור יבהק
חריריר ררףח יישיב רבח עביר ררב
נחם:. הכא ר משמע דכב נהמן בר
יצחק לאו היינו רב נחנמן םתם וכן
בכנמה מקימות ודלא כפ''ה דסוף
כרק כנ הנט (נישי: ד' וא..) דקאמר
רב נממן בר יצחק אנא לא ציכנא
להו פירוש לבי ריש גלותא ופ'ה התם
משום דהוי חחנו של ריש גלותא
דהא רב נחמן םתם הוי חתנו של
ריש גלותא כדמוכר בהע:ר והרוםב .ביוין ד' בבד.. אלא הא דקאמר
לא צריכנא משום דעשיר היה ורב נחמן סתם הוא רב נחמן בר
יעקב דהא רב נחנמן םתם היה חבירו דרב ששת ובירושלמי מוכח
ררב יהשן בר יעקב היה םבירי ברב הםת יבם בםים םתים בביים
אינו מזכיר בפירוש רב נחמן בר יעקב אלא אצל רב נרמן בר רב
חסדא או רב נחמן בר יצחקוי: ררשרש שח וקםעפימ כיח נרסינן
ול''ג אומר ליכ רב נחנמן בר יצחק דהכא פשיטא ליה במחיצה של בני אדם
שמותר לעשות ובחר הכי פריך רב נחמן בר יצחק לרבא מנפל
,,,,,, ,,,, ,,דונד,דאר ת:,, ,, ,,,, ,,,, ,,,,
ילך אל מקום שהמחיצה מגעח יאחר כך יעשה היקף
אחר עד שיגיע לתחום ויש לומר כיון שכבר עשו פעם אחת
ידעו שלדעת כ: עשו יאסוד מכאן ואילך כדמםיק בסמוך בשמעתין: