פב רירםמ ברםרו נערי פםקיני. והשתא אפי' אי אין הלכה כרבי
אליעזר יכנש וא'ת מון דאמרי רבנן אפי' אמה אחת לא
יכנס אע''פ שד' אמות שלו מובלעות בתוך התחום ראשון ה''נ מ מלו
נברי מחיצות ומגיעות תוך התחום לא יכנס הש לומר דלא
דווי דהכא כשתסלק מחיצה דגברי
וכבר יצא ע'יי מחיצה מארבע אמות
שנתנו לו חכמים ינ) ומעתה היה
מתן לו ארבע אמות אחרות וכיון
שהוא בתחום ראשון לא ניתן לו ד'
אמות אחרות אלא חוזר לתחומו
הראשון אבל בהבלעת ד' אמות שלא
הפםיד בכניםתו ד' אמות לא יכנס:
רפר הרםרו םחי תשכי ריה. ואף
על גב דרבי מחר פוסל
לקמן בהמה לדופן הוכה פשיטא ליה
דהלכה כרבי יהודה אבל אין לפרש
דבאדם אפי' רבי מאיר מודה דלא
שייך ביה שמא יברח דלאו היינו
טעתא דרי מאיר כדמשיק פרק הישן
(ש(בב די בנ.) והא דפיך לקמן אדם
וכלים מי שמעינן ליה היינו לנמאן
דמפרש בשוכה דטעמא דרבי מדר
חישינן שמא מברה: שרר םרח
תפוכ רםה פכ חםת. והא דאמרינן
בפרק כירה (שנח הי חנ:) אין עושין
מחיצה למת בשמל מת הא דשרי
הכא היינו דמפרש התם באין בני
אדה ויושבין בנדו וכוי ורייי משי
דהכא הוי שפיר בשביל חי שאם יסריח
המת יצטרכו לצאת מן הסוכה:
שקק הוי. בפ, כרליר,נ.זמף
למעלה בגג אבל מן הצד לא שייך
איסור אהל והביא רדה מפ' כל גגות
.ובמן די נו.) גבי רב ושמואל דהוו
יתמ בההוא חצר נפל נודא יו) בימ וביני
אמר שמואל נגודו ליה גלימא אהדריה
רב לאפיה ופריך לשמואל למה לי
למעבד המ והאמר זה מטלםל עד
עיקר מחיצה כו' ומשני דשמואל עביד
לצניעות בעלמא משמע שאם היה
שמואל אסר לטטל כרב לא הוה
קשה מידי דהיכי שרי לנמיעבד הכי
אלמא לא חשיב אהל בדפנות מן
הצד והא דקפיד רב לא אעשיית
מחיצות אלא משום דקסבר אסור
טלטל התדין בתוכה ובפ''ק דתוכה
.ד' שז:) גבי עובדא דשכחו וא
הביאו ס'ת מערב שבת למחר פרסו
םדינין על גבי עמודין והביאו ס'ת
וקראו בו ופריך פרסו לכתחילה ומי
שרי והאמר מר הכל מודים שאין
פושין אהל עראי בתחלה בשבת רשי'י ל''נ אלא פרסו םלקא דעתך
פירוש איך הביאו דרך רשות הרבים ומשני אלא שבמצאו סדינין
פרוסין ואין נראה למחוק הספרים ועוד נמאי קשיא ליה איך הביאום
דלמא הביאום דרך מלבושים ועוד דבשמפתין מוכח דמן הצד שייך
עשיית אהל דאעשיית דופן נמייתי ליה ועוד דלשון חלון שייך בכותל
ובגנ קרי ליה ארובה כדתנן .רנב דף וב:) משילין פירות דרך הארובה ונראה לר''ת דמן הצד שייך עשיית אהל והיכא שהמחיצה ומועלת
להתיר חשוב פשחת אהל בתחלה כההיא דפירקו סדינין ולרב דאםר לטלטל בכל גגות שמך עשיית אהל לתחילה ואעשית מחיצות
קפיד והוי כדופן ג' של םוכה דחשבינן מה הכא אהל אבל לשווואל דשרי לטלטל לא חשיב אלא תוספת אהל כמו דופן רביעית של תוכה
דחשיב מה תוספת משום דבלאו הכי מישתי ואי הוה אב:יר שמואל כל שכן דהוה פיך ליה היכי שי לנמיעבד הכי ומאן דשרי תוספת
אהל למעלה נמי שי כדמוכח בהמוצא תפילין .ובמן דש קנ.. גבי הני דיכי דביממא בעו טולא ובלימא בעו אוירא ובפ' היש: .ש(בב דש שז:)
גבי ר'א ששבת בסוכתו של ר' יוחנן: שר םמיר רקתהיה חתם מרםמ כמו םחיעה חיב. השתא בעי למימר דאייי בדופן שלישית אפ''ה
לא חשיב אלא תושפת בעלמא לר''מ דקפסיל וקשה הא קתני בהדיא התם כדי שישתה ויאכל וישן ובקונטרת פי' דהוה מצי למפרך אלא
בלאו הכי פריך שפיר אך מ''מ קשה דמאי פריך בסמוך אימר דאמור רבנן להוסיף לכתחילה מי אמור הא אמר דלר''מ דקפסיל לא חשיב אלא
תוספת בעלמא ע''כ יש לומר דהיינו ודאי דפריך מדקאמר כדי שיאכל וישתה וישן אלמא מיתכשר םוכה בהכי דעיקר מצות סוכה בג' דברים
הללו ואם כן הרי עשיית אהל לכתחילה הוא אך קשה להשד מקוצי דהשתא כי משני הא ר''מ הא ר' יהודה לא תירן כלום אמעשה דנחנ:יה
ונראה לפרש דה''פ כיון דפוםל ר''מ ל:' ימי סוכה שאינה יכולה לעמוד שם כל ז' גבי נחנמיה שרי לכתחילה אע''נ דמהני לא חשיב אלא
תושפת בעלמא מון שאותה מחיצה אינה ראויה לז' וכן הא דקתני כדי שיאכל וישתה וישן שרי דליכא למיחש שמא תברח לפי שעה
ובתר המ פריך אימר דאמור רבנן להוסיף לכתחילה מי אמור דכיון דמהני אפי' לשעה חשיב עשיית אהל לכתחלה כמו פקק החלון: