ףף ...ף... ף.ף.ף ...... ף......
הא דלא חשיב ליה בפ''ק דביצה
יבד ''י' בר הנר בר בהאירי עוהן
משום תחילתן דזה אינ: חידוש וכל
הנהו ציכי כדאמינן התם:
רשר שער שרכת תהוםיי רחו
םיכתב חימ. פ''ה ומת ליה
לרבה הא דנהדעי דאמרי לעיל (דף
וזא:) אי פקח הוא עייל לתחומי' ומון
דעל על ולר'י נראה דאית ליה הא
ביהרבעי רין םנבנם בתרושו שהיי
כבוד הביות וינא מדי אמותיו כיון
שצריך ליתן לו ד' אמות חדשות יכול
לחזור ולקנות תחומו הראשון אבל
הכא ממון שיצא חוו מתחומו וקוה
לו תחום אחר לא הותר ליעקר
ו)מתחוה שקבע כדפי' לעיל דאי לאו
הכי תיקשי לה מתני' לנהרדעי דאמרי
י)אפי' אמה אחת לא יכנס ואף על נב
דע''י ארבע אמותיו נכנש לתחומו
הראשון ולא אמר כיון דפל על:
י טב ר בי