ראשונה עב שישתה רביעיתבי בהא דרשינן שכר שכר דכתיב נבי שכר
רביית ההין מה להלן רביעית אף כאן רביעית חזרו לומר לא יאכל
ולא ישתה מה אמלה בכזית אף שתיה בכזית משמע דאכילה לכולי
עלמא בכזית ונראה לרבינו תם דגרסינן בשומעתין גפן כדי כזית
ין לנזיר וקשה לפירוש רמנו תם כך
יכול לשער במים כמו ביין במקום
שיש זית אגורי ישים וולין ולולבין
אם יפילו שיעור עלין ונולבין שאכל
כשיעור שיפיל הזית הן מים הן יין
חייב ואי בשתיה איירי לחייבו אם
שתה כשיעור מה שמפיל זית אגורי
מן היין דמשעין יין שהוא דבר
מועט ילא במים פשיםא כיון דשתה
יין שלא ישער אלא ביין ומה צריך
קרא וגם לפ''ה קשה מאי נפקא
מינה ומ נראה דלפ''ה לא קשה כלל
דרביעית של תורה הוא אצבעים
על אצבעיים כו' דאמרינן בערבי
פסחים .ד' בש.) וזהו זמה שמפיל
ביצה ומחצה מן הנמים לפי חשבון דמ'
שאה דמקוה והשתא משערינן עלין
ולולבין שאכל כשיעור שיפילו מן היין
כלי מא אצבעיים על אצבעיים שהוא
שיעור גדול ולא משעינן כשיעור
שימל,ן.הנ:ם,שתא נ,ר,מעת
םיפומ תרםונים. גבי כלי עו מתנייא
במםכת כלים פרק י''ז .מ''ב. אבל
נבי כלי חרס תנן בפ''ג (מז''א. דכלים
העשויים לאוכמם שיעורן כזית והא
דאמר בסוף המנניע (שי:ח הי וה:.
חמש מדית בכלי חרס ניקב כמיציא
:ית וכו' ועדיין כלי הוא לקבל בו
רמונים היינו היכא דייחדו לרמונים
אבל סתמא הוי כמוציוז זית:
םרטורן הרםונים. בשרק י''ז
במסכת כמם (מ''ד)
תנן הרמוניה שאמרי נ' אחויים
יה ב:ה םםשע בםיעורו בבי רםייים
וקשה בבשרק המנניע יז.נח וי וה.)
אמר ניקב כמוניא רמון מהור משמע
רמון אחד ולקמן פ''ב .די. שד.) בעי
חיקיה ניקב כמוניא יית וסתמי וחיר
וניקב ינ) עד שהשממו למוציא רמון מהו
ולא קאנ:ר מקב כמוציא רמון וםתמו
וחזר וניקב כמוציא רמון עני שהשלימו
לג' רמונים מהו ה''ל דג' אחוזים לא
שיצאו ביחד אלא זה אחר זה וצריך
נקב רחב להוציא ג' בזה אחר זה יותר
ממה שהיה האחד לבד אי נמי ג'
אחוזים פירוש שגדילים ג' מחד וה
שגדילין אחד או ב' יחד שהם נדוליכ
,,', ,מחד,הם,ם.,עוו,ד
.ה' כ.) א'יר ייחנן שיעו'
יויה בתיב בשהרים םיעיריו שבשב י
ולא נרםי' הכי דהא מסקינן הכא דאם.
מידי אלא גרסינן עונשין מי:תב כתימ
וםקשיר שר'ו הובי:. שיי בקונמרש ו
מיעוטו שאינו מקפיד חוצץ וקשה לר
יזה) אמכינן נכית מעוברת שנת
וקאמר אילימא משום דר' יצחק הכ
רובו אבל כולו חוצן והשת.א אדרבה
ינחק בשערו בשכו מי אמר ועוד )
מייתי דם שעל בגדו חוצץ ואם טבח
דווקא אם כן כשנאמר הלכה למשה
ומקפיד עליו חוצו אם כן שערו י
צריך קרא לשערונ) וכי האי נז
םצשר רהשתםם תרת הקורח.
ההינון יורב ושת'ש ימח: .
ושותם ולא רצה לפרש יו) דמר םבר
סבר הימרא לבני מבוי נמשום דר