ףבשףנףף ... ...... .נ. .ש.ף .ש.שש.. ..ש.. ש..ף...
כחו דר' יוחנן בן נורי אע''ג דמכא למימר בהן
הואיל וניעור קני שביתה וכח דהתירא עדיף וי''ל הא דקנו להו
שביתה לאו קולא היא אלא חומרא היא דאדרבה לרבנן דלא קנו הוי
קולא דהוי כרגלי המוצאן ויכול
להוליכן למקום עירובו והמ מוכח
בשמעתא דאין דין אדם וכלים שוין
למ''ד אין קונין שביתה ולקמן נמי
קרי ליה חומרא דקאמר ציכא אי
אשומעינן הלכה כרבי יוחנן בן נורי
ה''א בין לקולא בין לחומרל: פי' קולא
גבי אדם וחומרא גבי כלים:
שרום םוש הרי ה: שרנכי הכ מרש.
פיי כאותו שיזכה בהן ראשון
ואם נחנן לאחר הרי הן כרנ.י הראשון
אבל אין לפרש דלעולם הח הן כרגלי
כל אדם שהן בידו דהא בור עומ בבל
אמרינן בםמוך דהוי כרגלי המומלא
אלמא כל היכא דלא קנו שביתה הרי
הן כרגלי הזוכה ראשון ולקממן .דף וזו..
דתרא גבי נהרות המושמן ומרינות
הנובין הרי הן כרגלי כל אדם
ובתוספתא דמסכת ביצה וכ''הז קתני
בהדיא הי הן כרגמ הממראו) משמע
,,,,, ,רהכרד,,,, ,,,,,,
אם אין תחומין למעלה
מי' יא) והעבין שותין מאותו שלמעלה
שגבוהין מי' מון שכל המים מחוברין
יחד חשובין כאילו נ:ונחין בארו ולא
דמו לשפינה ששטה על המים ומון
דקנו שביתה באוקינוה אכ.''פ שבאו
למעלה מי' אין להם אלא ד' אמות
דהרי הן חוו לתחום ובעובדא דר''נ
דפריך זוביו בנ. . ואי אין תחונ:ין למעלה
מי' כי לא היו בתוך התחום ומאי הוי
ויינו שווה שבה ביו השםבות בםעת
קניית שביתה היו למעלה מי' ולא קנו
שביתה בשום מקום ולכ:י כשבאו
בתוך י' היה להם שביתה יהיה להם
,,,,אה ו,לכ:, ,,...,
ולרבי יהושע נמי דאמר
מן המפה הוא שותה יקי.ו שביתה
התם אי יש תחומין למעלה מי' הש
ליויכ אפילי יש תחיתין לא שייך קנין
בביתה ברתיעי
םרשטרש חיםמ הוי הפק
רהריחם. אף ע''ג
דהה דבר שיש לו מתירין יאמר רב
אשי ביש ביצה (דף ד'.. דדבר שיש לו
נותירין יני אכיי באלף לא בנ:יל אפילו
בספק דבריהם בעירוב הקילו: