ףף ... .... ף.. ..ףף ..ף... .נ.... ף..... ש... ... נ.ף...
בפהחים (דף ונ.) דמבלע בליעי אפ''ה לא מתסרי משום נולד
אי לא גזרינן שמא יסחוט דמים בעבים בליעי םפי ואינה מכין כמו
משקין בפירי ואפילו לא היו ניכרין משקין בפיי כלל לא חשיבי נולד
מון דמעיקרא נמי הוי אוכל אוכלא
דאיפרת הוא וא''ת וממא הא רבי
שמעון היא דלית ליה מוקצה ולית
ליה נולד דאיתא בריש ביצה (דף נ..
וי'ל דבנולד כה''ג דדבר חדש שלא
בא לעולם כל עיקר מודה רבי שמעון
וכן באכר מרה שהושק ביום ווב
נראה דמודה ר''ש דאסור לכסות
בו אא'כ ראוי לצלות בו ביצה כדאמר
בםרק קמא דבינה (דד י.) :
ששרצש הםוםהי:. פ'יה אשיי הן
של יחיד ונראה שדקדק
דאי הוה של רבים דווקא מי יריא
נהרות אפי' מיה מכונסים נמי אמריי
לעיל כרגלי הממלא והיינו כרגמ כל
אדם דהכא כדפישי' לעילי' דהכל אחד
וכן מוכח בשרק בתרא דביצה (הד נכ.)
דבשל יחיד מיירי דפריך מהך דהכא
אמתם' דהתם דקתני בור של יחיד
כרגמ חיד ומהו שם לא פירש
רש''י כרגלי הממלא וכרגלי כל אדם
בענין אחד ור''ת מפרש אפילו ממי
בשל רבים ומדקדק שפיר דדווקא
משום דניידי לא קנו שביתה אבל
מכונםים דקנו שביתה יש להם אלפים
אמה לכל רוח כרבי יוחנן בן נורי:
שצש חםינח שי: רקורח הי: רהוםרח.
הוה ליה למיניר דאיצםריך
הלכה כדברי המיקל לפשוק הלכה
בכל מקומות אלא דניחא ליה למימר
תלר :וליגונה:
יוחנן בן נורי דקני שביתה ולענין כלים
הלכה כרבנן דלא קנו שביתה והרי
הן כרנלי כל אדם ולא הוי תרי קולי
דשתרי אהדדי דקיימא לן כרבנן
דאמרי אין חפני הפקר קונין שביתה
וישן היינו טעמא הואיל וניפור קני
ישן נמי קמ כדפ''ה ואפילו אם לא
היה משמעינן רבי יהושע בן לוי אלא
הלכה כדברי המיקל בעירוב לחוד
הוה משמע מדבריו דהלכתא כדברי
,,,,, ה,ל:,,,,. ,,.
הקונמכש דשנת בנורמ
הוה ואיכא הפשד טהרות ואי אכשר
לומר כן דבדחק כה''נ אפי' רבנן
מודים כדאמר בש'יק בנבה :ו' ה:.
אין שעת הדחק ראיה ומשרש התם
מאי שעת הדחק שנת בנוכת הוה
ואיכא דאמינ) דטהרות אפיש ועבוד
וחשו רבנן להפסד ההרותי):
רפשר םםוחר הרשה ערהרי
חםיקכ תמעכ. אפילו
ביחיד במקום רבים נראה דלעולם
הלכה כדברי המיקל באבל וחוו מזו
לאו למעוטי שאר מקומות דאבל
קאמר כדקאמר אבילות היא דאקילו ביה רבנן וכן נמיכיח בהדיא פרק בתרא דמו''ק .דף יש.) גבי אבא שאול ורבנן גבי קובר את מתו
נ' ימים לפני הרגל וגבי בא ממקום קרוב פלוגתא ח)דרשב''נ ורבנן .דף בו.. וא'ית כיון דאפי' יחיד במקום רבים אנמר שמואל הלכה כדברי
המיקל באבל לבמה ליה לשמואל למיפסק בפרק בתרא דמוי'ק .דף בד.. נ)כרשב''ג דאמר ר'ה ויום הכפוים כרגלים ויש לומר דקמ''ל אפי' ביחיד
במקם רבים כדאמר לעיל ונראה אפי' ביום ראשון של אבילות דהוי דאורייתא כדאמר בה''ג דהלכה כדברי המיקל באבל מידי דהוי כהלכה
כדברי המיקל בעירוב דמשמע לעיל דאפילו הוי דאורייונא הלכה כדברי המיקל מדקאמר מכדי עירובין דרבנן מה לי יחיד במקום
ובו' משמע דאי הוה דאוריימא ניחא דצמבי ובן מובח בפ' יש בבור .בב.ב(מ דף מש.. גבי פלוגתא דר''ע ורבנן דאמר רב אשי הכל נמודים
לענין אמלות דיום ל' כשלפמו דאנמר שנוואל הלכה כדברי המיקל באבל ואפילו ביום ראשון אינו נוהנ אבילות יזה לשון ה''ג היכא
דשביב שבובא בוום ףוב ראשון או ביום הוב שני או בחולו של מועד או ביי'ט ראשון של יום טוב אחרון אינו נוהנ אבילות