עד דנכקי יומא טבא כולהו אבל יומא בתרא דרבנן משלק שליק למנין
ז' אבל אבילות לא נהיג ביה כלל אבל שכיב שכיבא בי''ט שני של י''ט
אחרון כיון דעיקר אבילות יום ראשון נהינ ביה אבילות יהליק למנין
זי דהמ אסמכוה רבנן דתיקר אבילות יום ראשון הוא דכתיב ואכלתי
חטאת היום היום אםור ולמחר מותר
וכתיב ואחריתה כיום מר וכיון דיום
ראשון דאבילות דאורייתא הום םוב
אחרון ספיקא דרבנן אתי עשה ודאי
דאורייתא דיחיד וחייל על עשה ספק
דרבים דרבנן והא דאמרינן בכתובות
.דף ד'.. מכניםין את המת לחדר ונוהג
'י ימי המשתה ואחר כך נוהנ י' ימי
אבילות אלמא דלא דחי יומא קמא
דאבילות מועד דרבנן שמא מועד
ברתן עביר טהיי
צתרן רהי: רחרש ברמ ששויו. וא'ית
והיר מוכח מהכא דירובי
תחומין חמירי הלא אין הטעם תלוי
בחומר אלא משום דאין חבין לאדם
שלא בפניו הש לומר מ''מ מוכח שפיר
דחמיי טפי דאפילו ידינן גבי
עירובי חחומין דלמחר דעתו לילך
באותו צד אפי' הכי כיון דדכא קצת
חוב שניפסיד במה שאינו יכול לילך
לצד אחר אם ירצה לא הוי עיריב
ובעירובי חצירות אעי'נ דאיכא קנת
נמי חובה שמערבי: בפת שלו שלא
מדעתו כדאמר בפ' חלון .וקו:ן דף פ.)
אחד מבני מבוי שרגיל להשתתף באי:
בני אדהי) ונוטלין הימנו שיתופו
בע''כ וצריך שימחול להם פתן אם
ירצו לצאת כדאומר בהדר .ובבן ד'
שז.. כיון דאי בעי ליה מינאי ולא
יבנא, טל, ו, נר ממם
כירוה ם: חתינוקות. פ''ה אבל
עיקר עירוב בתחומין הוא ומשנה
היא זו לקמן בפרק חלון .דף פ'. ושם
כירש הקונמ' בענין אחר ולא אמרו
לערב בחצירות לאחר שנשתתפו אלא
שלא לשכח תורת עירובי חצירות מן
התינוקות מדורות הבאין הלכך מקילין
ביה בףיורי עיריב והר שםשע
דתניא לקמן בפרק הדר .וף בז'.
שעכבון השנירוש ושששששין המבוי
שלא לשכח תורת עירוב מן התינוקות
ולר''י נראה דפי' דהכא עיקר דההיא
דפרק חלון לא איירי כלל בפירובי
חצירות אלא אשיתופי מבואות קאי
דקתני ישא כיצד משתתפין כו' ולמה
אמרו לערב בחצירות היינו פירוש
אשיתופי מבואות וקרי שיתוף מבוי
עירובי חנירוש בכמה בוכתי.
שרשר יוהי שחשייו. והא דאמר
לקמן (דש מז.) אמר ר' יוחנן
הלכה כר' יוסי מכלל חידאה פמג
עליה אתיא כר' יעקב בר אידיח):
רשר חשי חםר חרעת. תי'ה ודרשינן
בפירקא ומ''ד מטין מויון
ולא דרשינן בפירקא ונראין הייני דאי
עביד הכי לא מהדינן עובדא אבל לא ומורינן וקשה לפירושו דאפי' לא
איתמר נראין לא מהדרינ: עובדא כיון דלא איתמר הלכתא לא כד:ר :לא כמר
לכן נראה לי דהלכה דאי עביד כאידך מהדרינן ומםין אורויי נמי אורינן
ואם בא לתיעבד עובדא כאידך מחינן בידיה ומיהי אי עביד עובדא לא
מהדרינן ונראין מורין ואי בעי למעבד כאידך לא נמחינן בידיה וכן משמע
בהרק הבותב :נחיניח כו.: נט בנו דייני כרי מרשון ואי'ת אדרבה ביש
נוחלין .נ'ינ דש בבד:) חשמע דלמ''ד מטין היינו דיעבד מטין כהני תנאי אבל לכתחלה עבדינן כאידך גבי בכור נוםל פי שנים בשבח ששבחו
נכסים לאחר מיתת אביו דאמר רבא הלכתא אפור לעשות כדברי רבי ואם עשה עשוי קשבר מהין איתמר ויי'ל דמםין דהתם הייוו לעוין
חבריו דפליני התם רבנן עליה ויש סובר הלכה כרבי נמחברו ולא מחבריו דאתמר הלכה כחבריו ורבא שבר מטין בחבריו אמדור ולא הלבה בחבריו:
ר רי