ףקףאנף ....ף... ..... ף... ..... .. ף.. .ףן.. ...
כתכ רוח. פ''ה ואפילו הן של הפקר משמע דלא
מיבעיא אם יש להם בעלים וקשה דאי יש להם בעלים הרי הן כרגלי
הבעלים ואפי' אם נעדם כגון שהבעמם בעיר אחרת דהשתא לא
הוי כרנלי הבעלים ומ'מ בני שביתה
הם יותר מן ההפקר ויש להן אלפים
אמה לכל רוח מ''מ אין נראה להעמיד
כלל ביש להם בעלים דביש להם
בעלים מה לי תוך התחום מה לי
חוו לתחום ונראה דבשל הפקר
אייי והא בנקש תוך התחום
לאשמפינן דאפ''ה לא קני שביתת
העיר וא''ת ומאי שנא דהכא יש להן
אלפים אמה לכל רוח דמשמע
נ:מקומ: מדלא קתני כרנלי אנשי
העיר וגבי גשמים שסמוכים לעיר
הוי כרגלי אנשי העיר כדאמרינן
לעיל .דף מב:) וי''ל דהתם אנשי
העיר דעתם עליהם דגשמים ידוים
לכל בני העיר אבל אוצרות דהפקר
אם היו ידועים כבר היו :וכין בהן
ועוד שמא יש לחלק משום דהתם
בסמוכין וקרובין דעתן עליהן והכא
ברחוקים אלא שהן בתוך התחום
ומיהו וראה דאלפים אמה לאו
ממקומן קאמר אלא מן העיר כמו
בגשמים דלעיל דהא מוכח נבי חרם
שבין שתי תחומי שבת דלרבי יוחנן
ירי ששני השקר שבתוך התחום קונין
שביתת העיר אפילו אין דעת אנשי
העיר עליהם כמו שאפרש בשמוך
וברייתא דהכא כר' יוחנן בן נורי ומכא
למיפרך האי כרגלי אנשי העיר
מבעי' ליה כדפריך לעיל כיון
דה:כיר הכא תוך התחוש משמע
שפיר דאלפים אמה לכל רוח מן
העיר קאנ:ר ואף על גב דכייל להו
בהדי שואל כלי מן הנכרי ונכרי
אם עומד חון לעיר מונין לו
אלפים נימקומו סתנמא דמלתא נכרי
....' נ'עייב.... ,...
רםימ. בריש פירקא
פ''ה והוליכו לעיר אחרת והרי מוקפת
מחיצות משמע דא חשיב כד' אמות
לענין להלך את כולה אלא בוווקפת
מחינות דומיא בביר ושהר והא
מברכחא צריך לומר דנמוקפת מחיצות
הויא ואע''ג דגבי נותן עירובו באילן
.וביו דף ונ:. פריך חוו לעיבורה של
עיר ומי כיון דאמר רבא הנותן
עירובו יש לו די אמות וכוי משמע
דתוך עיבורה של עיר נמי הוי טעמא
לפי שנעשית לו כל העיר ועיבורה
כארבע אמות אף תל פי שאין שם
מחיצה ה''מ לשובת שם או נותן שם עירובו שיש לו אלפים אמה לכל
רוח ונחשב הכל כד' אמות אפילו חוו למחיצות כיון שהוא בעיבורה
של עיר אבל בבא מחון לתחום אינו נחשב כד' אמות בלא היקף
מחיצות ואומר ר''י דבעי נמי דתהוי מוקפת לדירה דלא עדיף משבת
באיר מחיצות שיש לו אלפים אמה לכל רוח אפילי המ א
חשיב לנביה כארבע אמות בהיקף יותר מבית סאתים שלא
הוקף לדירה כדאמר בשבח בתל ווקפ וצריך מזהר בדבר הבא
מחוו לתחום בשביל ישראל זה דשרי לישראל אחר או שבא
בשביל נכי שלא יטלםלנו חוו לד''א בעיר שאין לה מחיצות
שמוקפת לדירה:
תיש. לשון מצודות וחרמים שמן שני תחומי שבת ציך מחיצה
של בריל שלא יעברו ניים מתחום זה לתחום זה דכל תה שבתוך תחום הפיר אין לו שביתה במקומו להיות לו אלפים לכל רוח
ממקומו אלא בתר קרתא גרירא כך פי' הקונט' וכן פר''ת אלא דפי' חרם לשון והחרים ה' לשון ים .ישביב ינ. בשמעלה הים שרםון וממייבש
נשארים נקעים מלאים מים וחרם הוא נקע מלא נמים וכן פר''ח ח)חרם לשון חרין וא''ת אמאי מוקי לה כרבי יוחנן בן נורי הא לרבנן נומי
אמר לעיל .מב.) גבי גשמים השמוכים לעיר דהוי כרנלי אנשי העיר וי''ל דהכא דומימשכי מתחום זה לתחום זה בטלה דעתם והוי כמפצי הפקר
דאן קנן,שה לרבנ,,וה,רנ,יהזכה,אר לר,,ייט,,קנ,,בה,כשה,,תוקי,,תום פיו,.,קומו,,שתת עי,א,,ווייפ,תאו,ענ
המים רחוקים מן העיר יותר מאלפים אמה דאם כן אמאי נקט בין שני תחומין אפילו אי ליכא עיר שניה לא מצו להכוים מים לעיר
שחוו לתחום ועוד אפילו מחיצה של ברזל לא תופיל להכנישם לעיר משוף אלפים אומה שהרי בתחלת העיר בלו האלשים של מיש'
ר בי