רשר יחורה חיינו תנב קםמ. וא'ת דילמא ר' אליעזר ור' יהודה לא
פליגי אתנא קמא אלא לפרושי מלתיה קאתו וכן מצינו פרק
כ''ג (שוהדיין הף בא.. ב)גבי לא ירבה לו נשים ובריש מתני' בריש חזקת
הבתים (ב'יב דף בש.) ואומר ר''י דע''כ ר' אליעזר לא מפרש מילתיה
דתנא קמא אלא פליג עליה דהא ת''ק
קאי אר' יוחנן בן נורי דאמר יש לו
אלפים אמה לכל רוח ולא הה באמצעיתו
הכי נמי די אמות לח''ק ואי'ת א''כ
נואי פריך היינו ת''ק מון דתנא קמא
ארבי יוחנן בן נורי קאי ויש לו ד'
אמות לכל רוח וי''ל דםבר המקשה
אע''ג דאלפים דרבי יוחנן ינ) הוי לכל
רוח דהוו ד' אלפים על ד' אלפים ד'
אמות דת''ק הוו ד' אמות בין הכל
דומיא דםלטול ארבע אמות ברשות
הרבים דהוי פיי די אמות לכל רוח
שירצה כנ:ו שאמר רי יהודה לכך פריך
היני תרת ורייר בים רבשיה הייני
תרק היי םריש ברים הרקין בשי
שהוציאוהו נכרים מן לו אלא ד' אמות
ואע'ב דאינם מענין אחד מ''מ כריך
דחכמים דפליגי ארבי יוחנן בן נורי
לא היה להם להזכיר ד' אמות אלא
אין לו אלפים ומסתמא דיש יו) לו ד'
אמות לכל רוח: כושה נ' עםות.
וא''ת אמאי בעינן בבי היזק ראייה
מחיצה ד' אמות בהשותפין (נ''נ הף נ:)
וי''ל דפעמים שיש גבשושית סמוך
לכותל ופעמים נמי שמגביה עקיבו
ועומד על אצבעות רגליו ועוד הא
דאמר הכא גופו ג' אמות היינו בלא
ראשו וכן משמע בהמנניע (שנח הף ונ..)
דאמר המוציא משוי למעלה מיו'ד
חייב שכן משא בני קהת דאמר מר
ארון תשעה וכפרת םפח וגמירי כל
טונא דמידלי במוםה תילתא מלעיל
ותרתי תיתי מתתא אישתכח דלמעלה
מיי הוה קאי יני ובכתף היו נושאים
אותו ודל נמי''ח םפחים ב' תילתי דארון
וכפרת היינו ששה וב' שלישי טפח
ונשתיירו עד הקרקע יי'א מפחיה
ושליש אבל אם אדם עם ראשו רק י''ח
טפחים יגיע הארון עד למטה מיו''ד
דראש וצואר ומחזיק יותר מםפח ושמש
ונבי כוכין בעינן נמי ד' אמות בפרק
השובר הירוע ינ''נ בד ב.) הייי עם
ראשו ועובי דפי הארון ושיעור מקוה
דהוי אמה על אמה ברום שלש אמות
לאו משום שלא יהא גובה האדם יותר
מג' אמות אלא משנכנס במים המים
עולין וגם קצת ירמן ראשו והא דכתיב
בתרגום מגילת אסתר פרשנדתא
איצטמב על תלת אמין וכן כולם התם
קמועי ראש הוו'י:
השעצשצע כרהיר. דאי לאו המ
אותם שיש להם דיסת
הרגל על חבירתה אוםרת עליה:
אב ל