ןףף ף... ף... ף.. ..ש ףשנ .... ש. .. ...ף. ..ש ... שנ.
דקסבר דאפילו בשני בתים הוי עירוב לב'ה דהא אפילו כלים
קאמר רב יהודה לקמןנ) דחולק עירובו אינו עירוב דעד כאן לא קאמרי
ב''ה אלא דמלי' למנא ואייתר והא דלא מוקי כרב ששת משום דפחך
בסמוך לרב ששת דנהוי כחמשה
ששרויין בחצר אחת וקסבר דאמר
,,, ,,,דוריההמי,,,, ,,,,,
חםבשיש כירועה ףוו ועוי.
לרב ששת לא שייך למיפרך המ דמון
שנתנו עירובן באמצעית ולא נתנו
עירובן יחד אלא בשני בתים גלי
אדעתייהו דלא ניחא להו לחיצונות
להשתתף ביחד אבל כשנתנה אמצעית
עירובה בזו ובזו ליכא גלוי דעתייהו
התם כולי הד אי נמ לרב יהודה
ביון ביתנה עירובה ביו יביי נעשה
כאלו דרה בחיצונות בבתיהם ונעשית
לכל אחת ואחת להיות שלוחה ולרב
ששת אין האמצעית נעשית שליח
דאדרבה כולן דיירין בה:
רתשרל ריורי: רהחםיר. והא
דאמר בפרק הדר .וקחן
בב בי.) נתיו עיריבן בהנישית וםבם
אחד מן הפממית ולא עירב שתיהן
אסורות משום דלא מצי מבטל
לפממית דאיכא חיצונה דאסרי עמיהו
שאי התם דפשעה :
רשצש מחת םםתםםת כםתי םויוי
יתר: חשי ריייש םבשהביש
ררשות חהת. כן נרש הקונשרש
ומשכש הקונורי שהחינונות משתמשות
באמצעית ופיי משתמשות כמו משמשת
אבל אמצעית אםורה בשתיהן דזו
מושכתה לכאן ו:ו מושכתה לכאן וב' דירות לא יהבינן לה כיון
דחיצונות לא עירבו יחד רשויות חלוקות הן והא דקאמר שמואל אף זו
דברי ר'יש פיי דר'יש דווקא בענין זה התיר והא דקאמר ואזדא שמואל
לםעמיה משום דםבירא ליה הלכה כדברי המיקל בעירוב ואי שבירא
ליה כרב דאמר אמצעית נמי שרי לר''ש בשתיהן לא היה אוומר עירבה
עם שתיהן אסורה עם שתיהן וקשה דלפי' היה לו ליגרוש נמשמשות
שב' רשויות משתמשות בה ועוד קשה דקאמרינן ליל (ש''א. דה''ק
להו ר''ש לרבנן מ''ש גבי חצירות דפליגיתו כו' ולרב מה עוין זה לזה
והא רבנן לא גזרו כלל דהא שרו חיצונות באמצעית ומאי קמשני נמי
התם אוושא דיורין ועוד דלא שמעינן ליה לשמואל בשום מקום דקאמר
הלכה דברי המיקל בעירוב אלא ריב''ל הוא דקאמר הכי לעיל ואדרבה
שמואל הוא דאית ליה בפרק חלון (ובמן דש בז:) כל ומקום שאמר רבי
יהודה בירוב הלכה כמותו ובר פלוגתא דר''ש דהכא היינו ר' יהודה
דאמרלעילומיהובהאיי'לכיוןדלאנזכרכאןר'יהודהבפי'ליתא .
עריא,הדמק ל קנרתאא שכרבהיא,ווורלשה,א,,או'מ,פר ווו וה בעמו,דהפד,ה,,אי,.הוה,תר
לכן נראה לר'ת דרשות אחת משתמשת לב' רשויות דאמצית משתמשת בחיצונה דמכא למיגזר (במיצונה) בולי האי שתוציא האמצעית כלי
החיצונה מזו לזו אבל החיצונות אםורות עם האמצעית דילמא אתי להחליף כלים ששבתו בחיצונה זו לחיצונה זו אבל אין לפרש טעמא דרבנן
דחיצונות אסורות באמנתית משום דחיצונות אוסרות :ו על זו כיון דלא עירבו יחד או משום הכי אםורות החיצונות באמצעית משום דאין דיורי
חיצונות באמצעית אבל אמצעיח חשמש בחיצונות דעירובה מרגלתה בשתיהן ורב יהודה לטעמיה דמוקי לעיל כנון שנתנה אמצעית עיריבה בזו
מר,דתה,א ה,:שפיתה,דאנרר',לרק 'ט.המז,דפמנו א,ודאנמא משות. גזרו ואשמרה(לדאף הדר.' תון
דאמרי שלשתן אסורות דהיינו ר' יהודה ושמואל פסיק כר' יהודה בירוב אבל לרב אינה אסורה עם שתיהן דאפילו לרבנן שרי לאנמצעית
להשתמש עמהן וקשה למהר''י דאםורה עם שתיהן משמע אבל הף מומרין עמב מדלא קממ אושימ ןל שמוהן במו דףושא א(י'ג דאובא למומי
דאשמעינן דאסורה עם שתיהן אע''ג דליכא למינזר כולי האי וכ''ש דהם אםורות עמה דאיכא למינזר טפי ומ''מ כיון דלא מתםרי להשתמש
יחד אלא משום נזירה אינה אוסרת על שתיהן מכל מקום כיון דלא קאמר עירבה עם שתיהן אינה אוםרת על שתיהן דהוה ומשמע ובולן אסורות
זו עם זו אלא נקם אסורה עם שתיהן משמע ודאי דאבל הם מותרין עמה ועוד קשה דבשרק בל גגומ ..ובבן דף ונ.. אמר שמואל הלבה בר'
שמעון דאחר ננות חצירות וקרפיפות רשות אחד הן לכים ששבתו בתוכן בין עירבו בין לא עירבו משום דרבי שמעון לםעמיה דהכא לא
גזר ונראה לפרש דהא דקאמר שמואל דלרבנן שלשתן אקורות הוי מתרי טשמי חישווות באמשעימ משוש גזייה שמא ווליבו בלי חישווה זו
לחיצונה אחרת ואמצעית בחיצונות ליכא למינזר שמא תוליך האמצעית בלי חיצונה זו לאמרמ דקממא דמילמא בי משממש איויש במאשי
יה קמשתמש ולא במאני דחביה כדמפרש לקמן .דף בד.. נבי שתי חצירוח וחורבה אחת ביניהן ואי משום שלא יוליבו זבניז החיצווומ בליהן
באחצעית הא ליכא למגזר דהוי גזירה לגזירה אלא טעמא דאשורה האמצעית בחיצונות שזו מושבתה לבאן וזו לבאן ורי'ש פלינ אתרוייהו והשמא
הה שמואל לםעמיה דפסיק לקמן כר' יהודה בעירוב ולכך קאדור אקורה עע שתיבן ברבון דהיווו ר' יהודה ןףעמא משוף דןו מושבמי לבאן
וזי לכאן כדפרישית אבל הם תותרות עמה דבהא םבר כר''ש דלא נזר וכדפשק בפרר כל גנוח דהלכה בר''ש דבין עירבו ובין לא עירבו לא גזר: