וצ םעיבח םתור שיתח ובותהת. לפ''ה דווקא נקט אבל אמצעית
בחיצונות לא ולר'ת איכא למימר דלרבותא נקט דכ''ש אמצעית
בחיצונות דליכא לנמגזר כולי האי ולפי' מהר''י נקם הא משום דמהא
פיך לרבנן מאי שנא התם דפליגיתו וגזיתו והכא לא גזריתו מכדי
למה הדבר דומה כו':
טררצש םםום קני:. פירוש דבהאי
פת מיקמ רשות להדדי
אע''ג דפירי לא עבדי חמפין מ''מ
קנו בתורת דמים וא''ת והתנן לקמן
בהדר .דף בב.) בעל הבית שהיה שותף
לשכיניו לזה ביין ולזה בשמן אין צריך
לערב ואמר בהדר .דף כנ:) נמי בני
חבורה שהיו מסובין וקדש עליהם
היום סומכין על הפת שעל השולחן
משום עירוב ולמ''ד משום ירה אתי
שפיר וי''ל דמון שיש קירוב דעת
ביניהן עשאוה חכמים כאילו הקנו זה
לזה: ששבי םמינח םעויח. ובשאר
דברים נמי אין מערבין ררובי
חצירות אלא בפת דשמח טפי וגבי
שיתוף הקילו שלא להצריך פת ושי
בשאר דברים דשכיחי קצת אבל
במעה דלא שכיח כלל לא:
תרשת שינייהו שריה ונהות םםוה
פרוםח. דלמ''ד משום
קנין אין מערבין בפחות משוה
פרוטה אע''ג דאיכא מזון בי סעודות
וא''ת וכי איכא שוה פרוטה הה
ירוב אע''ג דליכא מזון ב' סעודות
דהא אפילו בכלי הי עירוב למ''ד
משום קנין אם כן מה ניך בי שעודומ
וי''ל כשמפרש ועושה דרך קנין לא
בעי חזי לאכילה וקונה אפילו בכלי
אבל םתם כמו שרגילין לערב שאין
מפרשין ומדקדקין לעשות דרך קנין
בעי נמי שיהא בו חשיבות אוכל:
ו תט ן