בקםן. פה דםנ,ד נמם,מר,אר,ג,ימילת שח לב
כנשתתפו כמו בעל הבית שנעשה שותף לחבירו ועוד דבכרק בכל
מערבין )וביו דש וז:) אמר רב הונא קשן גובה העירוב ודוחק לונ:ר
דפליג ועוד דשמואל גופיה דאמר הכא
משום קנין קאמר בפ' התקבל .ניהין
וף שד:) דקםן זוכה לאחרים בשיתופי
מבואוח דרבנן ויש לדחות דהכא
בקהן לנוירי והתם נמי מחלק בין קטן
נתור ובין שאינו קון נמור ונראה
לר''ת כמו שפר''ח דבבית של קטן
מיירי הכא ונראה דהלכה כרבה דאמר
עירוב ששוש בירה בבשי הבכ ינבח:
ה) שו.) קאמר ר' יוחנן שוכר כמערב
בםי יםהרף עו יערב בהםית יףיה
פרוטה וקיימא לן כרבי יוחנן לגבי
דשמואל ועוד דהתם מפרש הש'ס המ
ואם כן כך הלכה: התשר םעיתתי
עםקוםי ותת. ואומר ר''י דבלא
אמירה נמי קני כדאמרינן בפ' בכל
מערבין (וכיו דף וב:) אבל ניעור דאי
בעי מצי אמר אע''ג דלא אמר כתאן
דאמר דמי ויש לחלק שאני התם
שהולך לשם כך על התחום כדי לערב
אבל מדפליי רבנן על רבי יוחנןיוי
בישן משמע דבניעור מודו דקני אע''נ
דלא אנמר ולעיל .דף שב..) דתנן נמי
שישב בברך ועמד והרי הוא שמוך
לעיר הואיל ולא היתה כוונתו לכך לא
יכנש ותיכח בנתרא דקוי שביתה
במקומו כעובדא דרי מרשון דקאמר
בית המדרש מובלע בתוך תחומו
היה והא דנקמ ואמכ אמו כשאומר
שביתתי במקום פלוני או אגב דסיפא
העני מערב ברגליו אבל עשיר לא אפי'
אמר וכה'יג איכא בשנים אוזזין .נ''ח
הש יה.. ראה אותן רצין אהר נבי שבור
לי שדי זכתה לו והתם נמי אפי' לא אומר קני כדאמר התם בגמ' ח'גבי ד'
אמות דתקינו ליה רבנן דליקנו ואי תקינו ליה רבנן דיקוו מ לא אמר
א,היי,רה:תמשם,סא יה מ ודנאפ',הרלא,ר
עקר דעתיה ותחת האילן ננ:י לא קנה לכך לא יזו: ממקוומו ואם תאנ:ר
בפרק בכל מערבין .וביו דף וב.) נבי נתנלגל חון לתחום קאנ:ר םפק
הי :ה חמר גמל ויש לו מביתו עד עירובו אלפים ולא אמר ילא
יזוז מומקונמו י ואומר ר''י דהתם בעומד בעירו לא עקר דעחיה ומעירו
ודעתו שאם לא יקנה שם שביתה שיהיה לו תחום ביתו: ח)שבר םפםמ
ררת תכ םמינו ביח מחר יח מתיכו עהת מחת מינו. ושמואל וברייתא
דלקמןי' דתניא כוותיה אית להו דרבה בפלמא והכא בתחומין הקילו
דאין להחמיר בהן דאין לומר דפליני דהא הכא משמע לכאורה דהילכתא
כשומואל מדדחיק לונ:ר אליבא דרב תנא הוא יפליג ומתניתין בפ''ב
דקדושין .דף ו:) בחקדש אשה יבתה לא מתוקחא אלא אליבא דרבה
למאי דפסיק התם דקדושין שאין מסויה לביאה הוו קדושין ועוד י''ל
דהכא סבר מון דאמר שביתתי תחת האילן והשביחה הוי ד' או:ות הוי
כאילו אמר ליקנו לי ד' נ:נו תמני ומודה שומואל בומפרש ואונ:ר שביתתי
תהא בכל ח' אמות שתזת האילן דלא קמ וברייתא נמי דלקמן דטעה
ועירב בשתי רוחות אע''נ דנתכוון לערב בשתי רוחות כאחת י''ל דכל
המערב בשתי רוחות כאחת ומסופק הוא בלבו ודעתו שאם לא יקנו
לו שביתת שתיהן יקנה באחת מהן להכי הוי עירוב באחת מהן: