בף ..... ... ... .. .ן.ף. ףף. ... ..... .נ... .... ףש. ....
לתמורת עולה ושלמים אע'ג דמתא בזה אחר זה איתא בבמ
אחת כדרתא בכיצד מעימין ושחידה הה:) ובפרק שמ דזבחים (דף ו.)
דהתם אפשר להחקיים שמהן דאדמר התם דתרעה עד שתםתאב
ותמכר ויביא בדמי חציה עולה ובדמי
חציה שלמים אבל הכא לא קנו כל
ח' אמות והי מיניהו מייתית דאי
קני הני ד' לא קני הני ד' ובנמקדש
אשה ובתה מ תפסי קדושין בהא לא
תפסי בהא וכן כל הני דמייתי
בםשור וכהרק ב' בתירוםין ובד וא.)
וכן קיים ליכי וווופר ליכי בנדרים
(דש שש.) ועוד פי' ר'י טעם אחר ולא
נתיישב לפירושו ההיא דנדרים:
םפשר םכםה רמיתיה החבמי: רמי
חםר ת'שרוב שרנח מרנח רהיםתח
ברבר. בבהירם בשיורם שהשעםר
על כל גרניר שבו חל השם לפי החשבון
הראוי למעשר כגון הפיש אחד
מחמשה קדש כל גרגיר חציו אבל
גבי שבתה מכא למימר הכי דהא
ארבע אמות כי הדדי בעינן ומיהו
קשה הא דפריך והא מעשר בהמה
דליתיה לחצאין מ איתיה ננמי לחצאין
תיקשי ליה אמאי עשירי ואחד עשר
מעורמן זה בזה כי מטעם חצאין לא
היה ראוי להיות מעשר רק חצי של
כל אחד ואחד כמו במעשר דנן
דפירש הקונמרס ה''ל והי דדתיה
לזצאין הוה קשיא ליה קושיא אחתי
מכל מקום הך פירכא דפריך אמאי
שניהן קדושין כל עיקר לא הוה ומצי
לאקשהי ולר'י נראה לפרש הכי שאני
מעשר דאיתיה לחצאין פירוש בזה
אחכ זה שאה שמר שאה אחת יני מהה
מעשר כל חצי חמה וחטה ואחר כך
אמר נם כן בםאה האחרת חל מעשר
בשתיהן במקצת וכיון דאיתא לחצאין
בזה אחר זה נם בבת אשת ישנה
להיות חל מעשר על םאה אחת
והאחרת חהיה טבל: צפשר רתה
יעעו םנים עפםירי עו'. וא'ת דלמא התם היינו טעמא משום דאי אפשר
לצומצם והאחד יצא תחילה ואפילו בלא קריאת שם הוא הקדוש כדאמר
בפרק בתרא דבכורות (דף ב:) עשירי מאליו הוא קדוש וי''ל דע''כ
סבר כבה דאפשר לצמצם שיצאו שמהם בבת אחת דאי אי אפשר
לצנמצם והאחד יצא תחילה אם כן הוה ליה למימר עשירי וחומן מעורבין
יה בזה דאפילו יצא עשיי בשתיקה ואחר כך יצא אחד עשר וקרא לו
עשירי אין אחד עשר קדוש כלל דהא לא נעקר שם עשירי ממנו
ועוד י''ל דאפילו סבר אי אפשר לצמצם מון דאין יכול להכיר איזה
יצא קודם לחברו ונתכוון לקרות שמהם עשירי קדשו תרוייהו ולא
דמי לקרא לעשירי עשירי ולאחד עשר עשירי והכא מבתרא פיך דאינו
קדוש אלא ומחומת דבורו והראשון נראה לי עיקר: טשררי ובחר
שבר םשירףי: יר ףיר. הרו רםרי בהירום בתכ יבו בםרהם ירעו
לפי שאין מתן דמיהם שוה שהשלמים טעונין ד' מתנות ומעשר מתוה
אחת הלכך ירעו ויחלל ינ) וועות בדמי היפה שבהן ויאמר כל מקום שהם
שלמים יהא מחולל על דמים האלו ויאכל שניהם בומוומן בתורת מעשר:
יר ר