לכומ עלמא משום הימרא ואין להקשות לפירושו הואיל וסברי קורה
משום מחיצה א''כ ממ טעמא דמאן דאמר טפח והא לא הוי מחיצה
לפחות מד' אין לחוש הואיל והוי דופן אלא שבא למעםו כדפי' בקונטר'
בענין זה בסמוךח): םצש םעוי חתי נםי. פירוש כיון שלא נפסלה
שנשתיר הה הם בי בשבר ףבר
דנו יוצא מתורת הכשר עד שיפחות
שלא ישאר שם ד' אבל תחלת מבוי
דהיינו שלא נשתייר שם פס ד' שציך
לעשות לו הכשר צריך ד' אנמות וכן
משמע לישנא דקאמר אם יש שם פס
ד' מכלל דבנשתייר שם פס ד' ממי
וכרש''י אין נראה: התר שבהשפח
הישי םםעחת רה. אע''נ דדי דקאמר
רב יוסח היינו דאיכא משהו מפי
דהמבוי אה אינו רוחב ד' אינו ציך
לחי דרב אהילאי לקמן ואי לא הוי
מפי משהו הי ארכו כרחבו מ''מ
באותו משהו אין מקום לפצימין
לעמוד: רשעת כיי שהרן יוית.
הירם בקונטר טהם שן ההתי בביהו
האמצעי ושלשה טפחים בדופן המשך
וכן בצידו השני ר ולא דק דא''כ
אין הפתח רחב אלא אלכםון של ג'
טפחים על מפח והנה עינינו רואות
שאין יא) האלכשון של שלשה על אחד
מגיע לאלכסון של טפח על טפח:
דש'ו שייא
..:.. .:.
. . . . .. ........ ..... .
תשר חשיי םנח חםינח רר. הא
דלא מייתי ראייה מלקמן
(די י.) דאמר שמואל משמיה דלוי
מבוי שרחבו כ' אמה עושה שס
בבוה עשרה במשך ארבע אמות
ומעמידו לארכו של מבוי שמא לחלק
מבוי לב' מבואות נמודה רב יוםף
דצריך ד' אמות: צש יוהח
רחשוש' םתורת רה' ער רחיבח רי
חםות. קשה דרב יושף נושיה קאתכ
לקמן ..ד' י.. על דברי רב הונא ינ) משך
יאר,מח ,דח'מר יט
םרוננו םכ םעוי. אין כירושו כההיא
דלקמן (די י..) לחי המושך חדופנו
של מבוי דהתם מושך חוץ למבוי
לארכו של מבה דהא חשיב ליה שוה
מבפנים והכא בולט לרחבו של מבוי
וסותמו דאמר לקמן דמבוי ז' ניתר
בעומד ו:רובה על הפרוו ואביי הוה מצי לאתויי נמי מהתם:
יר ית