ואן הכי לאמר מקרישיז איברין וממירין בהז
יח אבל א ממירין י׳<]אברים[ בהז וﬠוברים
שקרשו במﬠי אמו אין ממיריז בהן :ו יש בולרי
קרשים במﬠי אמז הוא רלא ון ﬠבריז תמורה
הא אבראי ﬠברי והא חנז איז דו הוולדות
ﬠושין חמורה הא מני רבי יהורה היא אי רבי
יהורה אברין מי קרשי הא לר' יהורה ליח
ליה האומר רגלה של זו ﬠולה כולה ﬠולה
אמר ליה הכא הן במאי ﬠםקינז ברבר הﬠושה
אוחה טרפה ין לימא כחנאי ”השוחט אח
החטאח ומצא בה כז ארבﬠ ח חי קחני חרא
אאינה באבלח אלא לזכרי כהונה ואינה נאכלח
אלא לפנים מן הקלﬠים ואינה באבלח אלא
ליום ייו אחר וחניא אירר נאכלח לבל ארם וכן
כח ונאכליז בבל מקום ןב! בּי ואינז נאכליז בﬠזרה
מאי לאו חנאי היא רמר םבר קרושה חלה
ﬠל ﬠובריז ומר םבר אין קרושה חלה ﬠל
ﬠוברין לא הני יּננאי בהא קא מיפלגי רמר םבר
י<ולרוח קרשים בהוייחז הן קרושים ומר םבר
'ו ולרי קרשים “במﬠי אמן הז קרושים ואיבﬠיח
אימא ייו! חר חנא הוא חרא מהליז מחנייחא
במקריש בהמה ואחײב נחﬠברהסי וחרא מנהון
שהקרישה מﬠוברח ורן 'ין ייחניא רבי אליﬠזר
אומר ”כלאים בּוטרפה ויוצא רופז טומטום
ואנררוגינום לא קרושיז ולא מקדישין ואמר
שמואל רלא קרושיז בחמורה ולא מקרישיז
סי]לﬠשוח[ חמורה וחניא א׳׳ר 'ח מאיר מאחר
שאינו קרושיז היאך מקדישין אי אחה מוצא
אלא במקריש בהמה ואחר בך נטרפה
במקריש ולר ויצא ירו סי]ררך[ רופז אלמא קריש
ולר אמרי בחב במﬠי חמימה אפילו בר פרא
נמי מורי רקריש לא נחלקו אלא בתם במﬠי
בﬠלח מום כר פרא םבר כיון ראימיה לא
והן מקרישיז קרושה הגוף הוא נמי לא קריש
ורבי יוחנז םבר הני כב' בהמוח נינהו אימיה
היא רלא מיקרשא האבל הוא קרוש וי! לישנא
אחרינא טין אבל כלאים וטומטום ואנררוגינום
אי אחה מוצא אלא בולדי קרשים טיוכרבי
יהורה שהיה אומר הולר ﬠושה חמורה הלין
הוא רלא קרשי גופייהו אבל ﬠובריז אחרים
קרושיז אמר :אביי חם במﬠי חמימה רברי
הכל קריש גופיה אלא כי פליגי במﬠי בﬠלח
מום רבר פרא םבר כיוז ראימיה “ח נמי לא
קריש גופה איר;ו נמי לא קריש אלא לרמי רבי
יוחנן םבר 'יﬠובר לאו ירך אמו הוא ואﬠ“נ ראימיה
לא קרשה לגופה ולר מיהא קריש לגופיה: א׳׳ר
יוםי והלא כמוקרשיז האומר רגלה של זו כו׳: