והז טהורין שהשאיבה מטהרת ברביית
ובהמשכה מכלל ררבנז םברי רברבייה
רבהמשבה לא אלא פז ס<]הא[ רבי אחא רבין א׳׳ר
יוהנז שארכה שהמשיברה כולה טהורה מני
כי לא רבנן רלא ר' אליﬠזר אלא אמר יו ייו( מרבה
לפי חשבו כלים ויוסף בז חוני היא :ירחניא
יישלשת לרנין מים שאוביז שנפלו דן למים
בשנים ושלשה כלים ואפי' בארבﬠה רחמשה
כלים פוםלים את המקרה ײירםף כז חוני אומר
בשנים ושלשה כלים י! פרםל את המקרה
בארבנרה רחמשה אין פרםליז את המקרה: ואיז
מי חטאת ח נﬠשה מי חטאת בר': מאן תנא
אמר רבי חייא כר אבא אמר ר' יוחנן רלא
ברכי שמﬠון :י תניא :הקרים ﬠפר למים פסול
ורבי שמﬠון מכשיר מאי טﬠמא רר׳׳ש רבחיב
!ולקחו לטמא מﬠפר שרפה החטאת 'ן ובחר
ﬠליר מים חיים ותניא רבי שמﬠוז אומר רבי
ﬠפר הוא והלא אפר הוא שינה הבתוב
ממשמﬠר לרון הימנו גזירה שוה נאמר באז
נופר ונאמר להלז :ﬠפר מה להלן ﬠפר ט"ו.
המים אף באב ﬠפר ﬠל נבי המים ומה באז
הקרים ﬠפר מים בשר אף ים ”באר הקרים
ﬠפר למים בשר והכא “ן מנלז תרי קראי בחיבי
ובחר ﬠליו ין אלמא אפר ברישא רהרר כתיב
מים חיים אל בלי ואו הא ביצר רצה 'יח טפר
למטה רצה ﬠפר למﬠלה וחנא רירז מאי טﬠמא
אמר לך יט םיפיה רקראיי ררקא ונתן ﬠליו
לﬠרבז מאי חזית דאמרת םיפיה רקרא ררקא
רלמא רישא ררקא יין לא מצית אמרח מה
מצינו יד! בבל מקום מכשיר למﬠלה אף באן
מכשיר למנגלה: ואין בית הפרם ﬠושה
בית הפרם בו': מתניתיר רלא ברבי
אליﬠזר ײירחנז רבי אליﬠזר אומר בית
הפרם ﬠושה בית הפרם מח ררבנז ﬠר במה כי
אחא רב רימי אמר ר׳׳ל אמר ר׳׳ש בר אבא