
שממיריז אאחר אנשים ואחר נשים שלא שארם
רשאי להמיר אלא שאם בּהמיר מומר וםופג
את הארבﬠים: בכן' הא גופא קשיא אמרת
יש הכל ממירי לכתחילה כן ואן והרר תבי לא
שארם רשאי להמיר ג! יּ<)אלא שאם המיר מומר(
ריﬠבר ובו ורניםברא הכל ממירי לכתחילה
ארקשיא לך ממתביתיז תיקשי לך י! קרא
רכתיב ילא יחליפבו ולא ימיר אותו אלא אמר
רב יהורה הכי קתני הבל מתםיםיז בתמורה
אחר אנשים ואחר נשים םו לא שארם רשאי
להמיר יישאם המיר מומר וםופנ את
הארבﬠים: הכ:ל לאיחויי מאי לאיתריי :יורש
ורלא בר' יהורה ח סירחון ”יורש רםומך יורש
ממיר רברי רי' מאיר ר׳ יהורה אומר יורש
איבו םומך ויורש אינו ממיר מאי טﬠמא ררכי
יהורה ון יליף תהילת הקרש מסוף הקרש
מה םוף הקרש יורש אינו םומך אך: תחילת
הררש יורש אינו ממיר וםמיכה נופה מבלז
ת ת :קרבבו כתיבי חר קרבבו הולא קרבן
נוובר כוכבים וחר קרבבו ולא קרבן יחבירו
והר קרבבו ולא קרבן אביו ולר' מאיר ראמר
יורש םומך והכתיב קרבבו ההוא מיבﬠי ליה
לרבות 'כל בנזלי חובריז לםמיכה ורבי יהורה
כﬠלי הוברין לםמיכה לית ליה מאי מﬠמא רהא
לא מיחר קרבן רירהו ואיבﬠית אימא לגבולם
אית ליה וקרבן ﬠובר כוכבים וקרב] חבירו מחר
ברא נפקא ניו( ואבן ,ח ראייתר ליה חר לבנזלי הובריז
םמיבה: יי! ור"מ ראמר יורש ממיר מאי
טﬠמא אמר לר ײיאם המר ימיר לרבו' ין היורש