מחני' ײײיאחר קרשי מזבח ואחר קרשי ברק
הבית איז משניז אותן מקרושה לקדושה
בּומקרישין אותז הקרש ﬠילוי ומחרימין אוחז
:ואם מתו יקברו סרבי שמﬠון אומר קרשי ברק
הבית אם מתו יפרו: במ' אמר רב הונא
קרשי מזבח שהחפיםן לחרמי כהנים לא ﬠשה
כלום מאי מﬠמא אמר קרא יכל חרם קרש
קרשים הוא לה' כל חרם ,ח רקרש קרשים הוי
ויי( ההוא לה׳ ןב( ליהוי מיחיכי דקרשי ברק הבית
שהתפיםז ביז לקרשי מזבח ביז לחרמי כהנים
לא ﬠשה כלום חרמי כהנים שהתפיםן בין
לקרשי מזבח ביז לקרשי ברק הבית לא
כבשה כלום הא קרשי מזבח שהתפים לחרמי
כהנים מה שﬠשה ﬠשוי תיובחא ררב הונא
אמר לך רב הונא )י( כי שיירה אהרא שיירה
הרקרשי מזבח שהתפיםז לברק הבית מה
שכבשה ﬠשוי אבל לחרמי כהנים לא כבשה
כלום וליתנייה נבי הנך תנא ראית ביה תרתי
קחני רלית ביה תרתי לא קתני תנז :ן מקריש
אותז הקרש נוילוי ני( מאי לאו הקרש ﬠילוי
לבר׳׳ה ומחרימיז לחרמי כהז לא אירי ואירי
ררשי ברװה ולא שנא מפיק להו בלשון הררש
ברק הבית ולא שנא מפיק להו בלשון
תרמי לברק הבית והא לא תני הכי דתניא
בברייתא ,ו הקרש ﬠילוי קרשי ברק הבית
מחרימיז אותם הרמי כהנים דנוור הא תניא ין
קרשי מזבח שהקרישו לחרמי בחנים מה
שﬠשה ﬠשוי תיובתא ררב סהובא תיובתא והא
רב הונא קרא קאמר אמר ﬠולא אמר קרא
חרם כל חרם ומי אמר ﬠולא הכי והא אמר
ﬠךלא יהמתפיכן ﬠולה לבר׳׳ה אין בה אלא ﬠיכוב
ן.
נליו: לי( טסס בלוס. דנופײסו לו(
סיילו( בסו: וכן תרמי כסכום.
ס מסוס דלזיכו רספֿי ליתכן כוֹלכ(
קיס מטלכוליןי( לחרמי קרקכנות
ו קוס' מזכין. דסײך בסו טובת
(ס לכסן: יז( סי( דסײריס. לקדסי
ריס. כלומר כנל דבר זס סייריס
זיב סקדס פילו, כח פֿבל לחרמי
סכייס בסד' סנן. ונימכ( קיסי
:סס כלום: קרס'. רפֿיכו יכול
מלוי לפֿי סקרס פילו'. מקדיסין
יכו לחרמי כסכיס ויסיב לכסכיס
לברק סביח נלסון סקדס לװס
(כור ﬠזלפֿ. קרו( לנ( כרב סוככ(
י קדסיס סור( וכתיב וכל חרס
לו פֿמידי דקדס קדסיס סרו(:
גוברין
גזברז
כנל קיסי קדסיס וכנ קדסיס ר
דרב סוכן( דסו( דפֿמר מלמד כ
דלסי סבל לר' יסורס בן בכזירכ(
כלל בסתפםס דסקדס כבילוי.
שחתפיםן ביז לקרשי מוכח בין
פירסװי רבסלמכ( קדסי מזבח יס
לזבל בקדסי בדק סביח כ
חרמי כהנים שהתפיםז כו'.
סבֿריך סוכ( ליבזכו לכס
למפֿן דלו( מקיס מכולכולין לקרק
דסך מילתכ( דמקיס מטלטלין לכ
כת( לומר רב חסדו( סממריס מכ
כל חרס ביסרפֿל לן יסיס סכזריכ
ופּריך וליקוס מטלטלין לקרקכנוח
ופֿיככ( דלו( מקיס ומס ספירס פֿ
לי( סבין רבי לסזכו סלי( כרכזס
וסבל( קמיל\ טכמפֿז ז-לכ( בלקים
כס רסװי סכ(יכס קריבס כנד סיכומו גוברין לﬠמוד כנל בּטוֹנייאאלרפֿמכ
”יסיס לב׳׳ס וב׳׳ס לחרמי כסכיס דסל( כזכיּילו רב סוֹללרלסיכיּגּיּגיּ פֿחרכ
וֹדסי מזבח לומר ו-מיילי כנליס בקדסי כבילוי מרללפֿי סול( דחײל ו
קרנ( פֿסבןכתב( בכנלמכ( סור( וכניקר קרב( לרבות וֹזרכךס לכנכנילס כד
יכזכור מקדיסין מותן סקדס כבילוי וכנוד קסס ססכזכ( פֿסיקככ( דס
יסיס וכנל קדסיס קלים כנסמכנ דסוי כניקר דרסו( לכן ברקס לפרס
ותן סקדס ﬠילוי וכן בכנרכין וכנולב( ס׳׳ק כ(ין בס מלו( כניכוב גוברין י