גוברין בלבר ,ין וא! י'י)לﬠולם רבנן( וקרא למﬠילה
ראתא למﬠילה למה :ו ליה קרא קרשי קרשים
כתיב ביה ולימﬠמיך הא רא׳׳ר ינאי :ואין מﬠילה
מפורשת מן התורה אלא בﬠולה בלבר שנא'
ינפש כי תמנוול מנצל וחמאה בשנגה מקרשי
ה' ון המיוהרין לה' אבל חמאת ראשם לא
נפקא אלא מררבי יּירתניא רבי אומר :כל
הלב לה' יילרבות אימורי קרשים קלים למﬠילה
למה לי קרא קרשי קרשים כתיב בהו ין אלא
אננײו. רקרשי קרשים כתיב בהו בﬠי קרא
לרביינהו למﬠילה ובן תרמים נמי אﬠװנ רקרשי
קרשים כתיב בהו בﬠי קרא לרבויינהו למﬠילה
סו גופא המקריש ﬠולה לבר׳׳ה אין בה אלא
ﬠיבוב ניזברין בלבד מיתיבי בּהמקריש ﬠולה
לבר׳׳ה אםור לשוהמה ﬠר שחברה בּמררבנן
ה׳׳נ מםתברא מרקתני םיפא אם נצבר ושהמה
מה שﬠשה ﬠשוי ח אלא מאי מררבנן אי
הבי אימא םיפא ומוﬠלין שתי מטילות ואי
יץמﬠילה( מררבנן אמאי שתי מﬠילוח הכי
קאמר וראויה למﬠול בה שתי מטילות: ואם
מתו יקברו כו': א׳׳ר יוחנן לרבנן ראתר
סיקרשי מוכת ואחר קרשי כ"ה היו בכלל
הןנמרה והﬠרבה ורװל אמר לרבנן קרשי כ"ה
היו בכלל הﬠמרה והﬠרבה װקרשי מזבח לא
היו בכלל הﬠמרה והﬠרבה וזה ווה ח מורה
לר׳׳ש ”רקרשי כ"ה לא היו בכלל הﬠמרה
והﬠרבה רקרשי מזבח היו בכלל הﬠמרה
והננרבה ור׳'ה בﬠל מום מﬠיקרו לא היה בכלל
הﬠמרה והﬠרכה תנן רייש אומר קרשי ברק
הבית שמתו יפרו בשלמא לרבי יוחנן ראמר
לרבנן אחר זה ואחר זה היו בכלל הﬠמרה
והﬠרבה היינו ראיצמריך רייש לפרושי קרשי
ברק הבית שמתו יפרו אלא לרװל למה ליה
לפרושי לימא אם מתו יפרו אמר לך ריש
לקיש סיר"ש לא הוה ירﬠ מאי ראמר ת׳׳ק וה׳׳ק
ליה אי בקרשי מזכה מורינא לן' ים בקרשי
ברק הבית אם מתו יפרו כי! תניא כותיה
ררבי יותנןטי בּאם ין בהמה ייאשר יקריבו
ממנה הבבןולי מומין בּישיפרו הכתוב מדבר
אתה אומר בבﬠלי מומין או אינו אלא
בבהמה ממאה כשהוא אומר )ש ”אם בבהמה
ממאה ופרה בﬠרבר דהרי בהמה ממאה אמור