הא מה אני מקיים נואם יח ]כל[ בהמהי” אשר
ני” לא יקריבו ממנה קרב; לה' בבﬠלי מומי;
שיפרו יבול יפרו נ;ל מום ﬠרבר ח׳׳ל אשר לא
יקריבר ממנה כו שאינה קדיבה כל ﬠיקד יצחה
זר *ושאינה קריבה היום אלא למחר ראמר
רחמנא ﬠביד לה הﬠמדה והﬠרבה ,ו אמר רב
גידל אמר רב מ"מ ין דריש לקיש דאמר
לרבנ; קדשי ברק הבית היו בכלל הנ;מדה
והﬠרכה קדשי מזבח לא היו בכלל הנ;מדה
רהנ;רכה דאמר קרא :רהﬠריך הבה; אותה כי;
מרב וכי; רן; איזהו דבר שאינו חלוק בי; מרב
לרנ; הוי אומר זה קדשי ב׳׳ה ואמר קרא ארתה
למﬠרמי קדשי מזבח ורבי ירחנ; אותה למﬠומי
מאי למﬠומי :ﬠל מום מﬠיקרו :װלחנא דבי
לוי ראמר דאפילו בﬠל מום מﬠיקרו טו בכלל
הﬠמדה והﬠרכה דתני לוי הכל היר בכלל
הﬠמדה והﬠרכה ואפילו בﬠל מום מﬠיקרר וכ;
תני ין )ר׳( בּי לוי במתניתיה ואפי' היה ואפילו
נ;ופוח 'ו והכתיב אותה קשיא אמר דב יהודה
אמר דב מ"מ דר׳׳ש דאמר קדשי מזבח היר
בכלל הﬠמדה והﬠדכה קדשי כ"ה לא היו
דאמר קרא :והﬠדיך הבה; אותה בי; מרב רבי;
דנ; איזהו דבר שהלוק בי; מרב רבי; רן; הוי
אומר זה קדשי מזבח ראמר קרא אותה למﬠרמי
כ"ה אי הכי בי; מרב לרן; מיבﬠי ליה קשיא ח!
מיתיבי מחו תמימי; יקברו ובﬠלי מומי; יפרו
בר׳׳א בקדשי מזבח אבל בקדשי כ"ה בי;
תמימי; בי; בנולי מומים יקברו רייש אומר אחר
קדשי מזבח ואחד קדשי ברק הבית תמימים
יקברו בﬠלי מומי; יפרו תירבתא דרבי ירחנ;
מרישא אמר לך רי ירחנ; הבא במאי ﬠםרינ; בבﬠל מום מﬠיקרר ה׳׳נ מםתברא
דאי תימא שקדם הקריש; את מומ; ליפלונ ד"ש ﬠלה אלא לאר ש"מ בבﬠל
מום מﬠיקדר אלא לימא תיהוי תירבתיה דר"ל ר׳׳ל מרקים לה בשקדם הקדיש;
אח מומ; אי הכי ניפלרג ד"ש ﬠלה ר׳׳ל מיפך אפיריו והכי מרחיב ממכילחא
אחריחי מחו בי; תמימי; בי; בﬠלי מומי; סײרברו ײןבדװא בקדשי ב׳׳ה אבל
בקדשים יפדר[ ד"ש אומד תמימים יקברו ובן; י מומי; יפדו טו תירבתא דרבי
ירחנ; מפיפא אמד לר ר' ירחנ; הבא במאי ﬠםקינ; בבננל מום מﬠיקרו ה׳׳נ
מםתברא ראי תימא בשקדם הקדיש; אח מומ; ניפלונ ד"ש ﬠלה אלא לימא
תיהוי תירבתיה ררװל אמר לך ר׳׳ל הכא במאי נ;םקינ; בשקדם הקדיש; את מומ
וניפלרו. ד"ש ﬠלה אמר לך ר׳׳ל ה׳׳נ ויפלין. ד"ש אװל ר׳ ירמיה לרבי זירא לר׳׳ל
דאמר לדבב; קדשי מזבח לא היר בכלל הﬠמדה רהﬠרבה דקתני ין קדשי מזבח