אשם תלוי אישרף רבי יהורה אומר יקכר
יייבּחטאת הﬠוף הבאה ﬠל הספק יוו תשרף
ר' יהורה אומר יטילנח לאמה יכל הנקברין
לא ישרפו וכל הנשרפין לא יקכרו ר' יהורה
אומר אם רצה להחמיר ﬠל ﬠצמו לשרוף את
הנקברין רשאי אמרו לו אינו מותר לשנות:
נמ' :ו שﬠר הנזיר יקכר רמי ליה טבי
לרב נחמן תנן שﬠר הנזיר יקכר ורמינהי
”האורג ימלא הסיט מצמר בכור יּו ]כבגר[
ירלק ר.בגר ײמשﬠר הנזיר ופטר חמור
בשק ירלק השק א׳׳ל ”כאן בנזיר טמא כאן
בנזיר טהור אמר ליה שנית נזיר אנזיר פטר
חמור אפטר חמור קשיא אישתיק ולא אמר ליה ולא מירי אמר ליה מירי
שמיﬠ לך בהא אמר ליה הכי אמר רב ששת כאן בשק כאן בשﬠר
איתמר נמי יו אמר רבי יוסי כרכי חנינא כאן בשק כאן כשﬠר רכי אלﬠזר
אמר כאן בנזיר טהור כאן בנזיר טמא אייל ויין יבטל שק ברוכא אמר רב פפא
בציפורחא ציפורתא לישלופינהו א"ר ירמיה הא מני ר' יהורה היא דאמר אם
רצה להחמיר ﬠל ﬠצמו לשרוף את הנקברים רשאי אמר ליה קא קשיא לן
לשלופינהו ואת מוקמת לה כר' יהורה הכי קאמינא אם אפשר לשלופינהו
מוטב ובן ואס לאו אוקמה כר' יהורה דאמר אס רצה להחמיר ﬠל ﬠצמו לשרוף
את הנקברין רשאי ין: ואלו הן הנשרפין: אמר מר חמץ בפסח ישרף סתם
לן תנא כר' יהורה ייו-אמר אין ביﬠור חמין אלא שרפה: תרומה טמאה
יו והﬠרלה כו': הא כיצר אובלין בשרפה משקין כקכורה יו: חטאת הﬠוף כו':
תניא א׳׳ר יהורה יוו חטאת הﬠו הבאה ﬠל הספר יטילנח לאמה ﬠו ומנחחה
אבר אבר וזורקן לאמה רמתו. גלת והולכת לנח קדרון: כל הנקברין לא
ישרפו כו' ץ: מ'׳ט ומשום :ירנקכרין אפרן אסור רנשרפין אפרן מותר ונקברין
אפרן אסור והתניא זרם הברה הוכשר המת שנפרבו טהורין מאי לאו טהורין
ומותרין לא טהורין ואסורין מתיב רב פנחס װטﬠולת הﬠוף שנחמצה רמה
מוראתה ונרצה שלה יצאו מירי מﬠילה מאי לאו יצאו מירי מﬠילה ומותרנן
לא יצאו מירי מﬠילה ואסורין ובן ונשרפין רהקרש אפרן מותר והא תניא ”כ
הנשרפין `אפרם מותר בּחו מאפר אשירה ואפר רהקרש לﬠולם אסור
ומיﬠרב הוא רלא קﬠריב להו ותני להו משוס ראשירה יש לה בטילה
בﬠוכר כוכבים הקרש אין לו בטילה ﬠולמית קחני מיהא אפר הקרש
לﬠולם אסור אמר רמי בר חמא כנון ונפלה ויליקה בﬠצי הקרש מאליה
ור! ביון ייו רלא יריﬠ מאן והן רלא הוי איניש רלמﬠול רליפוק אפכן לחולין רב
שמﬠיה אמר כי חניא הא מתניתא ויו בתרומת הרשן תניא ר ﬠרלם אסור
שרתניא ושמו בנחת ירשמו כולו ושמו שלא יפזר:
הררן ﬠלך יש כקרשי מזבח וסליקא לה מסכת תמורה
פטר חמור מפטר חמור סס דקתני יפרף ובתרזני' יקבר לר( רויפכי בנזיר שוכפֿן בכומלו בסן בכוסור( פֿלכוֹ
י: מינו. נקברין לרז יפרפו מפוס דכקברייס ספרן ניוםור ופֿחו יײלמיפרייפֿ: דס סברס וכפר סמס. רזﬠײנ דקי׳׳ל
ן יווו סיכלו דכﬠפו כוֹפר בכנלמפ כוסורין פס סין פס מלר( רורווד רקב ומותר בסכרזס וכפר סמס מן סכקכרין
ז מבֿורוס: כּורפֿס וכובֿס פלס. כקברין כינסו דכזכנרי' בפװק דיומל\ )דף כיו( מורפֿס וכובֿס וריפון מזבח ספכימי
לו לכפרולס רוס רופר ובכולן: כל סכפרפין. כגון רומז ופרומס וﬠרלס וכלפי סכרס סופרן מותר לכינוס בגריס:
זי מקפס מפרפ וכזויל לברײרוכ( דלו( תיקפי ליס סיס גוסס כיון דרופל כנבֿי ספרס וספר סקדפ פניסן פסורין
:י ספרס וספר סקדפ וללו ליפני לﬠולם רוטור ומפרפ מפרס דרזיכן פרין ררזפירס יפ לס ביטול ביד כנוכד כוכבים
!וסל לולוסו דכתיב ורבףס ון פסילי לולסיסס כו וכתיב נפט( ולקרורו לך בפ' ר' יפרנﬠפֿל וﬠ", כב( בגרב' ﬠבודרו כוכביס
וס פֿיכיפ ולכוﬠול. דסי סדליקס לנדס מכבל סמסיק וכפק רופר לפולין וסכך דכוﬠוכין פרפס בלס פוס מכנילס
יּלויל וכפכולו וספֿ דקתני ספרי סקדפ ספור סיכלו דליכלז מכנילס ולר( סוס פיליפ דלמﬠול ובכנבֿי סקדפ קפֿמר:
קומז פל סדפן קלומר פסכסן רוורס בכל יוס פרורים וכורזכו פֿבֿל סמוכה כרפֿמר בפ׳׳ב דיירות )דף כנ( כלומר
יס ןפסז כוס לסלן בקומבֿו קף בניון בקומבֿו: ופרנו כולל סמוכה ופרנו כולו. וכיון דכוﬠון בביוס ספור בסכפֿס:
קררו ﬠלר יש כקרשי מוכח וסליקא לה מסכת תמורה