היה לו בגוף כלום מעולם לקנין פירות דומוכר עבדו ע''מ שישד:שנו
שלשים יום שתחלה היה הכל שלו ופדיין לא יצא מתחת ידו שהפירות
שלו וכעין זה מחלקין גבי בהתת ארנונא בפ''ק דפסחים ..דף ו.) ומהי)
שהיה קשה עמה מבכורוח שם מפורש וכן צ''ל דאין לומר כלל דלר''.מ
דסבר הכא קנין פירות כקנין הגוף
דמי וסברחה שם לאיש אבל לא לאשה
דהא ביבמות בפרק אלמנה .דף בו.
ושש) פליגי במכוסת שום לבעלה
היא אומרת כלי אני נוטל בכתובתי
והוא המנרש אומר דמים אמ נותן
לך ר' אמי אנמר הדין עמו רב יהודה
אמר הדין עמה ואתרינן תניא כותיה
דר' אמי עבדי צאן ברזל יוצאין בשן
ועי: לאיש אבל לא לאשה ומאי
קושיא לרב יהידה דלמא אעי''ג
דהדין עמה יוצאין לאיש ולא לאשה
בקםבר תיין הירית בתניו הביר בטי
ואפילו בנכםי מלוג נמי הוי דינא
הכי לרבי מאיר אלא ודאי לא מהני
כלל קנין פירות להיות כקנין הגוף
לצאת לאיש כדפרישית: קבין פירות
רחו ששני: הנוה רם' ה'י. קשה
דבםוך השולח .נישין דש ויי. (שש) ו:שיק
אפלוגתא דרבי יהודה ור''ש דכ''ע
רנין פירוח כקני: הנוף דמי וי''ל
דהתם לא קאמר אלא דמהכא ליכא
לומילף ומינה ובערמן .וף ש(.. גרם
לעולם איו:א לך לרבי שמעון כקרן
הנוף ולי'נ דכ''ע והא דלא מייתי
בהשולח הך דהכא נמשום דניחא ליה
לאיתויי תנאי היא דפליגי בשדה דומיא
דפלוגתא דרבי יוחנן ור''ל דהתם:
"ששק נתםות כרהר. פי' בקונםרס נושום דכחיב ושפטו העדה והצילו
העדה ואין נראה דבלאי הכי נמי לא קטלי מםפיקא דאפילו
מנמונא לא ו:פקינן מםפיקא: רשי מכפוי עוםי םניחש עיוי ביין
יום מו יוםים. הקשה ריב''א דהיכי נידנמי אנייו:ר מכירה לדין יום או
יומים דא''כ שותפים לא יוכלו לניכור לעולם דהא אמר בהחובל (ב''ב
דף נ. ושש) מאן תנא להא דתנו רבנן מי שחציו עבד וחציו בן חורין
וכן עבד של שני שותפין אין יוצאין בראשי אברים כמאן כר' אלעזר
וא''כ הכא נמי דעבד של שני שותפין אין יכולים לומכרו וי''ל דהתם
מיירי בשני שותפין שלזה גוף ולזכ פירות דונמיא דמוכר עבדו ע''מ
שישמשנו שלשים יוה וחציו עבד וחציו בן זורין כגון שנתן כל דמיו
ואינו מעוכב אלא גט שחרור להיות מותר בבת חורין דאין לו בגופו
כלום אבל אם נ:קצת נוף של זה וומקצת של זה א: היה יוצא בראשי
אברים והיה מפשיד חלקו אם הפיל את שינו או סימא את עינו כמו
שיכול למכרי והא דקאמר התם לאו א''ר אלפזר כםפו המיוחד לו ה''נ
עבדו המיוחד לו לאו ו:קרא יליף דבלאו קרא יליף לראשי אברים ומדין
יום או יוומים מ היכי דילפינן לענין ומכירה אלא ננירא דתלומודא קאו:ר
כלומר בעינן שיהא עבדו המיוחד לו: ששהן ביריםב כמחר והבםר
רב בי: םחייקי: תוי. תימה לרשב''א דמאי קשיא נימא לעולם באחר
והא דקאניר בימצריך) למחות כשכתב לה דין ודברים אין לי בנכסייך
ובפירותיהם שאין לבעל פירות ולכך צריכה לנמחות שאינה סומכת
עליו ונראה לי דו:''מ שומכת עליו כיון שאם ומתה יורשה דאפילו כתב
לה בחייך ובמותך קיימא לן כרשב''נ דאם ומתה יורשה בפרק הכותב
זנזוניז וש זנ.) : שכהן חהכח םקדת חיקח שריי רבפכ וםכם םנים
כבחה םיתת הכככ. אבל מקצת בחיי הבעל וד:קצת לאחר ומיתת הבעל
לא ולא דומי לאכלה בפמ האב שנה ובפני הבן שתים .וביו דף ו(ו..
דהחם אם היה אוכל שלש שוים בחיי האב היתה חזקה: שרבה רבי
שכי חםר םינר ושיותה הוי. תימה ואמאי נקמ כי האי גוינא דזבינתיה
ניהליה יזבנה ניהלי הול'ל דנאו:ן לונמר דמינך זבינתיה דאי ו:ילתא
דפשיטא היא דמהימן א''כ השתא נמי מילתא דפשיטא היא דמהימן בו:יגו :