קנין פירות לאו כקנין הגוף דמי כו'. קשה דבסוף
השולח (גיטין דף מח. ושם) מסיק אפלוגתא דרבי יהודה
ור"ש דכ"ע קנין פירות כקנין הגוף דמי וי"ל דהתם לא קאמר אלא דמהכא
ליכא למילף מינה ובערכין (דף כו:) גרס לעולם אימא לך לרבי שמעון כקנין הגוף ול"ג דכ"ע
והא דלא מייתי בהשולח הך דהכא משום דניחא ליה לאיתויי
תנאי היא דפליגי בשדה דומיא דפלוגתא דרבי
יוחנן ור"ל דהתם: וספק נפשות להקל. פי' בקונטרס
משום דכתיב ושפטו העדה
והצילו העדה ואין נראה דבלאו הכי נמי לא קטלי מספיקא
דאפילו ממונא לא מפקינן מספיקא: במאן אילימא באחר והאמר רב
אין מחזיקין
כו'. תימה לרשב"א דמאי קשיא נימא
לעולם באחר והא דקאמר (צריך) למחות כשכתב
לה דין ודברים אין לי בנכסייך ובפירותיהם
שאין לבעל פירות ולכך צריכה למחות שאינה סומכת עליו
ונראה לו דמ"מ סומכת עליו כיון שאם מתה
יורשה דאפילו כתב לה בחייך ובמותך קיימא לן כרשב"ג דאם
מתה יורשה בפרק הכותב (כתובות דף פג.):
מיגו דאי בעי אמר מינך
זבינתה כו'. תימה ואמאי נקט כי האי גוונא
דזבינתיה
ניהליה וזבנה ניהלי
הול"ל דנאמן לומר דמינך זבינתיה דאי מילתא דפשיטא היא דמהימן א"כ השתא
נמי מילתא דפשיטא היא דמהימן במיגו:
