שת תמח,ים םר,,תה המ,ני,חרבשנדא,,דלא
שכוחבין שטר היו וקאמר דבמקום הזה לא מהניא שמעחיה נ:ידי אע''נ
דנוהניא בנ:קוה שאין כותבין ומיהו אך במקוה שכותבין שיך לומימר
דנפקא מינה להיכא דאמר אי
יוי ברנן בשמכא דקני ואי בינן
בכסכא איקני דקוי בכספא אע'יכ
שלא כתב לו השטר אי נמי כגון שכתב
השטר תחלה ואז''כ נתנה דמים דאי
אמר לגלוי זוזי הוא דבעי לא קנתה:
ששש רו פר רנייר חו ער הההה.
וכן חניא לענין קידושין כחב
לה על המיר או על החרם אע''פ
שאין בו שוה כריטה בתך מקודשת לי
כוי. אומר ריית דאתי כרי'א דאמכ
עדי מםירה כרתי דלר' מאיר כיון
שנכיר שישתמו עדיה בששכ קידושין
כדאמר בפ''ב דקידושין (הף שי. ושש.
אמר רייו כבון דקדשה בשמר שאין
עליו עדים ור''מ לטעמיה דאמר עדי
חתימה כרתי אי'כ לא מהניא חתימה
על דבר שיכול להזדייף כדתנן בפ''ב
דניטין .דף שא:) אין כותבין לא על
הנייר כוי ואפי' איכא עדי משירה לא
מהני לר''ומ דצריך שיהא ו:ומח מתוכו
כדאמר בריש כל הגט (שב דף בד:) גבי
כתב לנרש את הגדולה דלר''מ אפילו
נדולה לא מצי מנרש משום דאין מוכח
מתוכו הי מינייהו מגרש וא'ית והא
אמר בפ''ב דגיםין .דף בנ:) דלא
הכשיר ר' אלעזר אלא בגיטין ולא
הכשיר אלא לאלתר אבל בשאר
שטרות יח) תשמע דלא הכשיר אפילו
לאלתר וי''ל דהכי בעי למימר דלא
הכשיר רבי אלע:ר אלא בגיטין
ודכותייהו כמו שדה מכורה לך דהכא
וכן ההיא דקידושין דלא נכתבו אלא
לקנות שדה והאשה דוומיא דגיטי
שאינן עשויין פיקרן לראיה אלא
להתגרש אבל שטרית העומדים לראיה
לא ועי''ל דהכא ובקידושין לא איירי
אלא בכתב ידו כדאמר הוציא עליו
כתב ידו כו' וזה אינו יכונ להזדייף
שהיה ניכר שאין זה כחב ידו:
'יינ' פטרש םביי כו םוח פרוםח.
תימה דמאי רבותא הוא שוה פרוטה בשלנ:א נבי קדושין נקם כתב לה
על הנייר או על החרם אע''פ שאין בו שוה פרוםה דרבותא היא דאעי.'פ
שאינה חקודשת מתורת כסף כיון שאין בו שוה פרומה מקודשח מתורת
שטר אבל הכא גבי מוכר אפי' יש בו שוה פרוםה אינו קונה מתורת
כט,םה,מותנותן,שםמי,א,לקת ן קרקפ,.נוןמה ר,כסף:
הנותן כדין מוכר ופ''ה שכתב לו בשטר כל זה שדי מכורה
לך ונם שדי נתונה וכתב לשון מתנה משום דינא דבר מצרא וקשה
דאמר בהמקבל .ב'יח דש בב:) מתנה דאית בה אחריות יש בה משום דינא
דבר מצרא ועוד קשה לר''ת שדי שדי תרי זימני למה לי ואור''ת וכן
ר''י דלא מיירי בשכותב שניהן אלא בשכותב מכורה או נתונה וקאנ:ר
אפי' בשכתב מכירה במתנה בקש ליתנה לו יהא דכתב בלשון מכר
כדי לייפות את כחו שומקבל עליו אחריות ועי''ל דשני שטרוח כותב לו
בחד לשון ממרה ובחד לשון נתינה ואם יצטרך לדינא דבר מצרא
יראה של נתינה ולא של מכירה ואם צריך לאהריות יראה של מכירה
ועי''ל דאפי' כתיבי תרוייהו בשטר אחד יפה כחו מה שכתב בלשון
מתנה לענין הא דתנן לקמן בהמוכר את הבית (הש בז.. בד''א במוכר
אבל בוותן נותן את כולן והכי איתא בירושלמי פ''ק דקידושין ועי''ל
א מיו,מה, שב לתן תח,שחן, צרך,חדנט:מירה
עו'. תימה דמאי רבותא נקט ושחררו וגרשה כשיטא דאי אין להם
עליו כלום בעודו תחתיו נם לכשיוצאין אין להם עליו כלום ויש
לומר דשלקא דעתיה דגמר ומקני להו שיקנו לאחר שישתחרר ותתגרב :