הא ראיה יש בשטר מתנה. ה"ה דה"מ
למימר בשטר. הודאה דלא שייך ביה גלויי זוזי:
דל זוזי מהכא ותיקני ליה בשטר. במקום שכותבין שטר היו וקאמר
דבמקום הזה לא מהניא שמעתיה מידי אע"ג דמהניא במקום
שאין כותבין
ומיהו אף במקום שכותבין שייך
למימר דנפקא מינה להיכא דאמר אי בעינן בשטרא
איקני ואי בעינן בכספא איקני דקני בכספא
אע"פ שלא כתב
לו השטר אי נמי כגון שכתב השטר תחלה ואח"כ נתנה דמים דאי
אמר לגלויי זוזי הוא דבעי לא קנתה: כתב לו
על הנייר או על החרס. וכן
תניא לענין קידושין כתב לה על הנייר או על החרס אע"פ שאין
בו שוה פרוטה בתך מקודשת לי כו'. אומר ר"ת דאתי
כר"א דאמר עדי מסירה כרתי דלר' מאיר כיון
שצריך שיחתמו עדים בשטר קידושין
כדאמר בפ"ב דקידושין (דף מח. ושם)
אמר ר"נ כגון דקדשה בשטר שאין
עליו עדים ור"מ לטעמיה דאמר עדי
חתימה כרתי א"כ לא מהניא חתימה
על דבר שיכול להזדייף כדתנן בפ"ב
דגיטין (דף כא:) אין כותבין לא על
הנייר כו' ואפי' איכא עדי מסירה לא
מהני לר"מ דצריך שיהא מוכיח מתוכו
כדאמר בריש כל הגט (שם דף כד:) גבי
כתב לגרש את הגדולה דלר"מ אפילו
גדולה לא מצי מגרש משום דאין מוכח
מתוכו הי מינייהו מגרש וא"ת והא
אמר בפ"ב דגיטין (דף כב:) דלא
הכשיר ר' אלעזר אלא בגיטין ולא
הכשיר אלא לאלתר אבל בשאר
שטרות משמע דלא הכשיר אפילו
לאלתר וי"ל דהכי בעי למימר דלא
הכשיר רבי אלעזר אלא בגיטין
ודכותייהו כמו שדה מכורה לך דהכא
וכן ההיא דקידושין דלא נכתבו אלא
לקנות שדה והאשה דומיא דגיטי
שאינן עשויין עיקרן לראיה אלא
להתגרש אבל שטרות העומדים לראיה
לא ועי"ל דהכא ובקידושין לא איירי
אלא בכתב ידו כדאמר הוציא עליו
כתב ידו כו' וזה אינו יכול להזדייף
שהיה ניכר שאין זה כתב ידו:
לוה מן העבד
ושחררו כו'. תימה דמאי רבותא נקט ושחררו וגרשה פשיטא דאי אין להם עליו
כלום בעודו תחתיו גם לכשיוצאין אין להם עליו כלום ויש לומר דסלקא דעתיה דגמר ומקני
להו שיקנו לאחר שישתחרר ותתגרש:
