..ףן .... ף.ף ףף.ש.. ףףף ף.ף ף... .ף..נ ... ה.ף נףו .ףף הנ
ומשום אשה הוא דנקט לוה אבל גבי עבד אין חילוק בין לוה
למבר דמה שקנה עבד קנה רבו: ןסיש.ק רבינו מש בע שריש
הרה רי חבח חרח נ'ש רי חבח וע' חברו ובר נרור' הרור בוי
םרי היעות מת םחו. ולא גריס את
כחה אלא מפות את כחו ופירש שיאכל
הוא את הפירות והשתא מיתי רב
הונא בר אבין סחעתא לדבריו דתימה
הוא לומר שהיה שולח שכל גדולי
הדור חולקין עליו שאם כן אין ממש
בדבריו ואין מתמשב לר'י נירסתו
דא''כ מה ציך לומר במתנה בקש
ליתן לה ונראה לר''י גירסת הספרים
יי) ברם ר' אבא ומפות כחה ופמי
עליה וסבי דמוכר לאשתו לא קנתה
דלגלוי זוזי הוא דבעי וסברי כרב
הונא דאמר דל זוזי מהכא ותיקני
בשטר ומה שקונה בשטר אינו אלא
מתנה כיון דלגלוי זוזי הוא דבעי
ולא קנתה בזוזי ומה שכתב בלשון מכר
לא כתב אלא ליפות את כחה ופירוש
רבינו תם יש ליישב ולפרש בקש
ליתן לה לענין :ה שבמתנה יי) נתן את
כולן ועוד יש יישב פירוש ר''ת
במתנה בקש כו' דאפילו למאן
דאמר קנתה במוכר לאשתו ולא אמר
לגלוי זוזי הוא דבעי לא קנתה אלא
משום דבמתנה נתן לה דהא אין כאן
מכר שלא נתנה לו כלום שהדמים הן
שלו בלאו הכי ואע''פ שאין יכול
להוציא ממנה בדין מ''מ אם חקף
ממנה או הוניא מידה דרך ערמה
הם שלו כדאנמרינן בםומוך ואי'כ השתא
שהוציאן דרך מכר הם שלו ואין כאן
נוכר והלכך לנמ''ד קנתה לא קנתה
אלא נזשום דבנמתנה בקש לתת לה
והא דכתב לה בלשון מכר כי ליפות את כחו לענין שיאכל הפירות
כי המכר מבהל הקמן דהא אין כאן מכר דפי' ולעמן שדה הויא
מתנה וקנתה ולענין פירות הוי נמכר ולא קנתה: ששתבת קנתה
וחי: השפר חוהר שירות. תימה דאמר בניטין בכ' ה:ורק :הש כז: יזה
ד''ב חב) גבי ההוא שכיב מרע דכתיב נט לדביתהו בהדי פניא דמעלי
שבתא כו' אתא לקמיה דרבא אמר ליקני לה ההוא אתרא דאית בה
גיםא כו' אמר רב עיליש מה שקנתה אשה קנה בעלה איכסיף ומאי
קושיא והא במתנה אין הבעל אוכל פירות א''כ לא קנה בעלה ואומר
רבינו תם דאין תלוי באכילת פירות למיקרי חצרה דהא רבא סבר
כרישלקיש.ובמןוףבוו')דקניןפירותלאוכקניןהגוףדד:יואפילו .
יש לבעל פירות אינו ומפקיע כח האשה שהגוף שלה וומתגרשת שפיר אלא בהא תליא מילתא דלא ומיקרי חצרה לענין זמה אלא כשמוכרת
ונותנת קיים הלכך כשנתן לה הבעל אע''נ דאין אוכל פירות כיון שאם מכרה ונתנה אינו קיים לא מיקרי חצרה דאדעתא דהמ שתמכור
ותתן לא יהיב לה ומייתי ריה דהתם ביש הזורק גי זרק לה בחצרה פריך חצרה מה שקנתה אשה קנה בעלה ומשני כנון שכתב לה דין
ודברים אין לי בנכסיך אע''ג דכשכתב לה נמי הכי יש לבעל פירי עד שיכתוב לה ובפירותיהן כדתנן בהכותב (נמ(ניח וף שנ.) אפילו הכי
חשיב חצרה כיון שאם מכרה ונתנה קיים כדתנן בהכותב ומיהו אינה ראיה דאע''ג דאינו במזכיר ובפירותיהן המ בעי למימר כדאשכחן
לעילי) גבי אין לאיש חזקה בנכסי אשתו וא''ת אע''נ דאינה יכולה למכור יב' תקני לה לגם מידי דהוה אשכירות דאמר (בוישבח וזכ''ש ב''ה ח''ה)
נבי ר''ג מעשר זשני) נתון ליהושע ומקומו מושכר לו ובהמוכר את הםפינה .ובו.ן וף שד:) מדד ולא משך לא קנה ואה היה פיקח שוכר את
מקונמו ואומר רבינו תם דגדול קנינו של שוכר מזה שאפי' מת בתוך הזמן המקום מושכר ליורשיו עד הזמן ומשא''כ באשה שאם נמכרה ונתנה
הבעל מוציא מיד הלקוחוח ובירושלמי לא משומע כפר''ת דפריך ביש הזורק זוישין דש כז.) וננתה וחצרה אינן משתתבדות לאיש לאכילת פירות
ומשני ר' יוחנן בשם ר' ינאי עד שיכתיב לה דין ודברים אי: לי בנכםיך ובפירותיה: ומשמע מדפריך נ:פירות דבפירוח הדבר חלוי ולא בנמה
שאינה יכולה למכור ור'יי אמר דאפי' תלויה הזכייה בפירות נמ''מ פריך שפיר התם מה שקנתה אשה קנה בעלה שלא היה נותן לה הבעל
ומקום הגם אלא משאיל ודוקא בומתנה הוא דקאמר דקנתה ואין הבעל אוכל פירות ועוד אומר ר''י דהא דאנור הכא במתנה קנתה ואין הבעל
אוכל פירית היינו דוקא שאינו אוכלם אבל כנכםי מלוג הם אותם פירות וילקח בהם קרקע ייאכל הפירות ונמשום הכי פריך התם
,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,.,,, , ה תה ה קנה לה:,, ,.,,,,,,, ,,, ,,,,,, ,.,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,
ויהבה ליה ואפי' אומר הבעל שהממון שלו אין לו כח להוציא מידה חדקאמר יחזיר לאשה דהוה יה למימר יודיע לבעל יב) דאם היה כח
ביד הבעל להוציא מידה כשאוומר שהוא שלו והא דמפלינ בסנמוך בדביתהו דרבה בר בר חנה בין מהימנא בין לא מהימנא הנ''מ בשעח
מיתתה דלית לה נמיגו דאי בעי שקלה נמיניה ויהבה למי שרוצה ואם חקף הבעל מידה שוב אינה יכולה להוציא מידו ולומר של פלור הם
דאמר לעיל לוה מן האשה וגרשה אין לה עליו כלום ואם היתה נאמנת לומר של פלוני הם תהא יי) נאמנח לומר שלי הם במיגו דאי
בעי אמרה אחרים הפקידו בידי דאינה צריכה לומר מי הם האחרים וישאר המו:ון לעולם בידה ודוקא במעות םמונות דלוה מן האשה דלעיל
במעות םמונות איירי נ:דקאומר לגלומ זוזי הוא דבעי אבל מעות שאינן טמונות יש לה עמו וכן אם תקף מומאין ומידו ועוד ומדקאמר
רבא דבמעוח שאינן טמונות קנתה משמע דאם תקף מוציאין אותן מידו דאם אין מוציאין אמאי קנתה הא יכול לומר להוציא מידה נתכוונחי כי
לא יכולתי להיציא מידה בענין אחר ואפי' בב''ד ואם היא נושאת ונותנת בתוך הבית אינה נאמנת לומר לא שלי ולא של פלוני הם כדאמר לקמן
(דף ונ.) וכן האשה שהיא נושאת ונותנת כו' ואמרה שלי הם עליה להביא ראיה ולא מהימנינן לה במיגו דאי בעיא אמרה שהיא נפקדת
משל אחרים ומיהו היכא שדנה נושאת ונותנת בחיי בעלה וממון בעלה נמצוי בידה יש להסתכק אה חשבינן לה כאיוו נושאת ונותנח אם לאו:
קב ל