מףף .ף. ףףף ,ה..,.רש.רני..,ננ
מקבמן: צשורת כי מעע םעם םת טכ חמחי: רחבימ רבית. אומר
רשב'א אין לומר משום דטענינן ליתמי דד הוה אבוהוו קים הוה ממתי
ראיה דליל (דף מז.) פיך יי) דאי
הוה אתי בטעתא דאבוהון אפי'
הנך נמי משמע דפשיטא ליה דבן אומן
ובן איס דאתו במענתא דאבוהון
דאין להן חזקה ומאין פשיט לו כל
כך הא לרב יש חזקה לבן איס
אע''פ שלארים עצמו אין לו חזקה
ומיהו י''ל דהתם יח) מבן גזלן פיך
כלומר אפי' הנך נמי הוו כבן גזלן
אבל מ''מ אין לפרש כן דהא תנן
מוכיו וף חא.ז הבא מחמת ירושה
אין ציך מענה הא בזקה בעי ואמאי
דלמא אם היה אביו קיים היה מביא
עדים שלקחה אלא נראה דהכא דוקא
הוא דקאמר רב על האחין להא
ראיה אה מת משום דאונות ושטרות
יוצאים על שמו דמוכחא ילתא
דשלו הן אלא בחייו הוא דקאמר רב
עמו להביא ראיה דלא סממנן
אמאי דיוצאין על שמו דאם איתא
דנפלו לו מבית אבי אמו היו לו
דים בדבר אבל בבנו דליכא לרמר
הי סמכינן אמאי דיוצדן על שמו
ונראה דרב מודה במאי דאפיק רבא
זוגא דסרבלא מיתמי ולרב פפא
דפריך מינה נראה לו לדמותה
לאונות ושםרות יוצאין פל שמו:
ב ב רי מ