רשררם הפםוין רהשחיר וכהשםיר וחםר רקוהים ה: שירי חינו
נמםן. וקשה דאנ:ר בפ' כל הנשבעין ..שנ(בוח דף בו. (שב)
א''ר יהודה ראוהו שהטמין כלים תחת כנפיו הצא ואמר לקוחין הן בדי
אין נאמן ולא אמרן אלא בבעל הבית שאינו עשוי למכור כמו ולא
אמרן אלא בדבים שאין עשוין
להטנמין ולא אמרן אלא בדברי' העשוין
להשאיל ולהשמר אלמא דאפילו
בדברים העשוין להשאיל ולהשכיר נאמן
אי מכא כל הני מילי דקאמר שאין
עשוי למכור כליו וכלים שאין דרכן
להםמין ונראה לר''ת דנרס התם
ובכולהו נמי מ ליתנהו לא אמרן
אלא בדברים שאין עשוין להשאיל
ולהשכיר אבל דברים העשוין להשאיל
ולהשכיר אפי' ליתנהו לחד מהני דן
ואמן וכן גורש רב האי בשערים
(שבד מ) וכן ר''ח וכן מוכח בשילהי
המקבל (נ'ימ דף שפי.) וא'ת יוי דתנא
בהגוזל בתרא (ניק דף בד:) המכיר
כליו וספיו ד אחר ויצא שם
גנבה בעיר ישבע כמה הוציא הטול
והשתא אפי' לא יצא שם גנבה יהא
נאמן לומר שגנבוה מינו דאי בעי
אמר השאלתי לך דספרים הן עשוין
להשאיל דאפי' ספרא דאגדתא אמר
הכא דעשוין להשאיל כ''ש שאר ספרים
כדאמר בנערה שנתפתתה מנח:ביח
דש ו.) וצדקתו עומדת לעד זה הכותב
ספרים ומשאילן לאחרים ואין לומר
דלא ומהימן במיגו לומר דגנובים יי)
משום דאחזוקי אינשי בגנבי לא
מחזקינן כדאמר בכל הנשבעין (ששיב(ש
דף מו:) דלא דמי דהתם ודאי אינו
נאמן לאח:וקי ההוא גברא בננבי אפי'
במיגו אבל הכא שאינו אומר פלוני
גנבם אלא שהם גנובים מהימן שפיר
דכומה גנבים יש בעולם ואין לומר נמי
דאו מיגו הוא שאינו טוען ברצון
השאלתי לך לפי שאותו יודע בו שהוא
משקר דהא לעיל .דף וא.) אמר דנאמן
לומר של אבותי הוא שלקחוה מאבותיך
במינו דאי בעי אמר מינך זבינתיה
אע''פ שהוא יודע דלאו מיניה זבנה
וכן בפרק שני דכתובות :דש כו: יכ''ש נשוכ' היה וחידהז תנן דואמן
לומר שדה זו של אביך היחה ולקחתיה הימנו במיגו דאי בעי אמר לא
היתה של אביך מעולם אע''פ שהבן יודע שהיתה של אביו ומהנהו עזי
דאכלי חושלי בנהרדעא לעיל (דש וי.) אין ראיה דאיכא למימר כגון
שמכחישו ואומר שלא אכלו כל כך דהשתא הוי מיגו טוב ותירו ר''ת
דהתם מיירי באדם שאין יי) עשוין להשאיל ולהשכיר לזה שקנאם
כגון דלא גיים ביה ולפי זה אם עשוי להשאיל לו אפי' לא יצא לו שם
ננבה נאמן לומר שהם ננובים במיגו ולמה''ר (ח) דודי נראה דלא
מהימן במיגו דהוי מינו להוציא אע''פ שנוםל דמים שהוציא:
פרשה םטיםתו ריםי: אע''ג דלא טעין המ אלא אומר וובית אמ
אמא מ''מ נאמן במינו דאי בעי אמר חעיסתי קמנתי:
רםרשת קםי יתםי מיםמ כמ נוכה םיתםי. קשה לרשב''א
דאדרבה מהאי מעמא דטרחא קמי יתמי נזלה מיתמי
כדאמר בהשולח (וישין וף וב.) בההוא הנאה דםרחא קמי יתמי
אתיא לאורוי ותירו דה''נ קאמר הכא קמ''ל דלא אמינן דלא
,,, ,,,גזלי,אלרביה,חירלאמיי כאמר בין:,,, ,,,,,
שקבע מנעול בדלת דהוי בנין אבל םגר הדלת ונעל במפתח
בנכסי הגר דמכא דמסר ליה לא הוי חזקה דאין :ה אלא כמבריח אי
מנכסי חבירו אעי'נ דביש פסחים :הש ה. ושכ הי'ה )ש) אמר
דמשמסר לו מפחח הוי הבית בחזקת שוכר לבדקו וה''ה לקנותו
ה רי ש