ה''מ במוכר ומשכיר לחבירו דאיכא דמסר ליה דליקני אבל בנכםי הגר
מאן מםר ליה דליקני ואין נראה לר''י דבהדיא אמר בפרק הפרה .ש''ב
דף וש. )שש די'ב שי)ן) דלא קנה במסירת מפתח ולא מהני מםירת מפתח
אלא שלא יצטרך לומר לו לך חזק וקני ודוקא גבי בדיקת חמץ הוא דחלי
בשםירת שהתכ בר םשהעם רו
עליו לבדוק לפי שמדו מכנס ולדוק
ומה שפי' נמי דלא קני בנעילת דלת
לא משמע כן בגיםין בהזורק (דף בי.
)שב) דקאמר תיזיל איהי ותיחוד ותפתח
אלמא בנעילה לחודה קניא שלא
היתה יכולה לעשות מנעול דבשבת
היה ואפי' דאסור לקנות בשבת בשכ''מ
שרי שלא תטרף דעתו עליו כדאמר
לקמן ולא דמי נעילת דלת למביח
ארי דדוקא נתן נרור דסכר מינה מיא
הוא דאמר בשמוך דהוי מביח ארי
אבל הכא שנועל בפם כל אדם ואין
ממח אדם מכנס מוכח מילתא
שהבית הוא שלו וקר בנעילה לחוד
וכן מוכח לקמן זדף נז.) גבי הא
דתנן אלו דברים שיש להן חזקה
ואלו דברים שאין להם חזקה ופריך
בנמ' מי'ש רישא ומ'ש סיפא אמר
עולא כל שאילו בנכסי הגר לא קנה
כו' וקתני סיפא הכניה תרנגולין
בעיר הבית הריי םיקה יתנה נעי
בנףםי הבר והריט בהתה בתיה טביה
דמסתמא כשנתן שה תרנגולין נעל
דלת לשמרן אלמא דקנה בנעילה
אבל קשה לרשב''א דאמר לקמן
הבונה פלטרין בנכסי הנר ובא
אחר והעמיד להן דלתות קנה
והתם מחרי בנעל דאי לא נעל
אמאי קנה הא לבני בעלנ:א הוא
דאפיך כמו קמא שכל אדם יכול
יכנס כשלא נעל אלא ודאי בנעל
,,, ,, ,,,,., ,,,,,,, ,, ,,איירי,ווה:ם,רוקא,שעחד,דות
כר םחומ. פ''ה דל''ג בפניו משום דבנכסי הגר לא שייך לפניו
ואינה קשיא דאיכא למימר משום דנותן מתנה ואחין שחלקו נקט בפניו
ומיהו ל'ג ליה דדייק בנמ' אברייתא דרב שרביא בפניו אין שלא
בפניו לא ואמתני' ה''ל למדק ועוד דבעי רב במתנה היאך תפשוט
נימתני' דאנותן מתנה קתני בפניו אי גרס לה: (וביו) תםצ תכ
חני רמו עני חיהה נינחו. פירוש דמשמע ליה בד''א במחזיק הוא דבעי
ג''ש חזקה כלומר במידי דשייך חזקה אבל בנותן כו' מש''ה פיך אטו
הני כגון נותן מתנה והאחין שחלקו לאו בני ח:קת נ''ש נינהו:
פש' םםומכ וםמי תעפי כיח רמתב וםה םער עו'. אע''ג דשמואל
אית ליה ספ''ק דב''מ (דף הי.) דיפה כח מתנה מכח מכר
לענין דלא מריף מיניה את השבח הינו אחר שכבר נתקיימה
המתנה דפ''ה: תתר שהעח היעי רםי חיהיםח רםפיקמ כח
פייהי עח וחםב נםי רמ כייכי עח םמי טכר. נראה דל''ג יח) דהימ
מצינן למימר השתא נמי לא עיילי הא כדי שיכנס ויצא בה קאמר
לכך נראה כספרים דנרםינן דמעיקרא לא עיילי בה והשתא עיימ
בה טובא עבד: םהשה פתר. ואין זה כל שהוא אלא כו' ונעל
נמי כל שהוא צריך ליישב כעין הני:
אוח ה