תצעש קנת וחערתח הח קנח. והא דאמרי' בפ''ק דקדושין (דף
ם.ז נמ עשר שדות בעשר מדינות החזיק באחת מהן
קנה כולן התם בנותן לו דמי כולן והכא בנכסי הגר או במתנה ואע''ג
רמחףדר,ל,קורל, הוי כנמכר שנחן לי דנמי כילן:
דרפק בה פורתא כשבנה
יסוד לא מהמ מיי אלא בקרקע
העומד לחרישה ולא דמי למוצא
פלטין בנוחן וסד בהן סיד אחד
דקני דהתה משביח הוא בנכסי הנר
דהיינו פלםרין אבל הכא מה הן
נכסי הנר הוא קרקע והיא לא
נשתבחה שאין ראוי לדור שם כל זמן
שדן דלתות וא'ת והא יש בה גנ
וראוי מכנס בה בחמה מפני החמה
ובגשמים מפמ הגשמים וי''ל דמ''מ
לא חזיא לירת קבע כל זמן שאין
בה דלתות דאדרבה קילקלה דמעיקרא
חזיא לזריעה והשתא לא חזיא לזריעה:
ששםרט םבפות שוהםי חנר
קנה. ודוקא הניע
אבל הלך בבית או שכב לא קנה
ואפי' מצא מטות מוצעות ושכב עליהם
משמע דלא קנהי) דהגבהה חשובה
בעינן: שרשרםצ וההו. בפרק
כירה .שבש דף מא.) דאמר רחו ולא
סך מיקרא ולא גרםינן מעיקרא
דהכא משמע דסיכה היא בתר רחינה
דליכא למימר שתי סיכות היו עושין
דא'כ אממ א חשיב ליה הכא היא
בקודה רחינה ומקרא דורחנת וסכת
אין ראיה דההיא סיכה איכא למימר
במיני בשמיה דההיא סיכה ודאי
שהיא להתבשם ולריח טוב היא אחר
רחיצה שלא יעבירו המים את הבשמים :
אד ע ת א