לשתרשש ששו'שמ הםבריה כר בםה. שיי כמה יקנה במכוש
אחד כדא:יל תיירא דתוי והדר פירוש כשיעור מדת
תלם (י) והן היו יודעים מדת התם כמה היה אורך שלו דבשדה
נדולה לא היו חורשים במענה אחד כל אורך השדה ולא כפ''ה
כשיחרוש נתד בקר שורה אחת מקצה
גבול שדהו עד קצהו ומתוך כך קונה
כל השדה חדא דלישנא לא משמע
הר ועוד דאמאי בעי והדר רק
כשיחרוש פעם אחת אע'ג דלא הדר:
טצשר הוההיה םהי הטי וויי ריריה
מםתכק כיח. פ''ה משום דכל קמנו של
עובב כיבטם בכסף דאמכינן בפ''ק
דקדושין (ו' ה י יזכ) אשכחן מובד כוכבים
דכל קנינו בכסף ולאו ראיה כיא לפי'
כיית דמהרש התם דוקא בענד עברי
קאמר שאין בו קנין אחר דשטר לא
ידעינן ביה אפי' בישראל אלא מדהוקש
לאמה העביה ואמה העבריה לאחרת
אבל בעובד כוכבים דלא שייך ביה
קדושין ליכא למילף מאחרת ופוד
תניא התם מכסף מקנתו בכסף הוא
נקנה ואינו נקנה בתבואה וכלים
דהיינו חליפין נ:שמע דה''ה בשטר
אינו נקנה דאפילו כל שוה כםף הוה
ממעט התם מכסף אי לאו דכתיב ישיב
לרבות שוה כםף ככסף אבל בעלמא
אור''ת דאדרבה אין קנינו של עובד
כוכבים בכםף אלא במשיכה וכדר' יוחנן
קי''ל דדריש .נב(י(מ וף ינ.) מיד עמיתך
בכסף הא תיד עובד כוכבים בתשיכה
וכן בפ' בתרא דע''ז (דף כז. ושש ה''ה ינ) משיק דמשיכה לעובד כוכבים
קונה והא דקאמר הכא ועובד כוכבים מכי מטו זוזי לידיה אסתלק ליה
היינו משוה דתצינו בעובד כוכביה קמן כסף בעפרון ושטר ודאי לא קנה
בב,כודנדדירכ נפ,נ,שת לא ר הה
כיריח. שהיו עומדים במקום שכוחבין את הששר וקשיא לרבינו
שמשו: בן אברהה דאחאי לא קנה בכסך גרידא מעפרון בק''ו
מגופו גופו באחת ממונו בשתים דאמרינן בבכורות בפ''ב (דש ינ.
ישב) דליכא למימר שאינו גומר בדעתו לקנות עד שיהיה בשטר
דמאחר שהעובד כוכבים מסתלק לנמה לא ינמור בדעתו לקנות ויניחנו
להיות הפקר והוה לן למימר דהוי כאילו פירש אי בעינא בכספא איקני
מה''ט דפישית וצ''ל דאנן סהדי שלא היה בדעתו אלא כמות
שהוא רגיל לקנות עם ישראל דהיינו בשטר ומדלא פירש אי בעינא
בכםפא איקני אבל קשיא לרבינו שמשון בן אברהם דבפרק ב' דבכורות
(שש) א''ר יצחק ישראל שנתן מעות לעובד כוכבים בבהמה בדיניהן
אע''פ שלא משך קנה וחייבת בבכורה ואמאי לא אומרינן אפ''נ
דקנה מן התורה כדאמר אביי התם בדיניהם שפסקה להן תורה מיד
עמיתך במשיכה הא מיד עיבד כוכבים בכסף נמ''נמ אין בדעתי לקנות
אלא ד שימשוך כמו שהוא רניל לקנות עם ישראל כדאמינן
הכא וי''ל דהתה בדיניהם קאמר ונראה דשרי לישראל תבוע יי) מינייהו
מעותיו אע''פ שמתוך כך יחזיר העובד כוכבים וינזול את המחזיק דבדין
קא תבע ליה דלא נתן לו מעות אלא ע''נמ שתבא הקרקע לידו ואם
המחזיק יכול לישמט מן העובד כוכבים ישמם אע''פ שהלוקח מפםיד אך
אם המחזיק בעי לפרוע לו מעותיו אם יח) יפקיעוו הראשון הקרקע מידו
ע''י עובד כוכים נראה דה''ל מסור ממש: שפכר רםםםרי תוו םו'.
והא דאחר בהוי:קין .ניהי: דף מז: ושש ו''ה או:) דאזול מרווחייהו
דבאגי ואזיל גידול בר רעילאי ויהיב טסקא דתלת שנין ולכי אתו
מרוותייהו הדרא להו ולא אמרי' מון דלא יהבי טסקא הופקעה מידם
וזכה בה גדול בר רעילאי דהתם מיירי כגון שאמרו מרוותייהו לבני
באני שיחרשו הקרקע ויזרעו ויאכלו פירות ויפרעו טםקא עד שיחזרו
ונתרצו להה בני באגי ונתנוה לגידול הלכך לא הופקעה מידם וכשיח:רו
חזרו להן אבל הכא הוו מטמרי בשביל המם שלא רצו לפרוע: