אי אמינן מינו במקום חיקה ומ'מ אין להוכיח מכאן דקסבר ריש
לקיש המלוה את חבירו בעדים אין צריך לפורעו בעדים דאפשר
דמיירי הכא שהלוהו שלא בעדים אלא הודה לו בפם עדים דאפילו
למ''ד ציך לפורעו בעדים ה''מ היכא דהלוהו בפני עדים מעיקרא
דלא הימניה אלא בפני עדים ואם
תאמר מכל מקום רפשוט מהכא
דלא אמרינן מיגו דאי בעי אמר
פרעתיך עתה ואומר ר''י דהא לא
תםיב שיבו ביון בשיירי בקיישי ביום
אחרון של זמן ואע''ג דמסקינן
בשילהי דהשואל (ב''ב דף בנ: ושש)
דעביד איניש דפרע מומא דמישלם
זימניה מ''מ אין זה מינו דלא חציף
אימש למימר פרעתיך היום אבל רגיל
הוא לומר פרעתיך אתמול ושכחת:
שר היעי ררח כיםר:. אע''נ דבפ' יש
בבור יבביבית בב ב(. ובב' תין
בכור בתוך שלשים יום בחזקת שלא
נפדה ואומר ר''י דהתם לא שייך האי
טעמא דלא מטדן דהוי ממון שאין
לו תובין מיהו קשיא לרבי מפרק
השואל .ש''מ דף בנ: ושש) דאמר בעו
מיניהמרביינאישוכראומרנתתי ...
ומשכיר אומר לא נטלתי על מי להביא ראיה אימת אי בתוך זמנו תנינא מת ונ) בתוך שלשים יום בח)קת שלא נשדה והשתא היכי וודשמי
לה לבכור דהתם לא שייך למימר לא ליטדן ולכך צריך לומר דבכור נמי איכא םירדא דמצוה שצריך נמיד ליתן דזריזין מקדימין ימפרש
ר''י טעם אחר דהכא כיון דחייב לו ואיתרמי ליה זוזי פורע לו תוך הזמן דלא ליטרדן אבל גבי בכור דאכתי לא איחייב כלל עד לאחר ל'
יום ושמא ימות בתוך ל' ויפטר וכן שוכר שמא יפול ביתו של משכיר ויצטרך שוכר לצאת דלא עדיף מיניה ומיהו קשיא הא דפריך לר''ו
חכול,ר ,נתל ח, חרה,,מ:בד,דנית. דע,,מ זמניה,יירהי קי ובהת,דלדעד. רג דשמא, א,בה ,ה
מון דמן אדם פורע תוך זמנו ואנן םהדי שזה עשה כוחל איצטיך לאשמועינן דאין צריך לפורעו בעדים וי''ל דאפילו ומ''ד נבי מלוה חביר:
נכים, יר,פו:קדי,,החם ום לת,המ,ה יור,אב,,הכר,מכת,טוד,היה,דא,,,יהימה כ, מה, ה. ריך
זמנו יו) לרב כפא דמפרש טעמא דאין נזקקין משום פריעת בעל חוב מצוה התמי לאו במ מיעבד מצוה נינהו ואפילו לרב הונא ביה
דרב יהושע דמפרש טעמא משום צררי לא גבי מיתמי קטנים אפילו חוך :מנו דאין מקבמם עדים שלא בפני בעל דין דקטנים חשוב
שלא בפמו כדמוכח ביש פרק הגוזל בתרא .ב''ב וף ביב.. ואפילו נתקבלה עדות בחיי האב ינ) מצית למימר דחיישינן לצררי אפילו תוך
הזמן בקםנים כדאשכחן גבי אלמנה בפרק השולח (נישין דף וד: (שב) דתנן אין האלמנה נפרעת מנכםי יתומים אלא בשבועה וםעמא
משום שמא התפיסה הבעל צררי אע''פ שהוא תוך הזמן ונמיהו מאלמנה אין ראיה דהתם חיישינן לצררי אפילו בגדולים משום דאית לה
בתנאי בית דין כדאמרינן בהנושא .שמ(ניח דף ינ: ושש. דחיישינן טפי לצרי בבנותיו מבבת אשתו משום כיון דאיתנהו בתנאי בית דין אימוד
צררי אתפםינהו ואין להביא ראיה מדלא קאמר הכא אע''ג דאמור רבנן אין נזקקין לנכםי יתומים קםנים אא''כ רבית אוכלת בהן כו'
דלא מיירי בקטנים אלא דוקא בנדולים דשמא משום רב פפא וקט מילתיה בגדולים אי נמי נקט ההוא דהבא ליפרע לאשמועינן דגבי
אפילו בלא שבועה ואין להביא ראיה נמשלהי דמכילתין .דף בד.) דקאמר ומאי בינייהו דרב פפא ורב הונא ביה דרב יהושע ולא קאמר
איכא בימיהו כגון דמית לוה תוך הזמן דלרב הונא גמ דהא רב הונא ורב פפא אמר בשמעתין דלית להו חזקה דיש לקיש ועוד
דבכמה מקומות יכול למצוא איכא בינייהו טובא ואינו חושש לומר אלא דבר אחד או שנים כדאמינן בהמניח .ב'יב דף וו. )פש ד''ב בבדיפ)) גבי
פלונתא דיושם השור מיהו יש להביא ראיה דאפילו רב הונא דמפרש םעמא משום צררי לא גבי מיתומים קטנים אפילו תוך הזמן רשריך
עמה דרב אסי בפ' שום היתומים .בדםן דף שנ. ושש) ודחיק עלה לשנויי בבעל חובח) שקיבל עליו לזו ולא לזו ולא נמשני הכא במאי עסקינן
בשלא הגיע הזמן בחיי האב ואין לומר דההיא םוגיא םברה כטעמא דרב פפא דהא במסקנא י)משני כשחחב ומודה והאי שינויא ליתא אליבא
דמעמא דרב פפא וכן יש להוכיח מגופיה דמילתיה דרב אםי דקאמר אלא אם כן רבית אוכלת בהן ור' יוחנן אינו מושיף כי אם כתובח
אשה משום מזוני משמע בעל חוב לא משתכח בשום ענין דנפרעין ומסתנמא רב אםי ורבי יוחנן אית להו חזקה דריש לקיש דהכי הלכתא
כדכסיק בשננעתין ועוד אי מת להו חזקה דריש לקיש א''כ קי''ל כיש לקיש בארבעה דברים ובריש החולו .יבוזומ דף וו. ושש) לא פסיק רבא
כוותיה אלא בתלת אע''ג דרבא ודאיי) פליג אריש לקיש בשמעתין מ''מ נם לדידן מוכח דלא קי''ל כריש לקיש אלא בתלת ובפרק ד' וה'
.ו'יב דף וב. (שש) דפיך לרבי יוחנן דאמר מעליית יתומים והאמר רבי יוחנן אין נ:קקין לנבקי יתומים אלא לבתובת אשה אע''ג דקיימא לן
דטעמא הוי משום צררי והתם בשור שננח לא שייך צררי מ''מ פריך שפיר דרבי יוחנן אית ליה אין נזקקין בבל ענין אפילו בוולוה הבא
מחמת עצמו דלא שייך צררי מטעם דאין מקבלין עדות שלא בפני בעל דין: בטי:ב רעםוי רכוי חכע ריפרפ פובםי יתוםיש כו'. ותניא
נמי בפ' הכותב (שח(ניח דף פז. (שש) אבל מה אעשה שהרי אמרו חכמים הבא ליפרע כו' משמע שהיא משנה בשום מקום ותימה היכא אמרי
חכמים דמאלמנה ליכא למילף דשאני אלמנה דאיח לה בתנאי ב''ד וחיישינן לצרי טפי ואומר ר''י מדתנן בפרק הכותב (שב דף פד.) גבי ומי
שמת והמח אשה ובעל חוב והיה לו מלוה ופקדון ביד אחרים כו' יתנו ליורשים שכולם צריכים שבועה ואין היורשין צריכין שבועה ועוד
תנן בשבועות :וש חב.) וכ: היתומיה מן היתומים לא יפרעו אלא בשבועה וכו' שלא מציני בין שטרותיו של אבא ששהר זה פרוע אלמא גה
האב היה נשבע שאינו פרוע מכאן משמע שאם הוציא שטר חוב על חבירו וא''ל אישתבע לי דלא פרעתיך בגו זימניה אין צריך לעשוח
שבועה: םר מםריי שםקום חוקה םח כי כםקר מו כמ. הקשה הר''י בר מרדכי והא הך חזקה עדיפא ב:שטר דבשטר איני גובה אלא בשבועה
ובהך חזקה גובה בלא שבועה וא''כ מאי קא מיבעיא ליה הא פשיטא דמינו במקום עדים לא אנמרינן כ''ש במקום חזקה דעדיפא םפי ואור''י
דלא קשה כלל דודאי עדים עדיפי מחזקה דאי אמי שפרעו אפי' בתוך הזמן פטור ואי אמרי אפילו אחר זמן ידפנו שלא פרפו היה גובה
מן היתוומים בלא שבועה ומה שצריך שבועה ביש לו שטר זהו לפי שאינו ומוכיח מתוך השםר אם פרע ואם לאו דזימנין דיייר ליה אפשיטי
דספרא כדאמינן בכ''ק דבי'מ .וף יז.) אך קשה דמ'מ תפשומ דלא אמי' מיגו במקוה חזקה מדרמי בר חמא דאמר בפרק כל הנשבעין
.שנומש דף חש: ושש) המפקיד אצל חבירו בשטר צריך להחזיר לו ח)(בשטר) ולא מהימן לומר החזרתי לך במיגו דאי בי אנור דנאםו משום דממ
א''ל שטרך בידי מאי בי וכ''ש דלא אמר מיגו במקום חזקה דחזקה עדיפא דאין צריך שבועה וםעמא דשםרך בידי מאי בעי לא מהני
לפוהרו משבועה ושמא סוגיא דהכא לא סברה כרמי בר חמא ולא דמי כלל לההוא ח)דפרק האומר .דף בד: (שב) דאמר היכא דמוחזק לן
דאיח ליה אחים ואמר יש לי בנים דנאמן במינו דאי בעי פטר לה בניםא וכן ההיא דהאשה שלום )יבמוח דף ב.(. ושש) דבעי החזיקה היא מלחמה
בעולם מי אמר מיגו דאי בעי אמרה שלום בעולם או דלמא כיון דהחזיקה היא ואומרה בדדמי לא אתי מה לי לשקר ומרע לחזקה וממתי
התם מעין ההיא בעיא לא דמי כלל להך דהכא ומיהו קשה מדתנן ביבמות בפרק בית שומאי .פף ב.ב.) יבו:ה שאמרה תוך שלשים יוש לא
נבעלתי כופין אותו אחר שלשים מבקשים הימנו ומפרש התם דעד שלשים יום מוקי איניש אנפשיה טפי לא מוקי ולכך לאחר שלשים יום
אין כופין דלא מהינמנא אף על גב דאית לה מיגו 'דאי בעיא אמרה אינו יכול לבא פמ דנאמנת כדמוכח בםוף נדים .דף וז.):
ו אמ ר