ררי חיחיר ורח חרעיש. י') בירושלמי פיך אמאי חצטריך
למיתני דרך הרים דמון דתנא דדרך היחיד מפסיק כ''ש
דרך הרבים ומשני משום סיכא נקטינן דקתני הכל מפסיק
לזרעים ומן מפסיק לאילנות אלא גדר כו' וקמ''ל דאפילו דרך
הרבים לא מפיק אילן ימפרש ני
אמאי תנא שביל הרבים מון דתנא
שביל היחיד מפסיק דמשום אילן
לא ציך למיתנייה כיון דאשמועינן
דאפי' דרך הרבים לא מפסיק לאילן
כל שכן שביל הרבים אלא אתא
לאשמועינן דשמל הרבים נמי בעינן
שיהא קבוע בימות החמה ובימות
הגשמים והשתא איצטריך למיחני
כולהו שביל היחיד לאשמועינן דמפסיק
לזרעיה אע''ג דגריע מכולהו ודרך
הרבים אשמועינן דלא מפסיק לאילן
ודרך היחיד אשמועינן דלא בעינן
קבוע ושביל הרבים אשמועינן דבעינן
קבוע ואין להקשות דלא ליתני שביל
הרבים ואנא ידענא דבעינן קבוע
מדתנן דרך היחיד דאי לא בי לא
ליתני דרך היחיד אלא ליתני שביל הרבים דהוי רבותא טפי או
איפכא דלא ליתני דרך היחיד ואנא ידענא דלא בעינן קבוע מדתנן
שמל הרבים ולא תנא דרך היחיד דהוי רבותא מפי דהא אי לאו
דתנא תרוייהו לא הוה ידענא הי מיניהו יי) מפסיק מפי דרך
היחיד רחב שפי ושיל הרבים בקעי מה רבים: ישר מכיפור
םםחר. רשב''ם פירש דפליני דרבי אליעזר חשיב ליה םפק ספיקא
ורבנן לא חשיבי ליה אלא ספיקא אחת ורש''י פירש בפרק בתרא
דע''ז (דש כ. ושש) דאיירי בשדה מלאה טומאה ופטגי דרי'א שבר
אע''ג דליכא אלא חדא םפיקא מון דליכא ספק מגע אלא ספק
ביאה טהור והייני מעמא דמומאה מסומה גמרינן וגבי הוטה הר
ספק מנע ולא ספק ביאה דודאי נ':נההרה) וחכחים מטמאין כיון
דדן כאן אלא םפיקא אחת וסוניא דע''ז מוכחת כפרש''י דר''א
מטהר אפילו בספיקא אחת דקאמר עובדא הוה בנהרדעא ואמר
שמואל חמרא שרי כמאן כרבי אליעזר דאמר ספק ביאה טהור
פי' דמטעם רוב גנבי ישראל נינהו לא מצינן למימר דשרא שמואל כדשרא רבא לעיל בעובדא דפומבדיתא דדוקא בפומביתא הוו רוב
גנבי ישראל דרעים היו כדאמרינן לעיל (דש חי.) תא אחוי לך רמאי דפומבדיתא ואמרינן זזירן דש בצז.) פומבדיתאי לווייך אשני אושפיזך
ומשני יי) לה שאני התם כיון דאיכא דפתחי לשם ממונא הוה ליה ספק ספיקא פי' ספק גנבי עכו''ם םפק גנבי ישראל ואם תמצי
לומר עכו''ם אימור לא נגעי מון דידעי ע''י ריח שהיה יין לא היו חוששין כו' משמע דלמאי דהוה בעי לאוקומי כרבי אליעזר דםלקא דעתך
דלא פתחי לשם ממונא ובודאי נגע הוי שרי אף על נב דליכא אלא חדא םפיקא אם עכו''ם אם ישראמם משום דהוי ספק ביאה
אם באו עכו''ם לשם או לאו ומיהו קשה מההוא פולמום .ב'') דף ב.) דםליק לנהרדעא ושרייה ר''א וקאומר רב דימי לא ידענא אי
משום דסבר כר''א דםבר םפק יאה טהור אי משום רוב דאתו בהדי דפולמיס ישראל נינהו ופריך ספק ביאה ספק מגע הוא ומשני כיון
יח) דפתוח חביות טובא אימור אדעתא דממונא פתח וכספק ביאה די ואע'ג דתמנן אדעתא דממונא והוי ס''ס אפ''ה לא שי אלא
לר''א יו) וליל שרי שמואל בהאי טעמא אפילו לרבנן ופרש''י התם גנבי נהרדעא לא הוו ידעי אם רוב עכו''ם או רוב ישראלים ושי
אפילו לרבנן דספק ספיקא היא אבל הנהו דאזלי בתר פולמום הוה ידפ רבי אליעזר יי) דשרא אם רוב ישראל הם אם רוב עכו''ם
הלכך אף על גב דאיכא למימר דאתו אדעתא דממונא ליכא אלא חדא םפיקא אם היו רוב עכו''ם ושרי לרבי אליעזר כיון דפתוח חביוח
הובא דמוכחא מילתא דלשם ממון באו ולא מנסכי דהוי כבולשת שנכנסה ליר בשעת מלחמה דקתני אלו ואלו מותרות הלכך אף על גב
דםפק נמגע הוא כיון דמוכחא מילתא לקולא כספק ביאה דמי ומיהו קשה לר''ת לשני הפירושים דבמסכת טהרות .פ'י) מ''ד. מוכח
דרבנן מטמאין אפי' בספק ספיקא דתנן כל שאתה יכול לרבות ספיקות וספיקי ספיקות ברה''י םמא ברה''ר טהור מצד כו' ואח''כ קתני
הנכנס לבקעה בימות הנשמים דמייתי הכא ומיהו ההוא דע''ז נוכל לפרש כשיטת רש''י דר''א שרי אפי' בספיקא אחת כדמוכח יב) הסוגיא
ורבנן נהי דבטומאה מחמירי לטמאות אפי' בםפק םפיקא ביין נסך שריא ספק םפיקא ור''ת מפרש דפליגי דרבנן מטמאו אפילו בכמה
םפיקות משום דמן הדין אפילו בחדא םפיקא טהור דאוקמה אחזקיה וילפינן מסוםה דטמא וא''כ מה לי חדא םפיקא מה לי תרי םפיקי דהא
אפי' בחדא םפיקא הוה לן למימר דטהור ור'א סבר אין לך בו אלא חידושו ודוקא חדא ספיקא טמא ואתי שפיר ההוא דפולמום דמשמע
אפילו בםפק ספקא לא שי אלא לר''א דוקא ובההיא עובדא דנהרדעא לא ניס ר''ח לא שאני התם כו' דלהאי נירםא משמע דמודו רבנן
דבשפק שפיקא שרי ור'יא שרי אפילו בשפיקא אחת אלא מפרש ר''ת כמאן כר''א בניחותא ניס והדר גריס האי הפק ביאה שפק מגע הוא
ולאו דוקא ספק מגע קאמר דאדרבה ספק ביאה הוא דספק אם באו עכו''ם שה אם לאו דאימור ישראל נינהו אלא לספיקא אחת קי
ספק מגע דספק ביאה דר''כ היינו ספק שפיקא והכי פריך והא ספיקא אחת היא ואפי' לר''א לא שרי בספיקא אחת וא''ת ומנ''ל דלרבנן אפילו
ביין נסך אסרי בספק ספיקא ויש לומר דבכמה דוכתי מדמה במס' ע''ז חומרא דיין נסך לחומרא דטהרות: 'שר מריפור םםחר. נראה
דגרמנך,רמ,אפמי,דאי,ת,אמע:ר.' כי , מיוו,,בד ,ר,דרח זף תר. )ה) ו:,וב,פר,'אחר א, הנא,:ר'
רשיות ותימה דאמר רבא בפ' המוציא ין .שנמ וף פ. ישש) הוציא חצי גרונרת והניחה וחזר והוציא חצי נרונרת והעבירה דרך עליה חייב מה
ציך דרך עליה הא לא בעי הכא (י) אלא לרשות אחת אפילו רחוקות זו מזו ויש לוומר דודאי בלא דרך עליה חייב והא דנקט דרך עליה
לאשמוינן דאם העביר תוך ג' לחצי גרונרת המונחת דחייב אע''ג דלא הוי תוך ג' לקרקע והקשה ר''ח לרבי יוסי דב' רשהות אמאי פטר
והאמר בפ' הבונה :הף קו.) כתב אות אחת בטביא ואות אחת בצפורי חייב מחוסר קיבה לאו כמחותר מעשה דמי וגרס ר''ח מרשות אחת
חיב משתי רשויות פםור אם הוציא חצי גרוגרת משתי רשויות לרשות הרבים פטור אבל אם ברשות אחת לקחה אפילו חלקה והוציאה לשתי
רשויות חייב דמחוהר קריבה לאו כמחוסר מעשה דמי ולר''י נראה דלאו פירכא היא דלא דמי דהתם שם המלאכה יח) כתיבה וכתיבה ננמרה
כשיכתוב שתי אותיות ואפי' רחוקות זו מזו אבל הכא שם המלאכה היא הוצאה וכשהוציא לשתי רשויות אכתי לא וגמרה הוצאה עד שיקרבם:
א בל