ףףף ן..ף. ף.. ף... ף.ף..נ ..שנ ...שנ ..נ ףף.ף. ףשף..ף.
(וישין דף פז: ושש ד'יב פרנ) מפרש דפיסלא דהוי נבי גש
רשות לעצמה כגון דלא גבוהה י' א''כ משמע דגבוהה ג' ומסתמא
איי ברחבה ארבעה דלא אשכחן רשות בפני עצמו שהוא חשיב
בפחות מארבעה ועמוד נבוה נ' ורחנ
ד' ברה''ר הוי כרמלית וא'כ אמד
קאמר אבל פיסלא לא וי''ל דמ''מ הואיו
וקםן הוא ל כך ומטלטל לא חשיבא
אבי להפמק מן ב' רשהות בכרמתי) :
תרן םם כמ םבר עוי. אמומאה
קאי כדמוכב בהדיא בתוסשמכ
דטהרות (ביי.. דקתני הנכנס לבקעה
בימות הנשמים וטומאה בשדה פלוני
אמרו לפמ רבי אמעזר הרי היא שנ
רה'י פירש ר' מרינוס משמו כל שיש
לה שם בפמ עצמה כו' ולא כפ'ה
דפירש משמו דקאמר רבי מינוס
היינו משמו של רבי יוחנן:
שטצשרצש י,ה,כיב,,,את
של א''י דכמה עמרות חשיב שהה
הצע,די א בה, ל, ה
הוה ליה למינקט מה שתיחם באלה
מסעי שמונה יירות של המצר ושם
מפורש היטב תחום של ארו ישראל:
תירש עםפםר. וא''ת וכללא הוא
והלא הרבה כרכים כבשום
עולי מצמם ולא כבשום עולי בבל
ולא נתחמבו במעשר אע''פ שהראם
למשה וי''ל דקסבר קדושה ראשונה
קידשה לשעתה וקידשה לעתיד לבא
והשתא ניחא שלא תקשי כל לאתויי
,,,,,. ,,. ,,,,.,,,..,,'..,ת.אתחי..כוד.בשו,מ
דמשמע לאפוקי וא''ת ולימא לאפוקי חו''ל וי''ל דאין זה חידוש ולכך
אנמר לאפוקי קיני וקניזי וקדמוני אף על גב דמא''י הם: תי םפיר
פפוי וםועש. תימה דמשמע דעמון ומואב לא כבשום עולי
מניה ובספייק דיבמות מדש כז. ישכז אמרינן עמון ומואב מעשין
מעשר ער בשביעית דאמר מר הרבה כרכיה כבשו כוי וקשבכ
קדושה ראשונה לא קידשה לעתיד והניחום שיסמכו עליהם עיה
בשביעית ואין לומר דהתם בעמון ומואב שטהרו בסיחון דהתה
נהנ שביעית דהינו עבר הירדן דאמינן בהסחים מהד ונ.ז בי אכנות
לביעור יהודה ועבר הירדן והנליל ואומר ר''ת דעבר הירדן
היינו ארו סיחון ועונ שלא היתה מעמון ומואב ועוד מתרו ר'ח
דביבמות ני איירי בעמון ומואב שלא טהרו במחון כדהכא ולא
בא לפרש התם אמאי אין שביעית נוהנת שם דהא חוצה לארן
היא אלא לפרש למה מעשין מעשר עני ולא מעשרין מעשר שר
שלא לשנות סדר השנים דבמס' ידים (פ'יד משמב נ) איכא פלוגתא
דר' אלעזר בן עזיה גזר שיעשרו מעשר שני כמו בבבל שלא לשנוח
מסדר השנים ור''מ גזר שיעשרו מעשר עני כמו בתציה שהיכ
קרובה מעשרין מעשר עני כדי שיהו עניי ישראל נםממם עמהם
אף עמון ומואב שהם קרובים כו' וא''ת ואמאי לא מייתי ביבמוח
ההוא טעמא דמצרים דתנן במסכת ידים (שב) וי''ל דניחא ליה למימד
טפי הרבה כרכים כו' דלמי'ד לא קידשה הניחו אפי' מא''י עצמה ליכבש
מפני םמך פניים וזה התירוו עיקר דבהכי מיתרצא דלא קשיא דר''א
אדר''א ורבי יהושע אדרבי יהושע ואין להאריך:
ט'ררשקרש מםימ בו'. תימה דמשמע אסיא בחו''ל היא
ואיכ היכי קאמר בכי :ה בורר יתנהדי: דש וו. ישכ'
רבי חייא בר שרונקי ור''ש בן יהוצדק הוו קאזלי לעבר השנה בעסיא
והתניא בפ''ק דסוהדין .דף יב: )שש די'ב אין) דמן מעברין אלא ביהודה
ובשלמא ר'מ דעיבר שנה בעסיא (מניוב מ:) איכא למימר דלא הניח
במותו בא'יי כדאמרינן בברכות (דף בנ.) אר'יע אלא ר' חייא ור''ש ליככ
למימר דלא הניחו כמותן דהא ר''ל הוי קרי להו רועי בקר וחשויה
על השביעית וי'ל דההוא לעבר היינו חישוב כמו ועיבר שלש שמה
זו אחר זו דפרק קמא דהתם (שנההי: דש ינ.ז תדע דהא שנה שבייח
היתה ותני התם וסוף פ'יק) :דש ינ.ז בחן מעברין שנים בשביעית'
מ ש לש ין
. .....