נףףףפנ ף...ףף. .ףנ הנ .... ש....ף. .ש..ף. ... ...נ.
אנן נ:נא ידעינן דכל דקאי בבי דינא לאסהודי אתי
אהאי ארעא אנן לחיובי נמחזיק פירות קאתינן כדפריך בפרק כיצד
הרגל זנ''ב דש ד. ישש) גבי שור ולימרו הנך י)(קמאי) כו' אנן לחיובי
פלגא ני:קא קאתינן דכיון דמח:יק
מביא: לב''ד ודאי לםיבתו באו כדי
להחזיקו בקרקע ולא כדי לחייבו
פירות: שרר חרו ני כריות. שהרי
העד שהעיד בראשונה הוא עצמו
יכול להעיד בשניה ולא אומרינן אדם
קרוב אצל עצנ:י כמו כן אחיו יכ:ל
להעיד בשויה: התן פרות בחת.
דאין וושלמין עד שיזומו כולן:
ורשבן חמי רשר ורמ רדי רער
םחי פברי ריה. וא'ית
דהכא כ'ע דרשי דבר ולא חצי דבר
ובשי מרובה :שה הש כא.) אמכינן
חמשה בקר אמר רחחנא ואפיי ה' חנאי
בקר ויי'ל דהכא משום דדבר מיותר
הוא ואי'ת והא איצטריך לדבר דבר
ממנמון לאשומועינן דאין דבר שבערוה
פחות משניה :רשי: וף ו.) וי'ל דדבר
דגבי ערוה מופנה הוא ואפילו למ''ד
דלמידין ומשיבין שמא ליכא למיכרך
נ:ידי ואי איכא למיפרך י''ל דלאו
מדבר דריש אלא מעל פי שנים
יקום יח) דנ:שמע יקום כל העדות ולא
חצי אבל נבי נמנמון מה לי יממון נדול
ומה לי ממון קטן לפי מה שננב
ישלם להמ אין םברא למעט חצאי
בקר והא דדרשינן בפרק די והי (נ''ב
דש מ. (שש) גבי שור של שני שותפין
כופר יח) ולא חצי כופר שאני התם
דלכפרה אתי דאין אדם מביא
חני כפרה חני חטאת וחני אשם והא
דאמרינן התם :ניהי: שנ:ז נבי חציו
עבד וחציו בן חורין דמשלם חצי כופר התם כל הכופר דשייך בו משלם
וחשיב כופר שלם דלא הרנ אלא חצי בן חורין ובפרק יש בכור
מםח.,דה,שו:,. ),ד,ו ,דח:י,,רה ש :ת,חמ, שהתם,נמי
םנים בוםרים מרת תנכה. אונמר רשב''א דאין צריך לחלק כפירוש
הקונהי דאפילו :היתהז חשובה גדולה כשבדקו שני עדים היום בכל
נמקום ולא ראו כי אם אחת בגבה ובדקו לנמחר אותם עדים עצמן
ולא ראו כי אם אחת בכריםה בשתי כתי עדים חשיב חצי דבר אע'פ
שראו כל מה שיכולין יי) ולא דנוי לעדות חזקה דהכא אין עדותן עדות
בלא עדות ב' אחרונים ינ) ואין ו:ועיל לשום דבר בעולם לכך הוי
זצי דבר אבל שנים בראשונה אע''פ שאין עדות מועיל לענין חזקה
לנמק,נר מיד בעדתן,שממי,פי,,ור לם,,,הוו:
דר''נ היה סבור דרב יהודה אייי באחד אומר אכלה חטים
היינו ראשווה שלישית וחומישית ואין נראה דא''כ נ:אי פריך אלא
מעחה אכלה ראשונה כו' אין ה'נ דלסברתו אמר רב יהודה דהוי
חזקה והכי הוה ליה למיפרך אנמאי הוי ח:קה והא אין שום אדם אומר
שאכלה רצופין ולא דומי לר' יהושע בן קרחה ונראה לפרש דר''נ ידע
דתרוייהו אחדא שחא קמשהדי והי'פ כיון דאמר דהויא ח:קה אע''ג
דנוכחשי אהדדי נמשום דתריייהו אחזקה קמסהדי אלא מעתה אחד
אומר אכלה ראשונה שלישית וחמישית ושנית ורביעית וששית הניחה
בורה כדרך מוברי באגי ואחד אומר לא כי אלא אכלה יי) שנית
רביעית וששית וראשונה שישית וחמישית הניחה בורה ה''נ דהוה
חזקה אעיינ דמכחשי אהדדי כיון דתרוייהו מיהא אחזקה קא מסהדי
ים ם יי