ששהששרן פשקינ: רההכםרה הרי רח קשרי. תיתה דאמר
הכא דהיכא דקפדי קני והאנ:ר לעיל זדף מנ:)
דשותפין אין מחזיקין זה על זה דפעומים מניח האחד להשתמש
לחברו ג' שנים ואח''כ ישתמש הוא י''ל הא דנחיח לפלגא והא דנחית
לכולא האי גיסא או להאי גיסא
כדאמר לעיל ועוד נראה דיש לחלק
בין שדה לחצר דהכא מיירי שבם
אלו פתוחין לחצר זה דכיון שהוא יוצא
ונכנה דרך חנר זה היבא דקשדי
אין מניח לו לעשות אי לאו דזבנה
מיניה: םשצר ריענה שחעה. בנמ'
מוקי לה בין בחצר שיש בה דין חלוקה
בין אי: בה ואע'ינ דבאין בה דין
חלוקה אין יכול למחות בו מליכנס
בחצר מ'מ יכול לאםור עמו מידי
דהוה אמשכיר בית לחברו שיכול
המשמר להקדישו כדאמר בפי האומר
משקמ עלי .ביבי: וף שז. ישב) אע''פ
שאין יכול למחות בידו של שוכר
מליכנס בו ומיהו היא גוכא תימה
דנ:י'ש ומבעל חיב דאם הקדיש
שדהו דאחי בעל חוב ושקיל .שש
שנ') ינ) אלא חשום דרבי אבהו שלא
יאנמרו הקדש יוצא לחולין בלא פדיון
נמודף דינר וי'ל דשאני בע''ח שגוף
הקרקע יוצא מתחת יד מקדיש אבל
התה דן נוף הקרקע יונא מתחת יד
משכיר לעולם: רשיבב בםר
כפוכם כב קפרי. משמע הכא יו) דכולי
עלמא קפדי אינשי אדריהת הרגל
דאפי' רבינא לא קאנ:ר אלא בשותפין
ותימה דתנן בפ''ק דמגילה (דש ז.
ושש ה''ה ודיכחז אין בין המובכ הנאה
מחבירו למודר הימנו מאכל אלא
דריםת הרגל וכליה שאין עושין בהן
אוכל נפש ופריך בנמ' דריסת הרגל
הא לא קפדי ומפרש ר''ת דהתם
משמע ליה לגמרא דמתני' איירי
בבקעה דלא קפדי דאי בחצר דקפדי
אפילו מודר הימנו מאכל אסור דמון
דקפדי אייכ רוצא בו משרריה ותנן
בשרק אין בין המודר יוהדיה ום ננ.)
דכיוצא בו משכירים אסור אפילו כלים
שאין עושין בהן אוכל נפש ולהכי פריך כיון דעל כרחך איירי בדריסת
הרנל בבקעה דלא קכדי אם כן אכילו ניודר הימנו הנאה
אמאי אסור והוא הדין דהוי מצי למיפרך כלים הא לא קפדיי):
י 'יי י