ףף ... ף...ף. ף.... .ף... ....ף ף... ף... נ. ף.. .....נ.
ממנו בעדים אבל אם חייבוהו שבועה ולא רצה לישבע ושילם
משום הכי לא יפםל לדינא: בבשב מנעק מנםכ. אומר הר''ר חיים
דאנבג ואנפק הם משקים דרפואה והיינו אספרגוס דאמר כ)(בפ' כל
הבשר יכווי: ום כי יזכ.ז אנפקז
אשפרנוס שיפה ללב כדמשמע בפרק
עםרה יויםין יבביב': בב ו.י יה'יש
הכא מה שקורין אנבנ ואופק צריך
לשתותו כשיעור אנטל שהוא רביעית
והרנו דאמר בכרק ניד הנשה (זורן
ו) וד. ישכז אופקא חייא משמע שהוא
אסהרנוה דאמר בברכות דאסשכנוש
אין שותין אלא חי והא דלא חשיב
בברבוא יבב ו'. ב''ו) בבי הי בברים
שנאנ:רו באספרנוה שצריך לשתותו
כשיעור רביעית משוה שאינו חושש
לחשוב מה שתלוי בשיעור והא דאמר
בככק שמנה שרניש יזנח וך כה:)
ייוולישקליה) עד דקאי אאנפקא משמע
דהוא ומדה י''ל עד דקאי אשיעור
נ':שתיה) אנפקא קאניר אי ננמי לכלי
נמי קרי אנפקא על שם ששותים אותו
באותו שיעור: שםרוש חי: רו חיקח
םרוח מחת. שיי שאש הוא במזרח
יכול לומר לו תנהו במערב אבל
לסלקו לגנמרי מב' רורות לא ותיומה
דנ:זחילה היאך יש לה חזקה והלא
כשממח המרזב לראש אחר של
הניזחילה גם הנ:זחילה צריך ל:ויה
ולהנביה ראש אחד ולהנמיך ראש
האבר שנות: שה התרזב והיכי קאמר
דמריב אין לו חזקה והמזחילה יש לה
חזקה והלא לעולם לא יזיז המרזב
אם לא יזיז גם המזחילה וי'ל דמ''מ
יש לה חזקה לענין שאין צריך
לעוקרה לנמרי תניקומה כנמו שצריך
לעקור המרזב אי נמי כגון שהמ:חילה
שוה ואין גבוה צד זה יותר מצד זה
דהשתא לעולם אין ציך לזוזכ וממקוומה
אלא להחום לצד שמשיר ממנו המרזב
וה''ר יוםף פירש דמרזב שאין לו ח:קה
מרוח אחת שיוכל להטות ראש המרזב
לצד צפון או לצד דרום כשהוא מונח
במזרח יש לו חזקה משתי רוחות
שאין יכול לדיחקו להסיר לראש לצד אחד של מזחילה וכענין :ה פירש
רבינו חננאל שאה המרזב קבוע באמצע רוח מ:רזי יכול בעל החצר
לעקרו נ:ן האמצע ולקבעו בשליש הנג או ברביע ובכל אותה רוח
בכל מקום שירצה אבל לרוח אחרת אין יכול לםלקו לפי שיש לו ח:קה:
במזחי לה