בףננשףב .ף .... ....... נ.ש ....ף .... .ש .. .... .....
אותו של ברן וא''ת וליפלוג בומזחילה עצמה מן של
בוין לשל עו וי''ל דניחא ליה במתניתין לאשמועינן במרזב דיש למקומו
היקה. צששצש הםהורם רח הםהרה ינתב. כמה היו שהן
ואבותיהם ואבות אבותיהה היו
תלמדי חכמים ולא קאמר עליהם
החום המשולש אלא הכא היינו
םעמא לפי ששלשתן ראו זה את זה
והא דמזכיר רי אושעיא קודה רבי
חמא אביו במחלוקת לפי שהיה נדול
יותר מדאי כדאמר (כיייבי: הש ונ.)
לבן של 'י:ראשומים) כפתח והיכל)
:ה ר' אושעיא ואמר נמי רי אושעיא
בדורו כר''מ בדורו שלא יכלו חביריו
,,,לפד,סיף,דנר. ,..,
מפרש דאייי בחלון
מצרית אבל בחלון צוי או שעשוי
לאורה שהוא דבר קביעות אפילי
למעלה מארבע אמות יש לו חזקה
והביא ראיה מדתניא לפיל .דף שנ..
החלונות בין מלמעלה בין מלמטה
ד''א ותר עלה מלמטה שלא יעמוד
ויראה אלמא אפי' למעלה חד' אמות
יש לו חזקה כיון דהוי דבר קביעות
ואומר רשב'יא דאין נראה משם
ראיה דאף על פי שהוא יותר ננד'
אמות לעומד בחוו לעומד בכנים
לא הוי למעלה חארבע אמות כגון
שאוחן חלונות בעלייה אי נמי מיירי
כגון שיש לו עדים או שטר:
ער שנה יש רו חיקה וישור רםחות.
אפילו בעל הגג בבעל החצר
דאין לוומר דוקא בעל החצר בבעל
הגג אבל בעל הגנ בבעל החצר לא
יוכל למחות דהא קתני בסיפא פחות
מטפח אין יכול למחות ומפרש רב
הונא היינו בעל הגג בבעל החצר
אבל בעל החצר בבעל הגג יכול
למזות אלא על כרחך בטפח אפילו
בעל הגג יכול למחות בבעל החצר
ומעמא דבטפח יכול לחלות דברים
גדולים המכבידים על הכותל או אם
יניח עליו כלי מלא מים וישפך ויתקלקל הכותל ובעל החצר יכול
למחות משום היזק ראיה ולמאי דס''ד בגמרא למימר דרב יהודה
לית ליה היזק ראיה מכל מקום כשישים כלי מלא מים פעמים שיפול
ויטשטש כל החצר ופענוים שיפול על ראש בעל החצר וומיירי תוך
ג' אבל אחר שהחזיק אין יכול למחות בעל החצר בבעל הגג ועוד יש
לפרש דדוקא אחר נ' איירי ויכול למחות בעל הנג בבעל החצר ולא
מטעם דפרישיח אלא משום דיש לו תשמיש לבעל הגג על הזיז
רוצה להשתמש בו כל שעה ולא ימח את בעל החצר להשתמש בו
אבל בתוך ג' שלא הח:יק אין יכול למחות בבעל החצר אבל בעל
החצר בבעל הגג יכול למחות והוי כמו לרב הונא בפחות מטפח והא
דמפליג בין טפח לפחות הא בהא תליא דבטפח דנ:הני ביה חזקה יכול
למחות בבעל החצר אבל בפחות נ:הפח דלא הויא חזקה אין יכול למחות :
ו א כ יל ו