במזחילה
של בנין עסקינן. אבל מרזב סתמו של עץ ואין עושין אותו של בנין וא"ת וליפלוג במזחילה
עצמה בין של בנין לשל עץ וי"ל דניחא ליה במתניתין לאשמועינן במרזב דיש למקומו
חזקה: והחוט המשולש לא במהרה ינתק. כמה היו שהן
ואבותיהם ואבות אבותיהם היו
תלמידי חכמים ולא קאמר עליהם
החוט המשולש אלא הכא היינו
טעמא לפי ששלשתן ראו זה את זה
והא דמזכיר ר' אושעיא קודם רבי
חמא אביו במחלוקת לפי שהיה גדול
יותר מדאי כדאמר (עירובין דף נג.)
לבן של (ראשונים) כפתח [היכל]
זה ר' אושעיא ואמר נמי ר' אושעיא
בדורו כר"מ בדורו שלא יכלו חביריו
לעמוד על סוף
דעתו: למטה
מד' יש לו חזקה. ר"ת
מפרש דאיירי בחלון מצרית
אבל בחלון צורי
או שעשוי לאורה שהוא
דבר קביעות אפילו למעלה מארבע אמות יש לו חזקה
והביא ראיה מדתניא לעיל (דף
כב:) החלונות בין מלמעלה בין מלמטה ד"א ותני
עלה מלמטה שלא יעמוד
ויראה אלמא
אפי' למעלה מד' אמות יש לו
חזקה כיון דהוי דבר קביעות ואומר רשב"א דאין נראה
משם ראיה דאף על פי שהוא יותר מד' אמות לעומד
בחוץ לעומד בפנים לא הוי למעלה מארבע
אמות כגון שאותן חלונות בעלייה אי נמי
מיירי כגון שיש לו עדים או שטר:
