נףענףנ ףףף ף.ףף ףףףף ף.. ... .ף.ף ףףנ... נ.... ף... ...
ושלפני.ז החטן יוצא לרשות הרבים לא שרינן במסת
עירובין זוף וב:) להניח עליו אלא כלים הנשבים משום דחיישינן
דלמא נפיל ואתי לאתי והא לא חיישינן שמא יפול על ראשו של
בעל החצר שאינו עומד כל שעה
תחת הזיז א'נ התם לא אסר אלא
להניח עליו אבל הכא אחרי למיתלא
ביה דבדבר התלוי לא חיישינן לנפילה
וא''ת והיאך יכול בעל הגנ להשתמש
בזיז והא איכא מעקה דאמר בפ''ק
שוביו נ:) גנ הסמוך לחצר חברו עושה
לו נועקה נבוה ארבע אמות וי''ל
בנו: רהייי בקרן יויע בםור הםעתהי
שתר חיריח רחבר הםותשי:. שייה
מאי דיא לחצר השותפין
שמזיק לשנים משמע מתוך פירושו
שהוא אינו שותף באותה חנר וקשה
לר''י לפירושו נמדמםיק בתר המ אלא
אפילו לחצר השותפין דאמר ליה סוף
סוף בעית לאיצםנועי מי'.אי משמע
שהוא שותף ונראה לר''י לפרש מאי
איריא לחצר השותפין שהוא מזיק לו
משני נמקומות אפילו לחצר חבירו
שאינו נמזיק לו אלא מכאן נמי ולפי'
קשה לרשב''א דא''כ אמאי קאמר עד
האידנא הוה בעית כו' הוה ליה
למימר קא משמע לן דבשני ומקומות
לא מצינא לאיצטנועי מינך ונראה
לי דמעיקרא דפריך מאי איריא לא
סלקא דעתיה שיש לו שותפות בחצר:
ששרש רח שכ'נח כחיבשנופי םינר.
כירוש כשאחה בבית אבל
פירוש אחר שפ'יה כשאני בבית אין
נראה לרשב''א דהשתא נמי לא בעי
לאיצטנוי בתשמיש הית דהא האי
חלון דפתח אינו לא כנגד הפתח ולא
כנגד החלון דהא תנן (וקח: דש ב.)
אין פותחין חלון כננד החלון כו':
לה ח