מאי איריא לחצר השותפין. פ"ה מאי
איריא לחצר השותפין שמזיק לשנים משמע מתוך
פירושו שהוא אינו שותף באותה חצר וקשה
לר"י לפירושו מדמסיק
בתר הכי אלא אפילו לחצר השותפין דאמר ליה סוף סוף
בעית לאיצטנועי מינאי משמע
שהוא שותף ונראה לר"י לפרש מאי איריא
לחצר השותפין שהוא
מזיק לו משני
מקומות אפילו לחצר חבירו
שאינו מזיק לו אלא
מכאן נמי ולפי' קשה לרשב"א דא"כ אמאי קאמר
עד האידנא הוה בעית כו' הוה ליה למימר קא משמע
לן דבשני מקומות לא מצינא
לאיצטנועי מינך ונראה
לי דמעיקרא דפריך מאי איריא
לא סלקא דעתיה שיש לו שותפות בחצר: בבית לא בעינא
לאיצטנועי מינך. פירוש כשאתה בבית אבל
פירוש אחר שפ"ה כשאני בבית אין נראה לרשב"א
דהשתא נמי
לא בעי לאיצטנועי בתשמיש
הבית דהא האי חלון דפתח אינו לא כנגד הפתח ולא
כנגד החלון דהא תנן (לקמן דף ס.) אין פותחין
חלון כנגד החלון כו':
