"אשי הו תהפתר בוםני מםתי רמ עו'. הוה מצי לשנוח הא דקתני
בחזקת שלא נתן היינו בתוך זמנו או בזמנו ואמר פרעתיך
בתוך הזמן דליכא מיגו דפי' לעיל אבל לאחר זמנו הוי בחזקת
שנתן דבמקום חזקה אמינן מה מ לשקר אך ניחא ליה לשנויי
התם מימר אמר מי ימר דמחממ לי
ן :תימ מ,,להלרא.:
הקשה היר יצחק מה ציך אן
לטעם כל האומר כו' הא ודאי כיון
שכבר הודה תו לא מהימן לומר שלא
לוה דבשלמא בשבועות (הף מא:
(שב ד''ב בו) צריך להאי טעמא
שאומר לו מנה מ בידך והלה אומר
להד'ימ ואתו עים ואמי ראינו שלוה
ופרע השתא הא דקאמרי םהדי שלוה
מהימני והא דקאמרי יב פרע לא
מהימני דהא איהו קמכחיש להו דאמר
לא לחתי והאומר לא לויתי כאומר
לא פרעתי דמי אבל הכא לא צריך
כלל ואומר ר'י דאיצטריך לאשמוינן
דלא מצי למימר האומר א תי
לא שלא לוה כלל אלא כאילו לא לויתי
לפי שפרעתי קמ''ל דכאילו אומר לא
רד. דיש,,םר,כפח,תר
בין לגובה: ו)השברת הע תומ
עקינמ וכותתמ. מפרש ר'ת קרא
להיכר שלא יאיך החומה יותר שבסוף
אותו כותל שםמך ימ) מיפיה לקרנא
כלפי כותלו של חבירו ולופתא הה
היכר שלא יגמה הכותל יותר כגון
שעשה היכר בראש החומה לפי
שרנילין לעשות החומה צרה למעלה
שיפלו הגשמים מחון לחוומה ולא ישהו
שם ומודה רב נחמן באפי:א היא היכר
שיאריך עיין הכותל שבסוף אורך
החומה אינו שוה אלא אבן אחת בוטת
ואחת שוקעת דודר עדין יאיכנו
ואקבעתא דכשורי היינו שעשה מקום
הנחת ראשי קורות דמוכה שסושו
להגביה ד שיעור גובה עלחה:
הא י