ףןףף .... .... ..... ..... ...נ ...ף ף... .... .....
שבהמ'ק קיים ונפלה חו:ר ובונה וכשלקח חצר המשודת
הרי זו בחזקתה דכל זמן שהיא קיימת יש לנו לתלות שבהיתר עשה
בזמן שבהמ''ק קחם אבל כשנפלה תלינן שבאישור נעשית לאחר חורבן
ומש''ה פריך ארב הונא אמאי חו:ר
ובונה אותה כיון דנפלה דת לן
לתמ שבאיסור הוציא ומשני איסורא
שאני דאפי' ודאי נבנה בהיתר כי נפלה
אסור לבנותה ולםייד: שרש רמ
נםתח :ותו': םתקו. וא''ת אמאי לא
אהדרו דאפשר במי בורות דפסולין
לניסוך כדמשמע בםוכה :וש מש..
ואומר כיי דבבר דהה ממין שעושין
בו ניסוך חשיב כמו דבר ענמו דאי
לאו הכי תקשה דישתו יין ומבושל
דפסול לנסכים ואין להקשות דאפשר
במי תותים ויין תפיחים שלא היו יכולין
לםבול ינ) שלא לשתות בלא מים:
ררן הוח םננוור ככ עבםנו םרמ
ר'םח נש'ש. שישה הכמיב
פרו ורבו ושמא על אותן שכבר
קיימו שריה ורביה קאמר והיינו
זרעו של אברהם כלה שלא יוליד
אלא בן ובת: שצםש םיחיו
םונני: וחר יהיו םיירין. בדבר שאין
ידוע אם יקבלו כשנמחה בהן אם לאו
צריך למחות כדמוכח בפ' במה ובהמהז
(שבח וש נכ. ושה דיה יאכ''נ) דאמרה
מדת הדין יו) אם לפניך גלוי לכויהם
מי גלה ונענשו אבל בדבר שאנו
יודעים בבירור שלא יקבל: אמרינן
מוהב שיהיו שוגגין וכו'י):
ממחן ףמח מןמק קקיק