נפלה אינו חוזר ובונה אותה. השתא ס"ד דבית שבנה בזמן שבהמ"ק קיים ונפלה חוזר ובונה וכשלקח חצר המסוידת
הרי זו בחזקתה דכל זמן שהיא קיימת יש לנו לתלות שבהיתר עשה
בזמן שבהמ"ק קיים אבל כשנפלה תלינן שבאיסור נעשית
לאחר חורבן
ומש"ה פריך ארב הונא אמאי חוזר
ובונה אותה כיון דנפלה אית לן
למיתלי שבאיסור הוציא ומשני איסורא
שאני דאפי' ודאי נבנה בהיתר כי נפלה
אסור לבנותה ולסייד: מוטב
שיהיו שוגגין ואל יהיו
מזידין. בדבר שאין
ידוע אם יקבלו כשנמחה בהן אם לאו צריך למחות
כדמוכח בפ' במה [בהמה] (שבת דף נה. ושם ד"ה ואע"ג)
דאמרה מדת הדין
אם לפניך גלוי לפניהם מי גלוי ונענשו אבל בדבר שאנו
יודעים בבירור שלא יקבלו אמרינן מוטב שיהיו שוגגין וכו':
