תשךשי מת חתית. חני רב יוסף גי שמות יש לה יציע צלע ותא.
איציע דקרא קאי דיניע דמתניי כבר שירש רב יוסף נוכיה
ד,בדקדלההצ, דר'קא נמ,בשוקודשיכ פה כן
יוי היו אוחזים בקירות הבית ובקרא
דיציע כתיב לבלתי אחוז בקירות
הבית ש''מ דצלע הציע חד הוא:
צתרשטרש חיםח םהשח עותר
הה'בר בב. שישה
לר''ת ולר''י דבתר קרא מייתי משנה
דהוי כמו יהודה ועוד לקרא יו) בפ''ק
דקדושין מהש ו.ז ואומר ריי דהתם
לא קפיד אלא אלשון ועוד אבל הכא
דלא קאמר ועוד אתי שפיר וכענין זה
מנינו בכמה מקומוש ונ''כ נם ננ') דכר
:ה כתוב בתורה ושנוי בוביאם
ומשולש בכתומה ושנר במשנה:
צםשת םם. בתיכונה אייי דאותה
היתה שש אבל תחתונה
לא היתה אלא כמש כדכתיב והיציע
התחתונה חמש באמה רחבה ובוי
ונראה דלכך לא נקט התחתונה משוה
דכנגד התחתונה היה כותל ההיכל
עמו שבע אע'פ שכותל מזרחי של
היכל שלא היה בו תאים היה שש
עביו למעלה ולמטה שאר כתמ
ההיכל שהיו בהן מגרעות היו למטה
נבין יר וביבב התיףונה נביו םם ר
המגרעת היא אמה ולכך התיכונה
רחבה מן התחתונה אמה ולכך נקה
תיכונה משום דניחא ליה למינקט
בכותל היכל מערב שש כמו שמונה
התם בכותל מזח ום הה נקט
בתחתונה הוה צריך למימר כותל היכל
שבע והתא חמש וניחא ליה למינקט
שש במערב כמו במירח ועוד נראה
... לר''ידהמגרעותהיוביןבכותלההיכל
בין בשלשה כותמ התא והמגרעת היתה חצי אמה מכל צד והיתה כותל
ההיכל מלמטה שש וחצה וכנגד התיכונה שש והשתא ניחא דכל התאים
היו מרובעים התחתונה חמש על חמש והתיכונה שש על שש והעליונה
שבע על שבע והא דתנן במס' מדות זש''ד ח''ד) התחתונה רחבה ה'
ורובד שש אמצעית שש ורובד שבע המגרפת קרי רובד לפי
שהוא כין שורה בולטת דרובד היינו שורה כדתנן במסכת
חמיד .פ''א ב''א) בית גדול היה ומוקף רובד של אבן ומפרש בנמ'
דהיינו איצטוותא ועוד יש לפרש דבבית שמ היתה יציע התחתונה
שש והיה חלוק מבית ראשון כמו שמצינו שחלוקין תאים שלעתיד
במשכן יחזקאל דכתיב התם ורוחב הצלע ד' אמות ה''נ שמא
כך היו חלוקין מבית ראשון ומצינא למימר דחשיב שפיר תלמטה: