ףן ף... .ףנ. ף.ף. ף.. .ף.. .ף.... ....נ ו... ..... ש.
אמינן נמי מצים הרחיב לו יממשנה יתירה או שמא דוקא
ד, תשמיש, א ,מא,,כדאר ה אל יג :
כשמזכיין בית סתם כל
המרה משמע 'וכשרוצין יח) להשמר
בית אחד בלא בירה צרימן לפרש
ולומר בית אחד בלא בירה אני אומר
א'כ אפי' לא מצר מצים החיצונים
כולה זבין מה ומתוך לשון הקוטרס
משמע נמי שרוצה לפרש כן ולפי'
זה הא דכתיב בכל הספים לבירה
נמי בית הינו כמו שקוין לבירה
בירה קורין נמי לבירה בית וקשה
לר''י דא''כ ה''ל לשנהי לא צריא
דקרו נמי לבית בית וקרו כולי עלמא
לבית בית ולבירה בית ואמאי איצטריך
למימר דאיכא דקרו לבירה בירה פי'
ולא בית ואיכא נמי דקרו לבירה בית
ונראה לר''י דה''פ ואלא דקרו לבירה
נמי בית כמו שקוין לבית בית כוליה
זבין מה כיון דמצר לו מצרים החיצונים
ובתר הכי משמ דאו כולי עלמא קרו
לבירה בית אלא מכא דקרו לבירה
בירה ולא בית: ששט פינח םיורי
םייר. וא'ת וממא הבים מודירה
דקאמר ר' יהודה נבי מכר לו את
הצמד בהמוכר את הספינה (ובחן הף
כי:ז הדבר ידוע שאין הצמד שוה
מאתים כו' ה''נ נימא הדבר ידוע שאין
הבית שוה כל כך אלא כל הבירה
קאמר וי''ל דהכא כרבנן דר' יהודה
דאמרי רן הדמים ראיה וההיא דיש
השובר הירוש ובח: בם ננ.ז בהיך
וניחזי אי דמי רדיא לריא נפרש
כשנניע שה בע'יה ועוד אומר ר''י
דשמעתין אתיא אהיי כרי יהודה דבבי
קרקע א שייכא הודעת דמים
דפעמים קונה אדם קרקע הרבה
יותר ממה שהיא שוה דאמר בפ' מי
שהיה נשה (כחונ:ז דש וא:) ההוא גברא
דהוו מסקי ביה אלפא זוזי כו' הוו ליה
תרי אפדני זבן חדא בחמש מאה
וחדא בחמש מאה אתא בע''ח וטרפה
לחדא מינייהו הדר קא טיף לאידך
שקל אלפא זוזי ואמר ליה אי שהא
לך באלפא זוזא לחיי ואי לא שקול
אלכא זחי ואיסחלק ומה שפירש רבינו
שמואל דלא שייך בקרקע הודעת
דחים משום דאין אונאה בקרקעות
אין נראה לר''י דזה אינו בשביל ששוה
יותר דהא הקדשות ועבדיה נמי דן
להם אונאה אלא ג:ירת התוב הוא
ושייך שהיר הודעת דמיש ועוד דהא
בה,,נמקח, ש,,,לו, ,.תה,תי, פ, ,,א ,ר
למירפק ביה פרדסי רפיק מה כל פדסי דאית ליה ולא אמר פרדסי
תרתי משמע התם דרך הוא שמשאיל לו לכל מה שצריך אבל הכא
בשביל שימכור אדם שתי שדית לא ימכור כל שדותיו וי''מ דהתם יד
המשאיל על התחתונה דשואל מוחזק אבל הכא יד לוקח על התחתונה
שהמוכר מוחזק ואין נראה לר''י דהתם נמי הואיל וסופה לחזור
לבעליה הוי משאיל מוח:ק דאמר רב נחמן ..שב דף בנ:) קרקע
בחזקת בעליה עומדת הואיל וסופה לחזור לבעליה ואין לומר דיש לחלק בין קרקע למםלםלין דאין חשקת השוכר חשובה בקרקע במו
במטלטלין כדאשכחן .ובמש דף וו.) נבי מוכר שור לחבירו ונמצא נגחן דאזלי בחר ו:וחזק במעות עתה אף על שי שחחלה היו של
לוקח ולא אמינן בחזקת בעלים הראשונים קיימא דאין נראה לחלק דהא מיירי התם רב נחמן אפילו בא בסוף החדש שנגומרה חזקחו
שדר בה אפילו הכי מוקמן בח:קת בעלים וכן בהמקבל (ש''ב קי.) מלוה אומר חמש ולוה אומר שלש פירות בחזקת אוכליהן ופריך אמאי
לא ניוקמן בחזקת בעמם אף על פי שהפירות כבר אכלן מלוה אם כן לא הוי טעמא משום דחזקת קרקע גרועה אלא משום דםופה
לחזור וריב''ם מחלק בין פרדיסי לארעתא וה''נ אי אמר מקרקעי הוי אמר כל הקרקעות שיש לו כדמוכח לקמן במי שמת (דף במב.)
י אי