בפר מיכ ותםי מעיכו תתים ופברים. אבל מטלטלין לא ואע''ג
דאמר במי שמת (ובמן דף קו:) כל נכסמ לפלוני גלימא איקי
נכסי לשון נכסיי שאני דמשמע יבוי יותר מנכסי דהכא אבל אין
לחלק משום דהתם אמר כל נכסי דא''כ הו''ל לחלק התם כדמחלק
התם מן מטלםמ לכל מטלטמ ועוד
י''ל דהתם ממי במתנה דבעין יפה
נותן והכא במכר: םםר חחר
חרור וםבר חהר קבש ומייי שמנכ
לכל ד' רוחות דפי' הקונמ' דאי לא
מצר אלא מזרח ומערב ולא מצר צפון
ודרום א''כ הימ קאמר ליה רב אסי
וניקני כנגד ראש תור אדרבה ה''ל
למפרך דלא ליקני אלא תלם אחד
במזרח ותלם אחד במערב דהא דת
מה לרב אמ לקמן במצר לו מצר
ראשון ושני ושלישי ומצר רביעי לא
מצר לו דלא קנה אלא תלם אחד על
פני כולו ומה שהקשה רבינו יצחק
לפירוש הקונטרס אי מארבע רוחות
מצר לו אמאי לא קנה אלא כנגד
הקצר דאם כן אמאי מצר לו מצר
...... רביעילאופירכאהיאדמצינןלמימר
מצים הרחיב לו: "שצרת רע. פי' בקונטרס קודם ששתק
משמע דבשתק מודה להו אע''ג דלקמן (שח(ד ב) שתק י)ורבאז לאביי
אע'ג דלא הודה לו אלא שלא חש להשיבו הכא מכא למימר המ דרב
כהא ורב אסי הוו כמו תלמד חבר לרב דאמי' (שמבדין דף וו:)
דלסביה לא הוו צימ וברוב מקומות רב מודה כששתק להם בפ''ק
דב''ק (דף יא. (שש.) גמ אין שמין לא לננב ולא לנזלן דקאמרי' אדרבה
מדאמרו ליה רב כהנא ורב אסי לרב ינא הכי ושתיק ש''מ שמין ולא
אמר הא דשתיק משום דלא חש להשיב ובפ''ק דביצה (דש ו. ושש) גבי
אפרוח שנולד ביו''ם דא''ל רב כהנא ורב אסי לרב ומ מה בין זה
לעגל שנולד מן הטרפה ושתיק רב אמר רב יוסף מאי טעמא
שתיק רב לימא להו הואיל ומוכן אנב אמו לכלבים וכן בחהו נשך
(נייח דף שש:) גבי ספינה אמר רב אגרא ופנרא א''ל רב כהנא ורב
אמ לרב אי אגרא לא פגרא אי פגרא לא אגרא שתיק רב אמר רב
ששת מאי םעמא שתיק רב לא שמיע ליה הא דתניא כו' משמע
בכל הנהו דלא מפני שלא חש להשיב שתק אלא מפני שהודה:
שרשבש ריה רםיהתה םדר בםעו: הנר יהורה. היכוש כנבד
יהודה לבד ולא הו'ל למיכתב ראובן ומדכתב ראובן
שמע מינה כננד ראש תור קאמר ליה וגירסא זו אינה נראה דלמה
ליה למינקט כה''ג דהשתא דלנ לוי יהודה היה לו לדלג שהוא
אחרון לכך גריס רשב''ם מדה''ל למיתב ראובן כנגד לוי והשתא
דלג יהודה ומ''מ קשיא לר'ת דהמ הוה מה למימר מדלא הו'ל
ליכתב שמעון ותב שמע מינה כנגד ראש תור קאמר ליה ונראה
לר''ת כנירםא ראשונה ולא קאי אעיקר מילתיה דרב דקאמר לא
קנה אלא כנגד הקצר דא''כ הו''ל למימר מדלא הו''ל למיכתב
ראובן אלא קמ אדיוק דמ הימ דקאמר רב דלא קנה אלא כננד
הקצר הי'נ אם מצר מצר ראובן ושמעון מצד משרח ומצר לה
חצי שדה מצד מערב ואצל לוי קרקע תולם דמודה רב דקנה כנגד
הארוך מון שלא מצא מה למצור ואהא קאמר דהיכא דמוצא למצור
כגון לוי ויהודה מן המערב מודה רב דלא קנה כנגד הארוך אם
דלג יהודה וגרסינן מדהו''ל למיתב יהודה כנגד שמעון דאי גרסינן
שמעון כנגד יהודה הלשון דחוק ופי' מגומגם דא קאי אדבי רב
אלא אדיוק ואין להקשות אמאי לא קאמר גמרא מודה רב אעיקר
דביו כדפירש הקונטרס ולימא מדלא הו''ל למיכתב כי שמא לא חשש
הגמרא לפרש זה דפשיטא דלא אמר הכא דלא קנה אלא כנגד
הקצר דודאי לא מצר לו מצר שמעון בחנם ולא הוצרך לפרש אלא
אמאי לא קנה כנגד הארוך כיון שמצר לו מצר שמעון:
שסי יעוען רהוחי: תין. אע'פ שאם היה כותב לו קרקע שבין
שדות ראובן ובין שדות שמעון לא היו יכולין לומר שיקנה
חצי יב) שדה כזה דאם כן לא הוי בין שדות ראובן ושמעון י)ובזהתז
ררייי ייירי 'ייאיר רריר יאירייי
: 'ן'י..'ר'ר,.'יין' ן ..ן,
,ור,.,,.,גת,,הרהה .ו''''''''''''יי'י''''י''''''''''''ן'