תרששר כחמי ניהמ ומיתםר כחמי ניהמ םורב. אע'ג דבעלמא
בכל דוכתי אמרינן המוציא מחבירו עליו הראיה ואוקי
ממונא בחזקת מריה מן היכא דמספקא בעובדא היכי הוה כגו: לעיל
(דש ונ:) דאמר דאיכא סהדי למר ואיכא סהדי למר היכא דקיימא
ארעא תיקום בין מםפקא לן בדינא
כההיא דסוף השואל (נ''ח דש בנ:)
דמוקי שמואל לתתני' באחד ששכר
מרחו בבא באמצע החדש לכך יחלוקו
דמספקא לן אי תפוס לשון ראשון או
אחרון אבל בא בתחלת החדש כולו
למשכיר בשוף החדש כולו לשוכר
דהמע''ה אלא שכאן נראה לחכמים
לעשות שודא ינבי קהשה בעשרים
ונתן לה ל' חצאין בפ' מי שמת (ובחן
דף קמה.) דמספקא לןנ) לרמ יוסי אי
קדושין לטיבועין ניתנו אי לאו ואין
מונה לה בכםף כתובה מכסף קדושין
אלא מחצה יהיינו זילקין ולא בעי
למימר המע''ה אע''ג דמהתמא א
שבר כסומכוס דלית הלכתא הכי ועוד
דאוקי שמואל מתני' דשוף השואל
דאיי בה רי יוסי בבא באמנע החדש
היינו כרבון דשומכום וכן לרב אםי
בפ''ק דבבא קמא זהש פ. ושש) גבי
אחין שחלקו ובא בעל חוב וטרף חלקו
של אחד מהן דאמרינן נוטל רביע
בקרקע כו' דמםפקא מה אי כיורשים
אי כלקוחות דמו וחולקין ולא אמר
המע''ה וביש נוחלין .ובו:ן דף בשד:)
נמי גבי בכור שאינו נוטל פי שנים
במלוה דהו''ל ראוי ובמלוה שעמו אמר
התם (הף בוי.) דפליג משום יח) דהמע''ה
דמספקא לן אי גמר ומשעבד נכסיו
כל כך שיהא אביו מוחזק כדי שיטול
בהן כי שנים או לא וחולקים מספיקא
וכן זנ''ח דף שנ.) דדרו באגרא ואיתבר
משלם פלגא מאי טעמא נפיש לחד
וזוטר לתי קרוב לפשיעה וקרוב
לאונס בכל אלו 'היה נראה לחכמים
שיחלוקו והיכא דלא מפרש גמרא מידי
אית לן למימר המע''ה והיכא דלא
איתמר הלכתא לא כמר ולא כמר ום''ל
לדיין כחד מיניהו ועבד חאי דעבד
עבד דהכי אנ:ר בפרק כל הנשבעין
(שבוכימ וף חז:) השתא דלא איתמר לא
כמר ולא כמר דעבד כמר עבד ודעבד
כמר עבד ואי משפקא לדיין כמאן הלכת'
המע''ה: שורכת רהנחו םםרי רעתע
כחו פכנב רבית כי כמכב פכנב. כלומר
היו מגבין פלגא פלגא בארעא דאית
לי יבעא היו מגבין אותו ריבעא: