פין תחות םרעיכ. דמספקא לן אי רוצה לומר כצי או כל שהוא וא''ת
ומה מתנה היא דכל שהוא וי''ל דנותן רביעית הלוג או יותר אבל
הגנמרא אינו חושש להזכיר זה פםק רבינו שמואל יח) בשמעתין דכל
דאלים גבר דהלכה כשומכוש ונראה דאין הלכה כשומכוס כמו שפירשתי
בקש חיב,יובכ,בב'וה,,ייו
םכי תוי. הכא לא הוי כמו כהן
ויםרע בבית הברייא י)ריב': י.י
דקאמר מקוה החעשר שיוי שייר והוי
מעשר שלו לגמרי אלא שמכר לו כח
:ה שיוכל לעשר על חלקו:
להשתר והח חי: חרש םשנה רהר
םכב עמ הפוכם. ולא:
הוה מצי לשנוי ר''מ היא דמ אמר
רי'מ כגון פירות דקל דעבידי דאתו
שהדקל בעולם והפירות נדלים מאמהן
אבל הכא י יימר דחרש וזרע ליה
ואפילו חרש וזרע שמא לא תגדל
התבואה כדאמרינן בהרק האומר
בקדושין .וף שנ:. אמר רבה לא אמר
ר''א בן יעקב אלא בשחת שכבר נדלו
הזרעים קצת אבל אגם שהן עדין
קטמם לא ח)מורבא) אמר אפי' באגם
מ'מ תרהיהו מודו דהיכא דאיו ניכרם
כלל ולא יצאו חוו לקרקע דלא קני
ורבינו יצחק פירש דלא מצי מוקי לה כר'
מאיר דאפילו ר''מ מודה דכלי) דבר
שאינו בעולם דלא קנה כדאמרינן
פרק קמא דניטין (דש ינ:. והכא קתני
..... ואםאמרמולבניימחנותןלבניו
או ה רי,,טם,,,ה המר,.לב,,שן,,בעט,,קאונר,
מוציא פי' הקונטרם להוציא זיזין לחצר וקשה לר''ת הא לא
איירי הכא בממת החצר אלא במכירת בית והמוכר בית לא מכר
חצר ומפרש ר''ח להוציא בה זיזין אם הוא בונה במן בחצר ורוצה
להניח על גמ דיוםא את הזיזין מניח אע''פ שמכבד את הכותל:
ש אה