שאם רצה לבנות עלייה על גבה. לאו על גבה ממש אלא דאי
נפלה הדר בני לה כדמסיק לקמן אבל אם לא אמר ע"מ
לא בני לה אע"ג דתנן (ב"מ דף קיז.) הבית והעלייה של שנים שנפלו
ואמר בעה"ב לבעל העלייה לבנות כו' ואומר רבינו יצחק דוקא בעלייה
דעדיפא וחשיבא טפי מדיוטא אבל
דיוטא דלא חשיבא כולי האי לא יפה
כחה כמו עלייה ובקונט' דחק בחנם
לפרש בע"א: תא שמע
ולא.. את הגג. פי'
הקונט' והך דרישא בלא כתב
לו
עומקא ורומא איירי
דהא לא קתני בה אע"פ שכתב לו עומקא ורומא ובחנם פירש
כן דאפילו הוה קאי ארישא
הא אסיק לעיל למאי דבעי
למימר בסתמא קני דה"ק
אע"פ שלא כתב כמו שכתב דמי למיקני
עומקא ורומא:
