םפם העה כשנות ככייח פכ נשה. לאו על גבה ממש יח) אלא דאי
נפלה הדר בני לה כדמשיק לקמן אבל אם לא אמר ע''מ
לא בני לה אע''ג דתנן (ש'ימ דף קיז.) הבית והעמיה של שנים שנפלו
ואמר בעהי'בנ) לבעל העיה לבנות כו' ואומר רבינו יצחק דוקא בעלייה
דעדיפא וחשיבא טפי מדיוטא אבל
דיוטא דלא חשיבא כומ האי לא יפה
כחה כמו עליה ובקונט' דחק בחנם
לפרש בע'א: פתבי םתחום
חבח ושר רוה רש'בח רם'שנ' שור
ורות וםה'רוש. שיי בשונשי דעב רוש
רקיעא לא מהמ מידי דמשכתב לו
עומקא ורומא קמ ד רום רקיעא
יאפי' גג שיש לו מעקה גבוה י' טפחים
והא דקתני במתמ' אע''פ שכתב לו
עומקא ורומא אבור ודות קאי ולא
אגג ולא אצטריך עד רום רקיעא
אלא סוף יבור הוא דלא מצי למימר
עד שיפולי ביתא וקשה לר''י דה''מ
למימר רומא ועומקא עד ארעית
תהומא לכן נראה לר''י דאגנ נמי
קאי דאע''ג דכתב ליה עומקא ורומא
לא קוי לגנ שיש לו מעקה גבוה י''ם
וה''מ לימר ואהני עד רום רקיעא
למיקני גג שיש לו מעקה גבוה י'
טפחים אלא דלא חש למינקם אלא
נבי ביר ודות והי'ה ננ יכי'ש הוא ווחק
ר''י לקיים פירוש הקונטרם דמדכתב
עומקא ורומא קני ננ ואהני עד רום
רקיעא למיקני בור ודות שעל הגנ
שהיו רגימן לעשות מקיאות על
ראש הנב כמו שמטנו בפייק דיומא
.דף יש.) על גג הפרווה ועל גג שער המים: עב םםפ וכב מת
חננ. פי' הקונט' והך דישא בלא תב לו עומקא ורומא איי
דהא לא קתני בה אע''פ שכתב לו עומקא ורומא ובחנם פירש כן
דאפילו הוה קאי ארישא הא אסיק לעיל למאי דבעי למימר בםתומא
קני דה''ק אע''פ שלא כתב כמו שכתב דמי למיקני עומקא ורומא:
ו אי