תפר תםורמ רםםכרתמ. אומר ר''ת דאמתני' קאי דעד שלשים יום
לא הוי חזקה והוי בחזקת שלא נתן מכאן ואילך הוי בחזקת
נתןד רדניט,הכרא חקדהב:,טרפדםת
עםינמ כמכתר תוי רוקח. ואומר
רבינו שתואל דחזקות דלעיל לאו דשלש
שרם אלא לאלתר כדאמרינן הכא:
שםבר ברי רםות הרעים. אומר
כייי דוקא בשני נדי רשות
הרבים שאין האחד מרגיש בחבירו
כשעולה בנגו שיזהר ממנו מדאמרינן
בסמוך אבל בין גג לנג לא:
םשצ רתיםח םבי חייר םבור חויינקח
הוי. וא'ת והימ הוי ש''ד
דמצי למימר יה הכי דאטו משום
דקדה זה ועשה הורע כחו ויכול
לדוחקו זה לעשות כל הכותל ויש לומר
דסי'ד יון דאם לא קדם זה ועשה י')
זה הוה נמצי למימר שקול אוזינקא וזיל
ועשה כל הכותל או הב לי אוזינקא
ואעשה אני הכל ונרויח בין שנינו שלא
נצהרך להעדיף השתא נמי מצי למימר
ליה הכי קמ''ל דלא במצי אמר ליה
מון שכבר עשה זה ולא אמר לו קודם:
םשר הברות וו רםפרח םוו. ואיית
ותחתון למה יסייע לעליון
דמכי ממי לארבע אמות ילא יוכל
התחתון לראות בחצר העליון יבנה
העליון ואומר ר''ת כגון שחצר התחתון
אינו נמוך אלאי) אצל חצרו של עליון
ייואלא מצד א') ומצד א' הוא גבוה כחצר
העליון שיוכל לראות שם ור''י מפרש
דהתחתון מזיק לעליון כי קאי ליון ינ)
כדאומי' לעיל כי קאימנא חזו לי ולכך
ציך לסייע עד ד' אחות בחצר הערון:
ר יר