בישב םתני' רכמ תה' םביה. מדתנן דלא מכר את הנ:פתח דייק
דהא מכח מפתח מסיק דאתיא דלא כר' מאיר ולא כפ''ה
דפירש דהשתא מדקתני לא ומכר את הנ:כתשת הנמיטלםל קא פריך:
ששצצרשת ררח הרי םחיה. וא''ת והא קאמכ בהתוכר את
הששינה יוכח: ום דד:)
דרבי אליעזר ור''מ קימי בחדא שטה
מדתנן בפירקין (דף בז:) רבי אליעזר
אומר המוכר את הבד מכר את
הקורה וי''ל דלאו ממש בחדא שיטה
קאמר תדפ דהא טעמא דר' אליעזר
מפרש בברייתא שלא נקרא בית הבד
אלא על שם קורה: סרבצ' םחקקו
ורששוח קששו שוהר חת הםבור.
איכא לאוקמי אפילו בפרוו משני
רושוש בברב הנינור ובבון םהעוו
באמצע לקבל צרורות דבהאי בית
קבול חשיי מים שאובים שעוברים
על אותו בית קיבול דתנן שחבואוח
פיד מ''נ) החוטם בצינור כדי לקבל
צרורות בשל עו בכל שהוא בשל חרס
רביעית ר''י אומר אף בשל חרם בכל
שהוא כו' דאי לא חטםו אפילו סתום
משלשה צדדים לא חשיב כלי כדמומח
רבינו שמואל מהא דתנן (שש חינ)
המניח את הטבלא תרת הצינור אם
יש לה יי) לבזבז מארבע רוחות כו'
ואין נראה לאוקמי בצינור ששתום
מכל צד ודוקא שמים נופין מצינור
לנ:קוה אבל אם נפלו נ:צינור לקרקע
ומקרקע למקוה המשכה היא ואינו
פוסל המקוה אם יש כבר בתקוה כ''א
אה,ר היים.,כדףר, הא
מריפיר רעית. התם בהא פליני כי'
הקונטרם ומיהו רבנ: דפליני עליה לא ליהוו הנהו רבנן דאמר לעיל
לא רבי אליעזר ולא רבנן ונראה לר'י דזה דחקו לפי תה שמפרש לעיל
מכר את המכתשת חקוקה היינו קבעה ולבסוף חקקה אבל לא את
הקבועה היינו חקקה ולבסוף קבעה אלמא מיפלני רבנן בין חקקה
ולבסוף קבעה ובין קבעה ולבםוף חקקה א''כ אתי שפיר כרבנן ובחנם
דחק לפרש דמצינן לפרש דחקוקה הינו שלא תלשה מעום שנחקקה
בםלע הייצא מן ההר וקבועה בין קבועה ילבסיך חקוקה בין חקוקה
ולבסוף קבועה: שרר תיב תקההט. השתא קס''ד דכוורת מחוברת
איירי וצריך לפרש והרי היא כקרקע לקנותה בכסף ושטר וחזקה אבל
לבםוף דומשקינן טעמא משום דאיתקש ליער קאי אדבש שבתוך
הכוורת ולא חיישינן בחיבור הכוורת ואומר רבינו יצחק דהשתא
הוה מצי למיפרך וליםעמיך דלא נ:וקמת טענ:א ומשום היקשא
דיער אלא משום חיבור כוורת בטימ אמאי חייב כטאת הרודה
ממנה בשבת דה''ל כרודה פת ו:ן התנור דלא מיחייב אף על
נב דתנור מחובר ולענין טומאה ננמי נמקבל הדבש םומאה אפילו
במקומה מון דלא בעי ניחשבה ולענין פרוזבול נמי תיפוק ליה
דהא איכא מקום ששוכבת עליו כדפיך בהשולח .נישי: דף וז.) גבי
עציו נקוב אלא על כרחך דמנח אםיכי כדמשוי התם ואם
כן אין םפמו של רבי אליעזר משום שמזובר בטיט:
ומ ק ב ל ת