נימא מתני' דלא כר' מאיר. מדתנן דלא מכר את המפתח דייק
דהא מכח מפתח מסיק דאתיא דלא כר' מאיר ולא כפ"ה
דפירש דהשתא מדקתני לא מכר. את המכתשת המיטלטל קא פריך:
צינור שחקקו ולבסוף קבעו פוסל את
המקוה. איכא לאוקמי אפילו בפרוץ משני רוחות
כדרך הצינור וכגון שחטטו באמצע לקבל
צרורות דבהאי בית קבול חשיבי מים
שאובים שעוברים על אותו בית קיבול כדתנן (מקואות
פ"ד מ"ג)
החוטט בצינור כדי לקבל צרורות בשל עץ בכל שהוא בשל
חרס רביעית ר"י
אומר אף בשל חרס בכל שהוא כו' דאי לא חטטו
אפילו סתום משלשה צדדים לא חשיב כלי כדמוכיח רבינו
שמואל מהא דתנן (שם מ"ב) המניח את הטבלא תחת
הצינור אם יש לה לבזבז מארבע רוחות כו' ואין
נראה לאוקמי בצינור
שסתום מכל צד ודוקא שמים נופלין מצינור
למקוה אבל אם נפלו מצינור לקרקע ומקרקע למקוה המשכה היא
ואינו פוסל המקוה
אם יש כבר במקוה כ"א סאה מי גשמים כדתנן
בפרק קמא
דתמורה (דף יב.): אילימא רבי
אליעזר דבית. התם בהא פליגי פי' הקונטרס
ומיהו רבנן דפליגי
עליה לא ליהוו הנהו רבנן דאמר
לעיל לא רבי אליעזר ולא רבנן ונראה
לר"י דזה דחקו לפי מה שמפרש לעיל מכר את
המכתשת חקוקה היינו
קבעה ולבסוף חקקה אבל לא את הקבועה היינו חקקה ולבסוף
קבעה אלמא מיפלגי רבנן בין חקקה ולבסוף קבעה ובין
קבעה ולבסוף חקקה א"כ אתי שפיר כרבנן ובחנם
דחק לפרש דמצינן לפרש דחקוקה
היינו שלא
תלשה מעולם שנחקקה בסלע היוצא מן ההר וקבועה בין קבועה ולבסוף חקוקה בין חקוקה ולבסוף קבועה:
