ןנףמבףבע. ף.ף.ף ףף..ף... .נ... .ף ... .ף. .ש. ...נ.
במקומה דאין חילוק בין במקומה בין שלא במקומה
דהא לאו ומחוברת היא ואומר ר''ת דשלא במקומה מקבלת טומאה כיון
דמהלטלין אותה ממקום למקום ודמי לשאר כלים שבבית וגזרו בה
רבנן טומאה דלמא אתי לאיחלופי:
צשתכר שםושי שכי פש ררשנ:.
וא''ת דבהנך דחיו
למדרסות איכא טומאה דאוריתא
דכל המטמא מדרם מםמא טמא מת
ק''ו מפין קטנים כדאמרינן בפרק
כיצד הרגל (בי'ק דש שה.) ובפרק על
אלו מומין (נשויוש דף וז.) נמי פיך
ואין לו תוך בכלי שטף נמדאורייתא
בר קבולי טומאה הוא והא דומיא דשק
בעינן ומשני בהמך דחזו למדרם ואי
בשאר פשוטי כלי ען דלא חזו למדרם
הנהו אפי' מדרבנן לא מקבלי טומאה
דמוכח בריש חולין (וש נ. ושש ה''כ בנו:)
דאמר הכל שוחין ואפי' טמא במוקדשין
האי ממא דאיממי במאי כו' ומשני
כגון שבדק קרומית של קנה ושחט
בה ואי מקבלי טומאה מדרבנן מאי
....ק משניוכ''תהתםבדלאעדהכין
כלי דעל כרחך איירי בדעבדה כעין כלי דקדשים טעונים שחיטה
בכלי כדאמי' בהתודה (וזוש(ב דף פנ:. מויקח אח המאכלת ועוד תנן
במסכת כלים (ש''נ מ''ז) ומייחי לה בפ''ק דשבת .דף שז. (שש.. כלי עו יו)
וכלי עצם וכלי זכוכית פשוטיהם טהורים ותקבליהם טמאים ועל כרחך
טהורים אפילו מדרבנן דכמ זכוכית אפילו מקבליהם מכא טומאה אלא
מדרבנן דאמרינן במסכת שבת (שש) ופירש רבינו שמואל דודאי אין
להם מומאה אפילו מדרבנן ומסקנא לא קיימא הט אלא מוקי לה בדף
של מתכת ויש מפרשיה בדף של נזתומין אע''פ שהוא פשוטי כלי עו
מקבל טומאה מדרבנן מון שהוא משנמש אדם ואת משמשי אדם
דדריש בת''כ בפרשת ההי מום השיני כלי יי) יכול אפילו הםום
והקולב כו' ת''ל כלי עו ולא כל כלי עו יכול שאני מוציא את השולחן
ואת הטבלא ואת הדולבקי ח''ל כל כלי עו יבה ונ:ה ראית לרבות
את אלו כו' תי'ל שק מה שק שהוא משנמש אדם ואת משמשי אדם
אף אני ארבה את השולחן כו' ועל כרחך כשאין ראוין למדרס
מדלא נקם מטה כסא וםפםל והוה מה לרבוינהו מקראי דמשכב
ומושב ובאין להם בית קבול יי) אייי מדלא קאמר מה שק ו:יטלטל
ומלא ויקם אלמא מקבלי טומאה ואע''ג דמפיק להו נמקרא לא הוי
אלא אסמתא כמו כמה דרשות דת''כ ובספרי דלא הוי אלא
אםמכתא וכן משמע בפרק שתי הלחם .ממז(ב דש נו:) א''ר
ייחנן לדברי האומר מסגרתו למטה היתה פירוש למטה ברגלי השולחן
ולא בשולחן טבלא המתהפכת םנ:אה פירוש דדרשינן השולחן הםהור
מכלל שהוא טמא לדברי האומר מסגרתו למעלה היתה טבלא
המתהפכת תיבי דהא דשולחן של מקדש מקבל םומאה לפי שהיה
לו בית קבול אבל טבלא המתהפכת שאין לה בית קבול תיבעי ואי
דרשה גמורה היא יבי דת''כ אמאי תיבי דפוק ליה מקרא דהתם
אלא ודאי אסנמכתא היא ובהבלא הנ:תהפכת מסכקא ליה אי מקבלא
טומאה תדאויתא דפירש הקונט' התם תשום דעדיפא משאר פשוטי
כלי עו לפי שראוי להשתו:ש בה משני צדדין ולנמאן דאמר למטה
,,'' ,,,,,' ,תההרדחיב,הש,,,, ,,,,, ,,,, ,,,
דאוייתא ומביאיה ראיה מדתניא בת''כ בשרשת ויהי ביוה
השמיני מקוה מים יהיה םהור יכול מילא בכתפו ועשה מקוה בתחלה
יה א