מי סברת מאי שלחין כו'. ואם תאמר
דבכולי גמרא הוו בית השלחין
באגי שדות שמשקין אותן ומאי שנא הכא דמשנינן להו מכל בית השלחין שבגמרא ויש לומר דפשיטא ליה לגמרא דאין
חילוק בין שדה בית השלחין ושדה בית הבעל לענין מכר ויש חילוק בין באגי לגינוניתא לכך לא ניחא לפרש שלחין כמו
בעלמא דהוה משמע דאתא למעוטי שדה בית הבעל: שלחיך פרדס
וגו'. על שם האילן שעושה בדים ושולח פארות
כדכתיב ותעש בדים ותשלח פארות וגו' : אמר תנא קמא
באגי לא מזדבני ומהדר ליה רבן שמעון בן גמליאל בר
מחווניתא מזדבן. ואף
על גב דשמעינן מק"ו דבאגי מזדבני
מ"מ כיון דתנא קמא אית ליה דאפילו
באגי
לא מזדבני הוה ליה לרשב"ג לפרושי שפיר
ולמימר דבאגי ובר מחווניתא מזדבן:
