ףףף ף.. ףףף. ףףףףףף. ףף. ףף. .ן.ף.. שנ. .ף.נ ףנ.
כמקרקעי דמי אתי שפיר דהא מ''מ מבהמה מכא לאקשויי
מאי אפי' אלא לומר דלא מפלגינן בין מםלטלי דניידי למםלטמ דלא
נידי פיך וה''ה דהוי מצי למיפרך אי כממלטלי דחי אפי' נבי חצר
יהו מכוין: שר ששרת םחי םרהי:
םוי. ואם תאמר דבכולי גמרא הוו
בית השלחין באגי שדות שמשקין אותן
ומאי שנא הכא דמשנינן להו מכל
בית השלחין שבגמרא ויש לומר
דפשיטא ליה לגמרא דאין חילוק
בין שדה בית השלחין ושדה בית
הבעל לענין מכר ויש חילוק בין באגי
לגינוניתא לכך לא ניחא לפרש שלחין
כמו בעלמא דהוה משמע דאתא
,,,למ:ינ:י שד,ביור.בו:.ל....,,
בדים ושולח פארוח דתיב ותעש
בים ותשלח פארות וגו' (ישזבאו יז):
ייתםר תח קםח ייהחני רח
בובנ' וםהרר ריה ע:
בםעו: ה: נםריחר ה' םהוונ'תח
םורען. ואף על נב דשמעינן מק''ו
דבאני מזדבני מי'מ כיון דתנא קמא
אית ליה דאפילו באי לא מזדבני
הוה ליה לרשב''ג לפרושי שפיר
ולמימר דבאגי ובר מחווניתא מזדבן: