התש הםוםיהח. רשב''ם כריס ברישא שאין עשויה במימ ובסיפא
גבי לא מכר גריס העשויה ורמנו חננאל גיס איפכא:
התצפ רםחתי. אין נראה לפרש לר''יו) דמחתי על העומי' דמה אנו
צריכין שיהו מונחים על העומרים הואיל והעומים שהן
תלושין אינן מכורין ונראה לר''י דלא
מחתן היינו שמעולם לא הניחו על
העוםריה וםםתן היייו שבבר הונםו
,,,'ומ דמד,ה: ,,,,,,
,,,,,,, ,',קמ,, ה,, א
עפ'ינ רקםיוי. עוד יאריך לקמן על
משנה :ו ובההיא דשומירה וחרוב
אלא כן דרך הנמרא שמתחלה מפרש
המשנה וכח''כ מאריך:
שטר , פור הנת תחב
הבית קאי דהא לא אייי כלל במכר
בית אלא נראה לר''י דאפתח שומירה
קאי ואשומירה דישא קאי דקתני
דמכר את השומירה:
אר ע א