תךין םחות,הנ,מתו,הב,קנ,,לב,,רסי,,אג,וב,א
בתר הכי אלא דמי ה''נ לדמי נרסי' מה שפיר ודמי חרוב לא קנה
בקרקע: בו ררסע םעי עיכ םםי כיי סעי עפי. אפילו למ''ד
(נחונוח ימ.ז מודה בשמר שבשבו ניך
לקממו ומהימן לוה לומר דפרוע הוא
ולא אמר א''כ שטרך בידי מאי בעי
התם משום דויממן אפשיטי דספא
זייר ליה דעל הליה מתן שכר כתיבת
השםר ופעמים כשאין לו ללוה נותן
המלוה בשבילו אבל הא אין על
הנפקד ליתן שכר ועוד דהתם לוה
מאמין למלוה להניח שטר בידו משום
בבתיב רה תוםת יףריה אהם
דאמרי' בהמפקיד .בי'ח דף וה.) אבל
הנפקד אינו מאמין את המפקיד
ולעולם אינו מחזיר את הפקדון עד
שיחזיר לו השטר ועוד דאין מדקדק
ל ך,וה ר,הלוה,פי ה
גירי סעי פי. לאו משום דמהה
מיבו במקום עדים קשיך דא'יכ מאי
משני וליטעמיך מ א''ל נאנסו מי מצי
אמר ליה שטרך בידי מאי בעי הא
מ אמר נאנסו לא מוכחא מילתא
דלאו קושםא קאמר דאע''פ שהשטר
דו יכול להיות שנאנסו אלא אור'י
דש'ד דמקשה דהא דקאמר דנאמן
נאמן לגמרי קאמר אפי' בלא שבועה
ולכך היה סבור דבלאו מיגו דנאנסו
מצי למימר החזרתי לך דאי ע''י מיגו
דנאנסו אמאי נאמן בלא שבועה ולהמ
פריך ולימא ליה שטרך ביי מאי