ם"ש בםריםר. פ''ה שחה קומתך ולר''י נראה שוף לשון שפשוף
שנותחכך בארץ: שצקר הריקי. אנשים רקיה ניתרנמינן
נוברין הריקין וזוכהיכ יא): שררבצ הר. וא''ת והא אשמעינן
בהאי עובדא דחדתא אעתיקא לא קאי דלא שמעינן מההיא
דלעיל ולעיל איצטריך כדאמרינן
וה''מ דלא מטו כשורי למםה מי' וכו'
וי''ל דמילתא דפשיטא היא דחדא
חדתא וכולה עתיקא לא קאי ומשום
יאהמייקי לתתהי.,יהאי בדו:
יהה יבעריר הירב םערה בבשתרבם
(חברש מנ) מפני שאול במערה
באספמדא ואור'י דאשפלידא דהכא
א''א להיות מערה מדקאמר חהומי דעלו
להדדי בכשורי והודרי ובמערה ליכא
כשורי והודי ועוד מדקאמר מעיקרא
אםפלדא והשתא י'אידרונא ובמערה
ליכא אורה כלל ומפרש ר''י דאספמדא
דהכא הה אכסדכה שיש בה אורה
גדולה שפרוצה ברוח אחד דאמרינן
בלא יחפור (ומחן דף שה.) עולם דומה
לאכסדרה וכו' וכן מוכח בהקותו רבה
יחנזיח הש ונ: וזש ו''ה אשכויהאז דאמר
אביי חזינא להו לאספלידי דבי מר דאית
להו פצינמי ולית להו מזוזה ופריך
בי ,טח,וע,וךרה, הת
פ''ה אתה אין לך עלי חזקת אורה
של שלש שנים ותימה שהיה יכול
להאפילו עליו שלא יהא לו בםרקלין
אורה כלל ועוד דומאי קאמר באוירא
לא עלו אהדדי פשיטא דעלו נמי
באוירא דבית בלא אורה אינו שוה
כלום ומפרש ר''ת שמאםפלידא היה
יכול לראית לשדותיו דרך התרביצא
ודקאמר מאפלת עילווי היינו שהיה
מעכבו שלא היה יכול לראות שדותיו
וקרי לה נמי אידרונא שלא היה יכול
להביט לנירחוק וכן מפרש ההוא
דלקמן אין להם חלונות זה 'על זה
ומיהו קשיא לר''י דמאי קפריך מאי
שנא מהא דתניא כוי התם ודאי יש
לו ד' אמות לפי שהם צורך לעבודת
הכרם אבל הכא זה לא היה צורך
האספלידא מש''ה בדין קאמר ליה
ונראה לר''י דודאי היה מאפיל עליו
האורה שלא היה בו אורה גדולה
כאשר צריך לאכסדרה אבל עדיין היה
בו אור גדול והא דאמר ומכנגדן
מרחיק ד' אמות שלא יאפיל היינו שלא
יאפיל לגמי עד שלא יהא ראוי
להשתמש בו יפה ומש''ה קרי ליה
אידרינא משום דלגבי אכםדרה
אידרונא היא והשתא נמי אתי ששיר
דלא עלו להדדי באוירא שהוא צורך
האכסדרא: צשצת רברו ריה שית
עור. וכגון שהלוקח יודע שיש לו
קרקע שקרוי בית כור דאל''כ הרי
הטעהו ואפי' אם רואה בשעת ממרה
שאין שם בית כור יכול לומר סבור הייתי שהיית משים מ בית כור ואם תאומר וניו:א דדמים מודיעים ואם נתן לו דנ:י בית כור
אפילו קרו ליה בית כור ישליה לו ית כור שלם ויש לומר דמיירי כגון דאוזיל גביה ואינו נותן לו אפילו דמי לתך ואי קרו ליה בית
כור אפילו אין בו אלא לתך הגיעו ואי לא קרו מה ביח כור חייב לתת לו בית כור שלם אי נמי דלא אוזיל נביה וכנון דנתן לו
דמי לתך והשתא אי לא קרו יה ביח כור היה יכול לוומר לוקח אם תרצה לתת מ ביח כור שלם ולעמוד במקחך עמוד ואם לאו
תח:ור לי מעותי אבל אי קרו יה בית כור הגיעו אע''פ שאין בו אלא לתך: