שוף אכריסך. פ"ה שחה קומתך ולר"י נראה שוף לשון שפשוף
שמתחכך בארץ: בוקי סריקי. אנשים רקים מתרגמינן
גוברין סריקין : היינו הך. וא"ת והא אשמעינן
בהאי עובדא דחדתא אעתיקא לא קאי דלא שמעינן מההיא
דלעיל ולעיל איצטריך כדאמרינן
וה"מ דלא מטו כשורי למטה מי' וכו'
וי"ל דמילתא דפשיטא היא דחדא
חדתא וכולה עתיקא לא קאי ומשום
הא לא הוה
צריך לאתויי האי עובדא: אספלידא. פרש"י טרקלין
יפה ובערוך
פירש מערה כדמתרגם מפני שאול במערה באספלידא
ואור"י דאספלידא
דהכא
א"א להיות מערה מדקאמר נמי
דעלו להדדי בכשורי והודרי ובמערה
ליכא כשורי והודרי ועוד
מדקאמר מעיקרא אספלידא והשתא. אידרונא ובמערה ליכא אורה
כלל ומפרש ר"י דאספלידא
דהכא הוי אכסדרה שיש בה אורה גדולה שפרוצה
ברוח אחד כדאמרינן בלא יחפור (לקמן דף כה.) עולם דומה
לאכסדרה וכו' וכן מוכח בהקומץ רבה (מנחות דף לג: ושם ד"ה אספלידא)
דאמר אביי חזינא להו לאספלידי דבי מר דאית
להו פצימי ולית להו מזוזה ופריך
מיתיבי בית שער ואכסדרה ומרפסת
חייבין במזוזה:
