שהש םוח תי מ'יכ נבוםו כמו םתופה תפי. תימה למאי דמפרש
ר''ת בהגוזל קמא (ב''ב דף קו. ושש) בשמעתא דהטוען טענת
ננב בפקדון דלא מיחייב שבועת שומין אלא היכא דאיכא הודאה
במקצת היכי קאמר לאו שבועה בעי אין ה''נ דלא מיחיב שבועה
דאורייתא ואין לומר לאו שבועה בעי
שבועת היתת קאמר דהיכי תישק
אבעתיה דרב עמרה דנאמן דקאמר
רב חסדא ליפטר אפילו משבועת
הישת ועוד דאמר בפרק כל הנשבתין
(שניכית וש מה:) נבי רמי בר חמא
ורבא מכלל דתרוייהו םברי המפקיד
אצל חבירו בעדים אין צריך להחזיר
לו בעדיה בשםר צריך להחזיר לו
בשטר יוציך לפרש וצריך להח:יר לו
בשםר אם אין רוצה לישבע אבל
בשבועה נאמן כי היכי דלא תיקשי
דרבא אדרבא דרבא אמר לקמן
דמהימן לומר החזרתי לך נמיגו
דנאנסו דקאמר רבא הלכתא דנשבע
ונובה מחנה ואי בשבועת היסת איירי
היכי קאמר בעדים אי'צ להח:יר לו
בעדים ומהימן לומר הח:רתיו לך
בלא שבועה הא לעולם בעי שבועת
הישת ואומר ר''ח דהך שבועה דהכא
שברבין ייתקנה תיבם םבועת היםם
כמו ההיא דהכותב :נחיביש וף כז:ז
דהשו.מת כתובתה ועד אחד מעידה
שהיא פרועה דקאמר התם דההא
שבועה דרבנן: שרר וםבפ ושוכח
עורו רית ריח ררה ההרח. ואית
אכתי אמאי גובה כולו דניטעון ליתמי נאנסו וי'ל דמלתא דלא
שכיח היא לא טענינן ליתמי דנאנשו קלא אית ליה ואע''ג דאבוהון
הוי מהימן לומר שנאנשו מיהו לא טענינן להו ומאן דאמר נשבע
וגובה מחצה שבר דלא מצי אמר ליה שםרך בידי נמאי בעי וםענינן
להו החזרתיו לך אף על נב דלא טענינן להו נאנםו כיון דאבוהון
היה מהימן בהענה זו מיגו דאי בעי אמר נאנסי ואין להקשות
לרבי אבא דאית ליה מתוך שאינו יכול לישבע משלם או:אי פטרינן
להו הא מחויבין הן שבועה ואין יכומן לישבע דלגבי יורשין לא
אמרינן מתוך שאינו יכול משבע משלם כדדרשינן בפ' כל הנשבעין
.שנוכיש דף חז. ישש) שבועת ה' תהיה בין שניהם ולא בין היורשין
יאם תאמר לרב ושמואל דקאמרי התם אין אדם מוריש שב:עה
לבניו כי' אין אדם מוריש מתון שיש בו שבועה לבניו אמאי פמוין
מלשלם וי''ל דהא דאין אדם מויש היינו דאין נזקקין לא לשבועה
ולא לפרעון כדפירש הקונט' התם ואם באין לגבות בשטר אין גובין
אבל אם מוחזקין הן ובאין לגבות מהן כי הכא אין מוציאין מהן
ופטורין וכן מוכח בהדיא בפ' כל הנשבעין (שש דף בב'. דמשני הא
מני ב''ש היא דאמרי שטר העומד לגבות כגבוי דמי אלמא בדבר
הגבוי אדם מוריש שבועה לבניו: בםשט ונותה םחעח. נראה
דאינו נשבע על הכל דלמה ישבע בחנם מון דאין משלמין לו אלא החצי
הלכך ישבע שבועה שיש לי בידם ואין י בידם פחות מחצי דלא
ליהוי מרע ליה לדיבויה כי ההיא דשנים אוחזין בםלית (בי'מ דף ב.):
רפש ביתמ רפהפ םיםה הוח בםר. דוקא הכא שיש שטר על
בניו היה לו להודיעה דפרוע הוא אבל נמלוה על פה אנירינן
דאין גובה מן היורשין ואפילו הניח קרקעות ואפי' מגדולים אלא
כשהודה ומת א''נ דשמתוהו ומית בשמתא דהתם לא אמרינן אה איתא
דפרע מימר הוה אמר דאין לו להודיעו כל מה שלוה ופרע כל ימי
חייו אלא דוקא הכא שיש שטר כדפרישית: בשי רעמ חכתתמ
נשהפ ונושה םחדה. ומה שקשה דרבא אדרבא בשבועות שירשתי
ליל ויב''ם מפרש דלא קשיא מידי דהכי איתא התם א''ל רבא
מאי מעלייתא א''כ שבועת שומרין דחיב רחמנא היכי משכחת לה
מתוך שיכול לומר לא היו דברים ומעולם יכול לומר נאנםו דאפקיד
םה בעדים דאפקיד ליה בעדים ננמי מתוך שיכול לינמר הרזרתי לך
יכול לומר נאנסו דאפקיד ליה בשטר פירוש מון דאפקיד ליה בשםר
איכא שבועה בנאנסו דאז אין לוחר מתוך שיכול לומר החזרתיו לך
והיה נאמן בלא שבועה דהא המפקיד אצל חבירו בשטר צריך להחזיר
לו בעדים ומן הדין אפילו בשבועה לא היה נאמן אי לאו משום
דמהימן במינו דנאנהו בשבועה והשתא אין להקשות כלום משה:
ה אח י :