מ"ד נשבע וגובה כולו לית ליה דרב חסדא.
וא"ת אכתי אמאי גובה כולו דניטעון
ליתמי נאנסו וי"ל דמלתא דלא שכיח היא לא טענינן ליתמי
דנאנסו קלא אית ליה ואע"ג דאבוהון הוי
מהימן לומר שנאנסו מיהו לא טענינן להו ומאן דאמר נשבע
וגובה מחצה סבר דלא
מצי אמר ליה שטרך בידי
מאי בעי וטענינן להו החזרתיו לך אף על גב
דלא טענינן להו נאנסו כיון דאבוהון היה מהימן בטענה זו
מיגו דאי בעי אמר
נאנסו ואין להקשות לרבי אבא דאית ליה מתוך שאינו
יכול לישבע משלם אמאי פטרינן להו הא
מחויבין הן שבועה ואין יכולין לישבע דלגבי יורשין לא אמרינן
מתוך שאינו יכול לישבע משלם כדדרשינן בפ' כל הנשבעין (שבועות
דף מז. ושם) שבועת ה' תהיה בין שניהם ולא בין
היורשין ואם תאמר
לרב ושמואל דקאמרי התם אין אדם מוריש שבועה לבניו
פי' אין אדם מוריש ממון שיש בו שבועה לבניו
אמאי פטורין מלשלם וי"ל
דהא דאין אדם מוריש היינו דאין נזקקין לא לשבועה ולא
לפרעון כדפירש הקונט' התם ואם באין לגבות
בשטר אין גובין אבל אם מוחזקין הן ובאין לגבות
מהן כי הכא אין מוציאין מהן ופטורין
וכן מוכח בהדיא בפ' כל הנשבעין (שם דף מח:) דמשני
הא מני ב"ש היא
דאמרי שטר העומד לגבות כגבוי דמי אלמא בדבר . הגבוי
אדם מוריש שבועה לבניו:
