ףנףף ף.ף ףף.ף ..ף.ף ף..ף ...ף. נ..ף .ף.ף נ.ש.ף שףנ..ף.
ותימה דמה כחא) הוא זה דמנא ליה שמנו רוצה לעום
להסתלק מן הקרקע ואין ה''נ דמצי א''ל עקור אילנך לכשיבש ועוד
מדמסיק בתר הכי דאי נפמ הדר שתיל להו משמע דעד השתא הא
דקאמר יש לי קרקע החמ לזרוע
חחת האילן ועל :ה אינו מפרש שום
מעם ועוד קשה דהשתא משמע דמפי
אית ליה בקרקע יא) דמשייר לפניו ב'
אילנוח ממאי דאית מה דרך כשמשייר
בור ודות לר''ע ובלוקח הוי איפכא
דקנה ב' לא קנה קרקע לפי מה
בהישיש בשכש היקש שבשה ינבו
דף ב.) וקנה בור ידית יש לו דרך
לר''ע על כן נראה לר''י לפרש דאי
ינ) לאו דלא שייר כלל קרקע ממא ליה
עקור אילנך לאלתר ולכך :קוק הוא
לשייר הקרקע לימקת האילן וומינו דנחת לשיורא נ:שיר נמי קרקע
לזרוע סביב האילן וליטע אחר במקומו לכשמבש כדמםיק אבל גבי
לוקח לא שייך למימר הכי מנו דזבין קרקע ליניקת האילן
זבין נמי לזרוע םביב וליטע אחר במקומו שהמוכר מה שהוא רוצה
מוכר ומה שרוצה משחר אבל הלוקח אינו קונה מה שריצה אלא
מה שהמוכר רוצה למכור לו ואי'ת דהשתא משמע דטפי משחר
קרקע עם האילן ממה שומשיר דרך לבור ודות וליל משמע דאי
לאו דרב הונא הוה אמינא מכר קרקע ושייר ינ) אילנות שנים אין לו
קרקע אפילו לרבנן דמשיק דאי נפלי הדר שתיל להו ואמאי הא
נ)לרב' כששייר בור ודות יש לו דרך א''כ כ''ש שיש לו קרקע עם
האילנות ששייר דכי' וי'ל דה'מ מעיקרא דלא ידעינן טעמא
דמיגו דנחת לשיורא ד:שייר טפי דרך לבור ודות לפי שהוא צריך
ייתר דרך לבור ודוח ממה שציך לקרקע בשביל האילן אבל השתא
דאשמוינן רב הונא טעמא מינו דנחת לשיורא שייר טפי קרקע
עם האילן מדמשייר דרך עם בור ודות דהא ודאי ביניקת האילן
משייר טפי מדרך לכולי עלמא שאינו רוצה לקוצו לאלתר:
הבי םכקב רפתר םיוהי םםייה תוי. תימה לר''י ולר''ת דמ'מ
לאו מדנפשייהו ינקי 'דלא שייר אלא חוצה לו כמלא אורה
וסלו כדאמרינן בפרק הספינה .ובמן דף שנ... והאילן יונק ם''ז
אמה ה''ל דלא מפמנ ר''ש ואמר אפילו חרוב ושקמה שענפיו
ייצאים חין לט''ז אמה קאנ:ר דהקדיש ואמד הא לא ינקי משדה
הקדש שקנה כל הקרקע שתחת ענפיו וחוצה להן כמלא אורה
וםלו א''נ כשהוא מוכר לאחרים לא קנה הלוקח אלא חוצה להן כמלא
אורה וסלו אבל הכא כשמשייר לעצמו משחר כל צורך יניקת
האילן: ש'בשםרית" קב ינהי. תימה מאי קשיא ליה נהי
דגבי מכר אמר דמשייר קרקע בהדי אילן גבי הקדש לא משייר
דמקדיש טפי בעין יפה מקדיש ממוכר וכי האי נוונא פריך לקמן
לר''ש אליבא דמ''ד מקדיש אילן אחד לא הקדיש קרקע אי אליבא
דר''ע האמר מוכר בעין יפה ניוכר לענין דרך כל שכן מקדיש
דמקדיש טפי בעין יפה הוא מקדיש להיות קרקע קדושה לגבי אילן
אע''ג דבמכר אין הקרקע מכורה עה האילן דכן צריך לפרש דפרישית
בחזקת הבתיה :וכיו דף וי: ד''כ חחהכוי) והיה ר''י מתרו דהכא לא
בי לשנויי הכי משום דאית לן לדמויי הקדש או למכר או למתנה ואייכ
לא הוה דמי לחד מינייהו דבמכר משייר בהדי אילן קרקע ולמתנה
נמי לא דמי דבמתנה נתן את כולן אבל לקמן פריך שפיר דכיון
דסבר ר''ע דמוכר בעין יפה מוכר א'כ מקדיש בעין יפה מקדיש
כמו במתנה דבמתנה נמי הוי דינא דכי יהיב ג' אילנות בזה אחר
:ה יהיב נמי קרקע וחזר בו רייי דאי'כ מבוהה דמתניתין תפשומ
דר''ש דלא כר''ע דבמתנה לכולי עלמא נתן את כולן ובהקדש
קאמר ר''ש דלא הקיש את כולן ובמםקנא נמי ו:פרש דרי'ש
לדבריהם דרבנן קאמר פירוש י לכם אם תעשו עין יפה דהקדש
מעט יותר ממכר והקדיש כל הקרקע ולא חאנמרו בהקדש בעין יפה כמו במתנה ואומר ר''י ינ) לר''ש דודאי דלא עביד בהקדש כחו כמתנה
אין נראה לגמרא שיהא בהקדש עין יפה טפי ממכר אלא פורתא דהיינו לענין שאם הקדיש אילן הקדיש נמי קרקע אף על גב
דבמכר לא מכר קרקע עה האילן אבל עין יפה כולי האי שיהא קרקע של החרוב קדוש בהדי שדה כולי האי אין לנו לעשות עין יפה
לר''ש והשתא לפיריש זה משמע דאית לן לנמימר טפי כשמוכר אילן שיהא קרקע הצריך לאילן מכור עם האיל: מדנימא כשמכר שדה
שיהא הקרקע הציך לאילן המשויר מכור עם השדה ותימה דומשמע דאי לאו מילתא דרב הונא הוה אמינא מוכר קרקע ושייר אילנות לפניו
אין לו קרקע אלא מכר הקרקע הצריך לאילן בהדי שדה אע''נ דכשמכר אילן לא ומכר קרקע הצריכה לאילן וי''ל דהיינו משום דאי לאו
דרב הונא הוה ס''ד דכשמכר שדה ושייר אילן מכר כל השדה אף הצריך לאילן ששם שדה על הקרקע יותר ממה ששם אילן על
הקרקע הציכה לו אבל השתא דאשמפינן רב הונא דשם שדה לא מהני ליה לאזדבוני בהדי שדה משום דנחת לשיורא םברא היא למשדייה
בתר אילן המשויר לפי שהיא ציכה לאילן מבתר שדה הנמשויר וא''ת אכתי והא במסקנא דשמעתין אמר לדבריהם דרבבן קאמר דאודו
לי מיהא דלא ליהוי הקדש כמו מתנה אלא לכל היותר לא הקדיש אלא חרוב וםדן ובהכי הוי מקדיש בעין יפה שפי וממכר ואע''נ דבמכר
לא מכר חרוב ולא קרקע הצריך לו כשהקדיש הקדיש כל הקרקע ולכך הקדיש גם החרוב וכמו שאמר ר''ש לרבנן כן נאמר עתה
אליבא דר''ש כל זמן שלא ידע הביתא דמייתי מינה דלא הקדיש םפי מנמכר ואימר ר''י דאע''ג דקאמר ככי ר'יש לרבנן במתקנא
מכל מקום נראה לגמרא דוחק לר''ש לומר שיסבור דכולי האי מקדיש בעין יפה טפי ממכר. ר''י:
יש הונב םהבני תםיםמ. חימה לרשב''א נמנין פשיטא לו :ה ע''כ היינו משום דלרבנן יש לו דרך במשייר בור ודות וכל שכן כשמשייר
איל ן