אילן ומשום הכי פשיטא ליה אלמא נמשתברא דמשייר םפי קרקע
בהדי אילן מדמשמר דרך בהדי בור ודות והא בלוקח הוי איפכא לרבי
עקיבא דיש לו דרך כשקנה בור ודות וקנה אילן אין לו קרקע ואר''י
דפשיטא ליה טעם דנחית לשיורא אליבא דבנן אפילו בלא רב הונא
ידעינן דטעם דנחית לשיורא מהני
לרבנן לשייר קרקע בהדי אילן כמו
דרך בהדי בור: בפש החרנות
םעיניתם. כגון אילנות סרק ומשום
אותן דלנות לא חשבינן להו רצופין
דכיון שאין מוערה שירות עומדים
ליעקר מפי מן השאר דאמרינן
בהמוכר את השפינה י'י היה אריס
ניתה,והו , ,'יל,קנ,פ,,א
רהנ: וקההר ש' ה'ב' רםובר בוי.
אבל כר''ע לא ממת לאוקמה דהא
דכיון דנחית לעין יפה במוכר אית לן
למימר דמקדיש בעין יפה םפי מקדיש
אבל השתא דםבר כרבנן דלא נחתי
כלל במכר לעין יפה אתי שפיר דלית
ליה בהקדש נמי עין יפה:
םרשהשר עפין כה םוםר
הםריח נםר עבי: רעה
םקרים. פירש רבינו שמואל דפריך
לרב הונא דאמר לרבנן דמשייר קרקע
בהדי דלן דהכא אשכח דר''ש סבר
כרבנן ואפילו הכי לא משייר קרקע
כשמשייר חרוב דקאמר דינקי משדה
הקדש והא דקאמר אלא קשיא פירוש
אדקשיא לך מר''ש לרב הונא תקשי
ך דר''ש אדר'ש גופיה היי מצי
למימר כרבנן ותימה דהו'ל למימר
... ומטעמיךועודדמעיקראפריךאי
כרבנן פשיטא דמשיר קרקע בהדי אילנות לזרוע והשתא פריך
דלרבנן ני לא משייר קרקע דהא ר''ש כרבנן סבירא ליה ונראה
ליבינו יצחק דלא פריך לרב הונא כלל אלא אדרבה בא לקיים
דבריו הראשונים הא דאמינן אפילו לרבי עקיבא כו' והכי קאמר
ומי מצית מוקמת ר''ש כר''ע והא ע''כ ר'ש כרבנן ולרבנן פשיטא
דמשייר ארעא כדקאמר לעיל וא''כ תקשי דר''ש אדר''ש דהיכי
קאמר ר'יש ינקי משדה הקדש אלא ע''כ ר''ש לדבריהם דרבנן
קאמר וא'ב אתי שפיר נמי הא יח) רב הונא דקאנמר ואפילו לר''ע
כו' דאתיא מיליה דרב הונא אפילו כר'ע דלדידיה נמי לדבריהם
דרבנן קאמר והא דאמר ואלא קשיא ה''פ ואלא קשיא דר''ש אדר''ש
ומאי מששי ורשב'יא שירש דלא פריך אלא לרב הונא דאי לאו דרב
הונא לא קשיא מידי דר''ש אדר''ש אלא משום דאמר רב הונא
דאי נפלי הדר שתיל להו הוא דקשיא לן דר'ש אדר''ש דכיון דשבר
ר''ש כרבנן א''כ לא ינקי ומשדה הקדש אבל אי אמרת דאי נפלי לא
הדר שתיל להו אע''ג דר''ש כרבנן מ'מ ינקי משדה הקדש דמון
דאי נפלי חל ההקדש מאליו סתמא דמלתא דעתיה שיקדשו חרוב
וםדן בהדי קרקע והיינו דקאמר ואלא קשיא כלומר לרב הונא דאמר
אי נפלי הדר שתיל להו הדרא קושיא לדוכתה אמאי קאמר ר''ש
הומל וינקי משדה הקדש: דששריי ערטע. פירש רבינו שמואל
דלא גרםינן מה ועל חנם פירש כן דמנא ליה דסבר דבעין רעה
מקדיש אי או מהאי דקתמ בזה אחר :ה לא הקדיש קרקע
והיינו דמשמר ארעא ולמאי דפרישית נמי ח:קת הבתיה (כיו
דף ו).) דמומח דבעין רעה מקדיש מדלא קתני ברישא דפודה
וחוזר ופודה יש לפרש נמי ומשייר ארעא כלומר דהא
פשיםא לך דלרבנן דמשייר והיכי קאמר ר''ש לעיל דלא משייר:
י בי
עניה דרייע הימ השממ מובר בעין רעה מובר: שבנ מקדיש כו. כדקתני םיפא בד''א במוכר כו': אלא פשיטא רי'ש היא. דשמינן
ליה במתמ' דמשה דין מובר בווקדישי) שלא הקדיש בור ודומ וגת ושובך בכלל שדה ואשמוינן הכא דס''ל נמי דמכל וכל הוי מקדיש בעין
רעה דהיכא דמקמש אילן לא הקדיש מקומו: ור'יש אליבא דמאן. מרבותיו שהרי מתלמידי ר''ע היה כדאמרינן (ינח(מ דש שנ: כ''ש) עד
שה,רבר,קת,,אל,יבמוו,ףדום,שה הם ,רבר וה. מ מאיר,..רבר, ים,, ב,,,שומענ ר חה מ'ר לא ,הא
וקקבר רייש דין גבוה לרבנן דרייע דון הדוום ינ): אף מקדיש נמי בעין רעה מקדיש. אלמא לא ממת תרוצי לעיל ר'ש אליבא דר''ע והדרן
קושיין קמחתא לדוכתה דשמעינן ליה לרי'ש דהמקדיש את השדה הקדיש חרוב משום יניקת שדה הקדש דלא שייר ארעא לעצמו לצורך החרוב
אלא בעין יפה הקדיש וה'יה למובר דשייר אילנות לפניו וקשיא לרב הונא. ומיהו לר''ש נמי קשיא דידיה אדייה כדקפריך לקמן .'פ'ינ:
דליל אמר ין יפה גבי הקדש והבא אית ליה עין רעה אך שיםת הנמרא עתה להקשות לרב הונא ומתכוין להעמיד קושיא
ראשונה שמירן יו) רב הווא ואריישנז בר''ע ואוו הפמרנו דלית ליה הא דר''ע ותיהדר קושיא לדוכתה. ומשייר ארעא לא גרם דמשמע
שמתבוין הגמרא להקשות דרייש אדרייש דהבא שמעינן ליה עין רעה והלכך משייר ארעא נבי מקדיש יי) קרקע ושיר אילנות לפניו ולעיל
שמעינן דלא שחר כדדייקינן מדקאמר הואיל ויונקין כו' דאי'כ מאי האי דקאמר תו ואלא קשיא כו' אלא לרב הונא מקשינן דפרישית:
י י יי נ י