ששר נרםיי הרירי הוי רי חורו'רח הר רחיםח רהוי שי הר הור.
פירוש עופר של ראם הבר ומתרגמינן עופר האילים אורזילא
דאיילא וכן בסוף זבחים (דף בינ. ושב די'ב א)חיוש) דאמר התם בשלמא
לר' יוחנן דאנמר לא ירד מבול לא'י היינו דקם רימא התם אלא לר''ל
רימא היכא קם א'יר ינאי נוראות
הכמסו לתיבה ופריך והאמר רבה בר
בר חנה יי חזי לי אוחילא דבר
ראימא דהוי מ הר תבור וד גרסי'
אורזילא דימא היינו דג שבים א''כ
מאי קשיא ליה האמרינן בפ' קמא
דקדושין (דף ינ.) לא נגזרה על דגים
שה. רת מו,צשק ותח,
דף נש.) אחימה ואיתיב במולא
דכופתא דחמיה: הרשה עםמ:
רםישםםי. מכאן משמע כמ''ד בחלק
(שב דף קי:) מתי מדבר יש להן
חלק לעולם הבא: