צכבה מתהקיר. נמכאן אר''ת דאפרקיד פניו למעלה ולא כמו שפירש
ריים בנבה יבד '. יםב ביו 'ב'ביב) ובברבוש יבד ינ))
פניו למטה דאם כן לא היה יכול טיעא לרכוב תותי ברכיהח):
ששקר חרמ קהנח רתתכתב. משמע הכא שיש ציצית למתים
ויש לדחות שהיו נכנסין מחיים בקבר
כדאמר במדרש שכל ערב תשעה
באב היו הולכין כשהן חים לתוך
קביהם והיה בת קול יוצאת ואומרת
הבדלו החיים מן המתים אבל יש
להביא ראיה מפרק התכלת .בוב)מ
דף וזא.) דאמר שמואל כלי קופסא
חייבין בציצית ומודה שמואל בזקן
כשעשאן לכבודו פירוש לתכיכים
וההיא שעתא ודאי רמינן להו וכן יש
במדרש למה נסמכה פרשת מקושש
לפרשת ציצית לומר לך שהמתים
חייבים בנינית וקשה דאמרינן בפרק
מי שמתו וניהיח דש יז.ז רבי חיא
ורבי יונתן הוו קא שקמ וא:לי בבית
הקברות הוה שדיא תכילתיה דרבי
יונתן אקיברא א''ל רבי חייא דמ
כנפך שלא יאמרו למחר באין אצלנו
ועכשיו מחרפין אותנו ואי יש למתים
צינית מאי מחרכין אותוו דקאמר
וי''ל דאע''ג דיש להן ציצית מ''מ
מחרפין אותם שמראין עצמן שהן
חייבים והמתים פטוריש דאמר
(שבח ה) נ.ז יון שמת אדה נעשה
חפשי מן המצות אבל קשה על
המנהג שנוהגים להסיר ציצית
מטליתות של מתים ואר''ת ששמע
מזקני לוטי''ר לפי שציצית עדות הוא
שקיים כל התורה דציצית עולה ת''ר
וםר רוטין והי שחרים הרי תריריב
ועכשיו שאין חשובין כל כך הרי
הוא כאילו מעיד עדות שקר וה''נ
דרשינן במדרש ועשו להם ציצית
לדורותם לדור תם ואור''י דבימיהם
היו כולן מקימין מצות ציצית לפי
שהי' לכולן טליתות של ד' כנפות
ולכך היו פושין להן אף במותן אבל
עתה שאין לכולן בחיהן אין לעשות
במותן אפי' מי שהיה לו בחייו שלא
לבייש את מי שאין לו וכענין זה
מנינו בשרק בתרא דנדה מדך כא.)
בראשונה היו נ:םבילין כלים ע''ג
נשים נדות מתות התחילו חיות
מתביישות כו' :עוד דאנו סומין
על מסכת שמחות (שיי'ב) דאמרינן
אבא שאול בן בטנית צוה את בניו
קברוהו תחת נמרגלותיו של אבא
והטילו תכלת מאפימוני פירוש
נ:טליתו ויש לגרוס התירו מדקאמר
מאכיליוני ורבינו חיים כהן צדק
פירש דאנן קיימא לן כרבי יוחנן
דאמר (ודב דף בז:) מצות בטילות
לעתד לבא וההיא דמנחות איירי
אליבא דשמואל דאמר אין בטילות
ולכך צריך שיהא לו ציצית דעתידין
צדיקים שיענמדו בלבושיהם ואם
יסירו לו הציצית במותו נמצא שלעתיד יעמוד בלא ציצית והמדרש
נמי אתי כשומואל וההיא דלקמן יצתה בת קול ואמרה דביתהו
דרבי חנינא בן דוסא עתידה למישדא בה תכלת לצדיקים
לעתיד לבא אתיא נמי כשמואל ועוד אומר ר''י דהכי פירושו
דההיא שעתא ודאי רמינן להו הייוו שמשימין בו ציצית ומםלקים אותו מיד להודיע שקיים מצות ציצית לפי שהבנד חדש ולא הושם
בו ציצית מעולם צריך להשים בו וכן נוהגים בארו אשכנז להשים ציצית בטלית של מת שיהא ניכר שקיים מצות ציצית ומיד מםייןח):
הטשםרה םנםשכתי םי םישר רי. ותיתה דאמאי אין הקדוש ברוך הוא תיפר בעצמו דהא מסקינן במסכת חבינה זהש י..
דנדרים יש להן הפרה מדכתיב אשר נשבעתי באפי ודרשינן באפי נשבעתי וחוזרני אלמא שהוא מיפר בעצמו ואההיא קשה
דהיאך מיפר לעצמו והאמינן בפרק אלו נדים (ודדיב דף פא:) לא יחל דברו נמיכן לחכם שאין מיפר לעצמו והא דאמר בפרק ארבעה
נדרים .שש דף שנ.) נבי ההוא קצרא דשרא לנפשיה לא שרא לנפשיה ממש אלא כלוומר אשכח פיתחא לנפשיה אבל רבנן שרו ליה:
ב ם ביע