נהרדעי לטעמייהו. רב חמא נהרדעי הוא כדאמרינן בפרק קמא דסנהדרין
(דף יז:) [אמוראי] דנהרדעי רב חמא ושמואל נמי נהרדעי הוא כדאמר שמואל (ברכות דף
נח:) נהירין לי שבילי דרקיע כשבילי
דנהרדעי: ולא סולמות זה
על זה. פי'
בקונט' אם נטל זה בית וחצר וזה
נטל עלייה אין לקבוע
סולם בחצירו של זה לעלות לעלייתו וקשה
לר"י דהיינו ולא דרך זה על זה ונראה לר"י כגון שלקח זה
בית
וזה עלייה וחצר
אין לו לסמוך הסולם בכותל של זה
ולעלות בעלייתו:
ואי בעית אימא הא והא
מבראי. ולא גרסינן
הא והא מגוואי דמגוואי
אין שייך לחלק בין אית ליה דלת
ללית ליה ובין אית ליה
פותחת ללית ליה דבכל ענין
הוא רע כיון שאין
יכול לבא אלא עד פתח החצר
ואין לפרש הא דאית ליה דלת כו' אחצר קאי דהא
במתני' בהדיא קתני כופין אותו לבנות דלת לחצר ולמאי דגרסי'
מבראי קצת קשה דלא הוי
כשאר שינויי דנקט צד דלא מעלי הא והא דאית
ליה דלת והא והא דאית ליה פותחת
והכא נקיט ההוא
דמעלי: לפי שבח ממון
הן גובין. כיון
דאין סכנת
נפשות לא אזלינן אלא בתר ממון
והכי נמי אמר בהגוזל בתרא
(ב"ק דף קטז:) שיירא ההולכת במדבר ועמד עליה גייס מחשבין לפי ממון דליכא סכנת
נפשות כיון דאין
הגייס בא רק בשביל ממון ואף על גב דאמר בפ' בן סורר
(סנהדרין
דף עב.) דהבא
במחתרת נידון על שם סופו ומפרש רבא טעמא בגמ' משום
חזקה דאין אדם מעמיד עצמו
על ממונו כו' ואפי' הכי אין מחשבין אלא לפי ממון כיון דהגייס
ברצונו
אינו בא על הנפשות דאם
לא יעמדו נגדם לא
יזיק לגופם הילכך לא חשיב סכנת
נפשות לפיכך אם יעמדו עליהם לסטים
ונתפשרו עמהם גובין לפי ממון אבל היכי דטעו במדבר
אמר התם דמחשבינן אף לפי הנפשות משום כיון דטעו איכא
סכנת נפשות: אילימא לצדיקים כו'.
דבהכי מיירי
קרא דלעיל מיניה כתיב ולי מה יקרו רעיך
אל מה עצמו ראשיהם וכתיב בתריה אספרם
מחול ירבון:
