יביםשש נינמות. פיי נינות שוות שבנויות ברן שוה שאין תוספת
ומגרעת בזה ובזה כמו הלוך וטפוף תלכנה .ישביב נ)
כו, . י ) א ף , ,וז ב) , ,מ ד ט , ל ת, מחו ק ה. ו לא, ד ו ה, תר את , ת פ :
כדאמר באגדת ויקרא
קפלאות של ברזל מה עמודים קפלאות
מלמעלה ובסיסאות מלמטה והן
באמנע כך שרשיות ייי נדרשות
לפמהם ולאחיהם:
תשוש ששרשה. שריבי'א דמסיכה
בעינן מיד ליד ומיתי ראיה
משי'ק דבי'מ :הף כ. ושה) דאמר מאי
לשון ומסירה כאדם שמוסר דבר
לחבירו ואמר נמי התם מסירה מחבירו
קנה במציאה ובנכסי הגר לא קנה
דמאן מםר ליה למיקני משמע דבינן
מםירה מיד ליד ואין נראה דהא קתני
הכא אחזה בטלפה משמע דבעצמו
אחזה ורבינו שמואל כירש ננמי אחזה
בטלפה במצות המוכר ועוד דאמר
לקמן נבי מסירה כל היכא דאנמר ליה
לך חזק וקני כ''ע ל''פ דקנה ואי בעינן
מסירה מיד ליד לא הו''ל למימר לך חזק
וקני אלא תא חיק וקני והאי דאמר
בבבא מניעא (שכ' כאדה המוסכ דבר
לחמרו היינו שאומר לו לך חזק וקני
והא דאמר במציאה ונכסי הגר מאן
מסר ליה היינו מי יאמר לו לך זזק
וקני דליקני באחיזה בעלומא:
בטי:כ רפהרח יר ורנכ כרותתח
בייםב. וא''ח אמאי נקט מלא
שיםתה שיין בףבי בעזירת יתי
ידים ושתי רנמם ויש לומר דעקירת
ידיה ורגליה קרי מלא קומתה:
הם י ר