חסורי מחסרא כו' ספינה נקנית במשיכה ואותיות במסירה
רבי נתן אומר ספינה ואותיות נקנות במשיכה ובשטר.
וא"ת ואמאי מגיה במילתיה דתנא קמא ואותיות במסירה לימא
במילתיה דת"ק דספינה ואותיות נקנות במשיכה ולא פליגי אלא
שרבי נתן מצריך שטר עם המשיכה
ורבנן לא מצרכי וי"ל משום דא"כ
ברייתא דקתני לקמן אותיות נקנות
במסירה תיהוי דלא כחד:
אלא דרב ושמואל איכא
בינייהו. דר' נתן סבר לה כשמואל דאמר
עד שימשוך את כולה דכי
היכי דבעי קנין חשוב באותיות
טפי מתנא קמא הכי נמי בספינה:
אי כרבי ספינה נמי תיקני במסירה. לכאורה היה נראה
להשוות מסירה דאותיות למסירה
דספינה וכן משמע מדקאמר
ספינה נמי תיקני במסירה משמע נמי
כמו אותיות ואומר ר"י דאי אפשר לומר כן דלא מצינו מסירה אלא
בספינה ובעלי חיים אבל שאר מטלטלי
לא מיקנו במסירה כדתנן
בפרק קמא דקדושין (דף כו.) נכסים שאין להם אחריות אין
נקנין אלא במשיכה משמע אבל במסיריה לא א"כ
אפילו לקנות הקלף
לצור ע"פ צלוחיתו לא היה קונה במסירה
כל שכן לקנות
גם השעבוד דלא
מהניא ועוד מדקאמר עד שיכתוב וימסור משמע
דבעינן באותיות קנין חשוב טפי מבשאר
דברים ועוד דקתני ספינה במשיכה ואותיות במסירה ומוקמינן לה בסימטא
דלא קניא התם מסירה וא"כ היכי קתני
נקנות במסירה ע"כ נראה לר"י
דעם המסירה דאותיות צריך משיכה
וכן משמע בפרק מי שמת (לקמן דף קנא.) דפריך גבי מלוגא
דשטרות והא לא משך והא דמזכיר בכל
מקום מסירה באותיות אף על גב דבעי
משיכה היינו משום דבעינן
מסירה מיד ליד ואף על גב דבעלמא לא בעינן
מיד ליד כדפרישית לעיל הכא בעינן טפי כדי לקנות השעבוד
שבתוכו אי נמי לא בעינן מיד ליד ומ"מ נקט מסירה משום דבעינן דעת אחרת מקנה אותן כמו שאר מסירות לאפוקי מפקיד
שטרותיו שאין מחזיק בהן קונה מה שכתוב בתוכו כיון דליכא מסירה שאין דעת אחרת מקנה אותן:
