ששצרר םחשרח הוי ששינה נשנ'ת שםבישה וחורות בםשירה
רףי נין חוםר האינה יחישריש נהנוש עהמרעה יףבםרי
וא''ת ואמאי מגיה במילתיה דתנא קמא ואותיות בומסירה לימא
במילתיה דת''ק דםפינה ואותיות נקנות במשיכה ולא פליני אלא
שרבי נתן שנריך שור עה הששיבה
ורבנן לא מצמ וי''ל משום דא''כ
ברייתא דקתני לקמן אותיות נקנות
במםירה תיהוי דלא כחד:
רשר נתן תוםר שש'נה שםשישה
ומותיות תםםיהה ותםםר. לא
בעי למימר ואותיות במשיכה ושטר
דכיון דבעי לפלוגי בין ספינה לאותיות
לרבי נתן ויחא ליה טפי למיתוי
מסירה לאויות כי היכי דאתיא
ברייתא דלקמן דאותיות במסירה
לכ''ע וכל המך אותיות דשמעתין
ציך לפרש בשק מלא שטרות שאין
דרך להנביה דאי לאו הכי היכי מיקני
במשיכה ובמסירה הא אמר לקמן
(ק,,,פ) ,,דבת,מיכן יה אן
ובבוחר חיבח ב'נ''הו. בכי נשן שבכ
לה כשמואל דאנמר עד שימשוך את
כולה דמ הימ דבעי קנין חשוב
באותיות מפי מתנא קמא הכי נמי
ביב: ,ה,. שככ ,.הח,,ה
נ' תני אלא עד שיכתוב וימשור הוה
אמינא ודאי במםירה לחודה לא מהניא אא'כ יש כתיבה עמה אבל
בכתיבה לחודה סגי: פר תהעי םפינה נםי תיקני עםםיהת. לכאורה
היה נראה להשוות מסירה דאותיות למסירה דהפינה וכן משמע
מדקאמר ספינה נמי תיקני במסירה משמע נמי כמו אותיות ואומר
ר''י דאי אפשר לומר כן דלא מציוו מםירה אלא בספינה ובעלי
חיים אבל שאר מטלטלי לא מיקוו במדרה דתנן בפרק קמא
דקדושין .דף ב(.) נכסים שאין להם אחריות אין נקנין אלא במשיכה
משמע אבל במסירה לא ינ) א''כ אפילו לקנות הקלף לצור ע''פ
צלוחיתו לא היה קונה במםירה כל שכן לקנות גם השעבוד
דלא מהניא ועוד מדקאמר עד שיתוב וימסור משמע דבעינן
באותיות קויו חשוב מפי מבשאר דברים ועוד דקתני הפינה
במשיכה ואותיות במםירה ודווקמינן לה בםימםא דלא קניא התם
נמםירה וא''כ היכי קתני ינ) נקנות במסירה ע''כ נראה לר''י דעם המסירה דאותיות ציך משיכה וכן משמע בפרק מי שמת (ושוין דף קמא.)
דפריך נבי מלוגא דשטרוח והא לא משך והא דמזכיר בכל מקום מםירה באותיות אף על גב דבעי משיכה היינו משום דבעינן משירה מיד
ליד ואף על גב דבעלמא לא בעינן מיד מד כדפרישית לעילנ) הכא בעינן טפי כדי לקנות השעבוד שבתוכו אי נמי לא בעינן מיד ליד וח''מ
נקט מםירה משום דבעינן דעת אחרת ומקנה אותן כמו שאר נמםירות לאפוקי נ)מפקיד שטרותיו שאין מחזיק בהן קונה מה שכתוב בתוכו כיון
דמכא נמםירה שאין דעת אחרת נמקנה אותן: ששיבת נהנית גםכיהח. בםמוך נמוקי לה ברה''ר ופירש רבינו שמואל דמםירה קונה ברה''ר
משום דלא אפשר התם במשיכה אבל בםימטא דשייכא משיכה לא קניא מסירה שהוא קנין גרוע וקשה לר'ית וכי משיכה ימסירה נינות הן
שאין לעשות אלא מן המובחר ואור'יי דאין זו קשיא דכי האי גוונא אומר לקומן דהגבהה החשובה יותר ומבטלת שאר קנינים עוד הקשה דכל
פרכי דפריך לקנמן .דף פ(.) לומאן דאמר דהגבהה מבטלת שאר קנינים הוה ליה למיפרך נמי הכא כיון דמשיכה מבטלת מסירה ואוומר
ר''י דאין זו קשיא דאםו בחדא מחתא מחתינהו אם מםירה הגרועה בםילה מחמת משיכה משיכה החשובה לא תיבהל מחמת הנבהה ועוד
ומקשה רבינו תם אי מםירה לא מהניא בשימטא כי פריך בפרק קמא דקדושין (דף שה: ישש) לרב דאמר בהמה נסה נקנית בתשיכה חתתניחין
דהתם דקתני בהמה גסה במםירה משני דמתמתין איירי ברשות הרבים דלא שייך משיכה ורב אירי בסינ:מא ואוומר ר''י כיון דמשיכה חשובה
טפי ממםירה אם כן לרב דאמר נקמת בנמשיכה הוי במשיכה דוקא ולא בומסירה אפילו ברשות הרבים דאי מהניא לרב מםירה ברשות הרבים
א''כ משמעי' מםירה ברשות הרבים וכ''ש משיכה בסימטא אלא ודאי למעוטי מסירה ברשות הרבים והכא דקתני בברייתא ספינה נקנה במשיכה
אף על נב דלא אמא למעוטי מםירה ברשות הרבים איבא למימר דלהכי נקט משיכה משום רבעי לאשמועינן דאפילו בםימטא דבעינן משיכה
אותיות נקנות במסירה ושמעינן במינה דבמםירה דאותיות לאו היינו אחיזה בעלו:א דהא בםימטא לא מהרא מסירה אלא עם המשיכה בינן
מקירה בדשרישימ לעיל וריית שירש דמםירה עדיפא וומשיכה משום דנמםירכ מיד ליד ובפניו וקניא ברשות הרבים וכל שכן בסימםא ו)ןדאפילו
משיכה קונה בסימטאז כדאמרי אביי ורבא ומתני' דקדושין (שב) דקתני בהמה גםה נקנית במםירה היינו דוקא במםירה אבל במשיכה לא
קני אפילו בםינוטא והשתא פריך לרב שפיר ומה שפירש דמםירה מיד ליד אין נראה לר''י כדפרישית לעיל והא דמציך נמי בפמו לא ידע
ר''י מנא ליה וע''ק לר'י דלפי' ר''ת מאי דוחקיה לשנויי כאן בסימטא כאן ברה''ר ולדחוק ולונמר דעד שימשכנה מרה''ר לםימטא לוקמינהו
לתרוחהו בםימטא ובקפידא פליגי כדמםיק לקמן וארשב'יא דלא קשה מון דמסירה חשובה בכל נמקום ששונה במםירה הוי דוקא במסירה ולא
במשיכה הלכך לא אפשר לאוקומא לה אלא ברה''ר ומיהו הא דפריך ספינה ננמי תיקני במסירה לא אתי שפיר דנושמע ונ:י עם הנושיכה
משמע דמשיבה עדיפא דלפי' ר''ת הוה ליה למימר והא לרבי םפינה אין נקמת אלא במסירה וגם נוומילתייהו דרבון דאמרו עד שימשכנה
משמע דוקא נמשיכה ולא נמסירה ומיהו י''ל דלמאי דמסיק כגון דאמר טה משוך וקני וטעמא דרבנן משום קפידא אתי שפיר דבעינן
משיכה אע''ג דנריעא ואין להקשות דאי אפי' בגריעא הוי קפידא א''כ אמאי מהר כשישכור מקומו דשכירות מקום היי כעין משיכה שמביאה
לרשותו ומעיקרא כי הוה םלקא דעתין דלא הוי טפמא משום קפידא הוה ס''ד דטעמא דרבנן משום דווסירה לא קניא בסימטא וכי מוקי
לה ברה''ר מקמי דאוקי טעמא משום קפידא בעי למימר דטעמייהו משום דםברי דנמסירה לא קמ ברה''ר אבל אין לומר דמעיקרא ם''ד
דפליגי דלרבי שייכא מםירה בספינה ולרבנן א שייכא דא''כ מאי קאמר ימא אביי ורבא כרבי כרבון נמי מצו סברי כיון דמעמא דרבנן
משום דלא שייכא מםירה בתפיוה אלא ודאי פשיטא ליה דשייכא ועוד קשה לפר''ת דמאי פריך בפ''ק דקדושין (שש) לרב והא אנן במסירה
דוקא תנן הא נמי במשיכה תנן בפ''ק דב''מ (דש ב. (ב: ישב ד''ב ממביו) היו שנים רוכבין ע''ג בהמה או שהיה אחד ריכב ואחד מנהיג יחלוקו
דבל אחד קני מחצה אלמא דנקנה במשיכה ויי'ל דהתם דמיירי במציאה קני במשיכה דלא אפשר לנ:יקני במשירה דנמאן מסר ליה:
במ א י