ומר סבר מראה מקום הוא לו. וא"ת אביי דחשיב לקמן בפרק
גט פשוט (דף קסה.) רבן שמעון בן גמליאל (ורשב"א) כולהו סבירי להו מראה מקום
הוא לו אמאי לא חשיב רבי בהדייהו
וי"ל דלא חשיב אלא
השנויין במשנה
ולרשב"א נראה משום
דאיכא למידחי דפליגי במסירה אי קניא
בסימטא
או לא: אמר רב פפא האי מאן
דמזבין שטרא כו'. אומר
רשב"א דאין להביא ראיה דסבר
רב פפא דאין אותיות נקנות במסירה דדלמא סבר רב פפא
דצריך להביא ראיה ולהכי צריך לכתוב שיהיה לו לראיה
ולא משום דאין נקנה
במסירה
ומיהו אי רב
פפא אמר דצריך לכ"ע דלרבי נמי דאותיות נקנות במסירה
צ"ל לו קני וכל שעבודא דאית ביה יש להביא
ראיה שאין הלכה כרבי דתניא
בפרק האיש מקדש
(קדושין דף מז: ושם) התקדשי לי בשטר חוב ר"מ אומר
מקודשת וחכמים אומרים אינה מקודשת ומפרש דפליגי
בדרבי דר"מ אית ליה דרבי דאותיות נקנות במסירה ורבנן לית
להו דרבי ואבע"א דכ"ע לית להו דרבי
והכא בדרב פפא קא מיפלגי
דאמר רב פפא האי מאן דזבין מידי לחבריה צריך למכתב
ליה כו'
ומדלא קאמר דכ"ע אית להו דרבי
ש"מ דאין הלכה כרבי
אבל אי לא אמר למילתיה אלא אליבא
דחכמים דאמרי עד
שיכתוב וימסור אבל לרבי דאמר במסירה לחודה קני כיון
שמיקל בקנין קני נמי אע"ג דלא אמר ליה קני לך
וכל שעבודיה אין ראיה משם
דלא מצי למימר דכולי עלמא אית להו דרבי דתו לא הוה מצי למימר דקמיפלגי בדרב פפא ומיהו אכתי נראה
לרשב"א שיש לדקדק
מדקאמר
בתר הכי דכולי עלמא אית להו דרב פפא והכא בדשמואל קא מיפלגי ואי
הלכה כרבי הו"ל למימר דכ"ע
לית להו דרב פפא דכיון דרב
פפא לא איירי אלא לרבנן ואין
הלכה כמותן אלא ודאי הלכה כרבנן דאין אותיות נקנות במסירה ומיהו גם זה נראה לרשב"א לדחות דאי הוה אמר
דכ"ע לית להו דרב פפא הוה
משמע דדברי רב פפא אינם אמת ודברי רב
פפא הן אמת אליבא דרבנן:
