ששתר חוקיםתח ערהייר מיםח היפח. וא''ת דמשמע דאי מיירי
בשימטא ניחא ואמאי כיון דידע ומילתא דאביי ורבא תקשי
ליה היכי מהניא מםירה בשימטא לפירוש ר'י וי''ל דאי מיירי בםימטא
ניחא דפליי רבי ורבנן אי מהניא משירה בםימםא או לא ואבי
ורבא כרבנן אבל אי מיירי ברשות
הרבים לא הוו לא כרבי ולא כרבון
דאפילו רבי מודה דמשיכה קרא:
התר שההרר םםח: מוויה. תימה
לרשב''א ואי בשימטא נמי
נממאן אנרה וי''ל דאפשר לאוקנ:ה
ברשות של שמהם: תרק :תו': עי
שרבוש בשר'ה ה'ח רח בנ' שר
ביבףיר. עה םהירף בתונ(רם ברבות
בעלים היינו רשות ו:וכר אין נראה
לרשב''א דהא משמע לא קנה במהירה
עד שישכור את מקומה נ:כלל
דלרבי קני במסירה וברשות מוכר
פשיםא דלא קנה במםירה דדוקא
בחצר שאינה של שמהם קאמרי אביי
ורבא דקמא מהירה ונראה לרשב''א
לפרש דרשות בעלים לאו רשות מוכר
קאמר אלא כלומר אי רשות שיש לה
בעלים היא כמו חצר שאינה של
שויהם וכן לר''י: הש' םכר
םרחה םקוה חוח רו. וא''ת אביי
דחשיב לקמן בפרק נט פשום (דש
בבב.) רבן שמעון בן גמליאל
ח)וירשב''א) כולהו סמי להו מראה
מקום הוא לו אמאי לא חשיב רבי
בהדייהו ה''ל דלא חשיב אלא השנויין
במשנה ולרשב'א נראה משום דאיכא
למידחי דפמגי במסירה אי קניא
בהימטא או לא: תש' ת פפמ
החי םמ: רםיעי: םםרמ הוי. אומר
רשב''א דאין להביא ראיה דסבר רב פפא דאין אותיות נקנות במםירה
דדלמא סבר רב פפא דצריך להביא ראיה ולהכי צריך לכתוב שיהיה
לו לרמה ולא משום דאין נקנה במסירה ומיהו אי רב פפא אמר
דצריך לכ'יע דלרבי נמי דאותיות נקנות במסירה צ''ל לו קני וכל
שעבודא דאית ביה יש להביא ראיה שאין הלכה כרבי דתניא בפרק
האיש ומקדש (קו(שין וף מז: (שב) התקדשי לי בשםר חוב ר''מ אומר
מקודשת וחכמים אוומרים אינה נמקודשת ומפרש דפליגי בדרבי דר'מ
אית ליה דרבי דאותיות נקנות במסירה ורבנן לית להו דרבי ואבע''א
דכ''ע לית להו דרבי והכא בדרב פפא קא מיפלגי דאמר רב פפא האי
מאן דזבין ינ) מידי לחבריה צריך למכתב ליה כו' ונ:דלא קאמר דכ'יע
אית להו דרמ ש''מ דאין הלכה כרבי אבל אי לא אמר לד:ילתיה אלא
אליבא דחכמים דאמרי עד שיכתוב המסור אבל לרבי דאמר במםירה
לחודה קני כיון שחיקל בקנין קר נמי אע''ג דלא אמר ליה קני לך
וכל שעבודיה אין ראיה משם דלא נ:צי לומימר דכולי עלבמא אית להו
דרבי דתו לא הוה מצי למימר דקמיפלני בדרב פפא ומיהו אכתי נראה
לרשב''א שיש לדקדק מדקאמר בתר המ דכולי עלמא אית להו דרב
פפא והכא בדשומואל קא מיפלגי ואי הלכה כרבי הו''ל למיד:ר דכ''ע
ליח להו דרב פפא דכיון דרב פפא לא איירי אלא לרבנן ואין הלבה
כמותן אלא ודאי הלכה כרבנן דאין אותיות נקוות בנ:סירה ומיהו גם
זה נראה לרשב''א לדחות דאי הוה אמר דכ''ע מת להו דרב פפא הוה
משמע דדברי רב כפא איום אמת דברי רב פפא הן אמת אליבא
דרבנן: קכר כר מירו והר טכעוריה. בפי מי שמת זוקח: הש
במז: ושש) נמשמע דמכירת שטר לא הוי אלא מדרבנן דקאמר התם
אמר רבא אמר רב נחמן נמתנת שכיב מרע אינה אלא מדרבנן וי
אמר רב נחמן המ והאמר רב נחמן אע''ג דאמר שמואל המוכר שטר
חוב לחבירו וחזר ומחלו מחול ואפילו יורש מוחל מודה שמואל שאם
נתנו במתנת שכיב ומרע שאין יכול למחול אי אמרת בשלמא
דאורייתא היינו דאין יכול לומחול אלא אי אמרת דרבון אמאי אין
יכול למחול אלמא מוכר שטר מדיכול למחול הוי מדרבנן והאי
דאיצםריך בפרק הזהב (ני'ש וף מו:) למעם שטרות ומאינאה היינו
שמצא שטר לאחר יאוש וומוכרו לבעליו ביוקר או לווה וקנה
בלא שטר ונותן לו דמיה על מנת שיכחוב לו שטר ואם תאמר אממ