לא קני מדאורייתא נם שעבוד הקרקע הכתובה בו דהא קרקב
נקנית בכםף ובשטר ובחזקה ואפילו בלא מסירת שטר חוב יקנה ויש
לוומר ידכמו שאינו יכול להקדישו דמוכח בפרק כל שעה .פבביב דף
וז.) כיון שהקרקעות אינם ברשותו כך אינו יכול להקנותן מן התורכ
'והא דלא תקינו רבנן שיוכל להקדיש:
כמו שתקנו שיכ:ל להקנותן לפי שאי:
הקדש כל כך צורך ומיהו אור''ח דיש
לדחות ההיא דמי שמת דהמ פיך
אא''ב דאורייתא משום הכי אין יכוו
לומחול שאין כאן יורש אחר דמקבו
מתנה הוא היורש דמתנת שכיב מרב
דריש נ)ביש נוחלין .ובבן דף במז..
מקראי דירושה מוהעברתם יש לך
העברה אחרת שהיא כזו ולעולם
ממרת שטר איכא למימר דהוי
מדאורייתא ומכל מקום ציך טעם
שפיר דאמאי לא הוי קנין גמור הכוו
לומר לו הלוה לאו בעל דברים דידי
את ויקנה לגמרי שלא יוכל עוד למחוו
כיון דאקני ליה שעבוד הקרקעות בשטר: תשר מםיםה חכעתב
חותיות נקנות הםהירה. כתב רב יהודאי נאון דאין אותיות נקנוח
בחליפין ולר''ת ולר''י נראה דגרש אין אותיות וקנות במםירה כרבנ:
דהמ הלכתא ומייתי ראיה משוף פרק זה בורר .בנבדיי: דש וא.'
דאמר ההיא איתתא דנפק שטר מתותי ידה אמרה דענא בהאי
שמרא דפיע הוא הימנה רב נחמן אמר ליה רבא כמאן כרבי דאמד
אותיות נקנות במסירה א''ל לאו משום דאי בעיא קלתיה ואי
הלכתא כרבי מד פריך רבא ורב נחמן נומי אומאי לא נ:הדר ליה
דודאי נאמנת משום דאותיות נקנות במסירה ועוד דקאמר התה
איכא דאמרי לא הימנה רב נחמן אמר ליה רבא והא אי בעיא קלתיה
אמר ליה כיון דאתחזק בבי דינא אי בעיא קלתיה לא אמרינן והשתא אי הלכתא כרבי אנמאי לא פיך רבא כמאן דלא כרבי ורב נחמן נמי
אמאי לא הימנה נהי דאי בעיא קלחיה לא אמינן מון דאתחזק מכל מקום להימנה משום דאותיות נקנות במםירה אא נזשמע דאין הלככ
כרבי והא דאמר במי שמת .וקוזן דש קוז.. אימיה דרב עמרם חםידא הוה לה מלוגא דשטרי אמרה ליהוי לעמרם ברי אתא לקמיה דרב נחמ:
א''ל הא לא משך משמע דאי משך קנה הני מילי מתנת שכיב מרע שאינו יכולו) לכתוב דדברי שמב מרע ככתובים דמו והיו סבוריה
דמשיכה מיהא בעי כיון דבעלמא בעי מסירה ושטר ולא דמי לשאר נ:ילי דשכיב נמרע ובהכותב .בב(ב(ב דף פב. ושש) גבי ההיא איתתא דאפקידי
נבה מלוגא דשםרי משמע דאי תפסתינהו מחיים קניא ואע''ג דליכא כתיבה אור''י דהיא לא היתה רוצה לקנות המלוה אלא התם רצתה לדחור
היתוומים שיפרעו לה על ידי שתעכב השטרות בידה שלא יוכלו לגבות החוב והא דאמר בגט פשוט .ובמן דף בבו.) א:תיוח נקנות בו:םירכ
כביי אמר צריך להביא ראיה רבא אנמר אין צריך להביא ראיה לאו משום דםבר רבא דאותיות נקנות במםירה דהא בסוף פרק זה בורר .שמבדייק
וף וז.) משמע דסבר דאין אותיוח נקנות במסירה כדפישית אלא אליבא דהנהו דהתם קיימי ומיהו אביי סבר ודאי דנקנה במשירה בפרר
האשה שלום .ינמיח דף בהו..) נבי הא דמייחי רבא ראיה דלא חיישינן לתרי יצחק מדנבי רבה בר אבוה בהנהו שטרי דמחוזא דכתב בהו נאני בד
חבי וחבי בר נאני אע''ג דשכיחי טובא במחוזא ואביי דאמרי) התם למאי ניחוש לה אי משום נפילה מיזהר :היי ואי משום פקדון כיון דשמיכ
כשמיה לא מפקיד גביה מאי אמרת דלמא ומסר ליה אותיות נקנות במסירה ומהתם יש להביא ראיה דרבא םבר אין נקנה מדמיתי מהתם דלכ
חיישינן לתרי יצחק דאי םבר נקנה היכי נמייתי מינה הא התם ליכא למיחש למידי כדקאמר אביי דלנפילה ופקדון לא חיישינן דהא רבא איח
ליה בגט פשוט דא''צ להביא ראיה והיינו משום דלא חייש לנפילה ופקדון אלא ודאי אין נקנה ולהכי מייתי דמ היכי דלא חיישינן דלמכ
ניםר ליה הכי נמי לא חיישינן לתרי יצחק ואין לדחות דהכי מייתי אם איתא דחיישינן לתרי יצחק אע''נ דלא הוחזקו דאי בהוחזקו פשיטכ
דחיישינן כדמוכח התם נבי הני שםרי הוה לן למיחש לנפילה ופקדון דשמחי נאני בר חבי טובא במחוזא מדקאמר מאי אמרת דלמא מסד
ליה משנמע דנמכח זה דייק רבא וא''ת וכיון דםבר רבא דאין נקנה א''כ הא דדייק רבא בריש כל הנט (וישין דש בה: (שש) הא קטנה מצי מגרש
זאח אומרת שני יוסף בן שמעון הדרים בעיר אחת מוציאין שטר חוב על אחרים והיכי דייק דלמא לעולם אין ומוציאין דחישינן דלמכ
מסר ליה לקנות ואין אותיות נקנות במסירה אבל בגט ליכא למיחש כי למה היתה מוסרח לחברתה דלא שייך שום קנין בנ:סירתכ
לחברתה וי''ל דגרסינן התם רבה מדאיירי אביי בתר הכי ואפילו אי גרס רבא נראה לרשב''א דשפיר דייק דכי היכי דקטנה מצי מגרשכ
ולא חיישינן לפקדון ולשמא מםרה לה לצור פ''פ צלוחיתה ה''נ שני יוםף בן שמעון מוציאין ולא חיישינן ןלשמא ומםד ליה לקנותז ולשמב
חםר לו לצור על פי צלוחיתו דלגבות החוב הם יודעין דאין המםירה מועלת דאין אותיות נקנות במסירה: הצתרצע םיכי נינחו וםירי
כםיהי כב םיהני. ואור''י דמםירת השטר קרוי מילי דקאמר ליה קני לך שםר זה דהיינו נמילי בעלמא אבל כשכותב שטר בשמו על השעבוד אי:
לך מעשה גדול מזה: תצור שםםה ובינו חויי שםרח. וא''ת כיון שאין מזיק לו כלום בין בומתנה בין במכר נכתוב לו ממה נפשך ינ) שלכ
יוכל לכפור לו כיון דאין מפסיד בכתיבה אפילו במכר דליכא למימר שאינו רוצה שיםרוף דממשעבדי דאפילו בלא שםר גובה מנכםיכ
משועבדים כדאמר בחזקת הבחים .וביו דף חא:) המוכר שדהו בעדים גובה מנכסים משועבדים וי''ל דמפסיד לפי שע''י שטר יצא קול שמכד
אי נתן ולא ילוו לו כל כך ברצון לפי שמן לו כל כך קרקעות ואע''פ שהלוקח ודאי יכול לחזור בו דמצי אמר אדעתא דלא תכתוב י שטרכ
לא יבני מ''מ מוכר יכול לחזור בו בשהר ואם לא ירצה הלוקח ליקח בלא שטר יניח ורבינו תם מפרש דבשםר מתנה דוקא ומיירי דלא ניחכ
ליה דליפוש שטרי ילויה דהעולם לא ידעו שהוא שםר מתנה אלא יםברו שהוא שטר חוב או שטר מכר ושיעבד קרקעותיו ולא יקנו ברצון
ו:מנו לפי שיראים שיטרפו מהן אבל בשטר מכר אין יכול לחזור בו דמסתמא אדעתא דכתיב ליה שטרא זבין ליה וקשה דלקמן בנם פשום
(הש קשי:) י)ותנןז מי שבא ואמר אבד שטר חובי אע''פ שאמרו עיה כתבנו וחתמנו אין כותבין ונותנין אפילו בלא אחיות דחישינן שמא
פרע לו ורוצה לגבות שנית אבל בשטר מקח וממכר כותבין חוו מאחיות שבו והשתא ליכא למיחש דלמא טריף והדר טריף ומשום
אפושי שטרא לא חיישינן שמא לא ידעו העולם ששתי פעמים נכתב על שדה אחת ויםברו שמכר שדה אחרת או שהוא שטר חוב:
נש יה