צקכש י ה םמה הו,ואר ח,תיכי ות א
הר שעבד נכסיו דמוכר שדהו בעביה בובה מנכהים משועבדים ואין
מועיל אלא לקנות שטר עצמו וי''ל דמשמע ליה בכל ענין בין החזיק
בעדים בין בלא עדים שלא נשתעבדו
נכסיו ובכל ענין קתני נקנה השטר
בכל מקום שהוא אבל אכתי קשה
דהימ מוכח מהכא דמיקנו מילי
בומילי דהכא לא חזינן דמיקנו אלא
לעני: שםר מכר הכתוב בשם מוכר
ללוקח רובההיא ודאי מהניא מסירה
בלא כתיבה לכולי עלמא אבל מוכר
או נותן שטר שיש לו על אחרים
לעולם א מקנו במילי בממרה
לחודה ד שיכתוב ונראה לפרש דהמ
פריך והא אנב מילי נינהו וקנין גרוע
הוא יא' דאפ''ה מקני בלא נ:םירה
לקנות שעבוד שטר הכתוב בשנמו
א''כ אפילו בשטר שאינו כתוב בשמו
תועיל מסירה בלא כתיבה כיון
דשעבוד כל כך קל לקנות וומשני
אנב שאני דאין אנב קנין נרוע
דאלים קנין אגב כמסירה נמורה
דהא אפי' דבר דאין נקנה בחליפין
נקנה אנב קרקע יחשיב כמשירה
ומשיכה והגבהה ורבינו שמואל
מפרש דהשתא לא אסיק אדעתיה
קנין אגב וס''ד דקני במה שנתרצה לו
וקשה דא'יכ אמאי איצםיך למימר
ריו בהרייק בשרתע נתנה ביר ריו
שאינו קונה ע''י כך וי''ל דס''ד דלא
נתרצה לו עד שיחזיק ומ''מ מילי
נינשו היון בקני עי'י שה שנשכנה.
רש ששח רוו ריח תיהר חרני
יווי. לפי ספרים דגרסי בהגו:ל
י"''ב בב בב. יווי בהיו שםית תףה
דהיכי קנינהו ניהמה ואנן נמי היכי
כתבינן הרשאה אמלוה הא אמר בפ'
שי םשש ינבח: ום כננ.) ששוש םרב
מרע שכתב בה קנין ארכבה אתרי
כיכשי כוי הרי היא כמתנת שכיב מרע
שאם אמר הלואתו לכלוני הלואתו
לפלוני ומשמע דבריא לא מצי למיקני
הלואה אפי' בקנין דהתם בקנין איירי וליכא למימר דהתם מיירי בהלואת
מםבע שאיני נקנה בחליפין דא''כ בחנם נקם הלואה דהוה ליה למימר
מםבעותי לפלוני ועוד דאמי' התם .דף בבב.) לנמימרא דםבר רב נחמן
מילתא דאיתא בבריא איתא בשכיב מרע דליתא כו' והאומר רב נחמן
שכיב מרע שאמר הלואתי לפלוני כו' ומשמ הואיל ויורש יורשה אי
נמי במעמד שלשתן הוה ליה למימר דאיתא בבריא אפילו בהלואה
דמטבע אגב קרקע ואור''ת דתקנת חכמים היא לענין הרשאה שיוכל
לעשות שליח אפילו בהרשאת מלוה אעי'נ דאין יכול להקנותה:
י בי
בשי איסמייה. מקומי ומתניתין: תתרשם מתניתא בשאדוקין בו.
אדוקין: היכי דמי. דמיפלגי רבי יהודה ורבנן: איליחא דקרו ליה.
ולאהשוורים:ולבקר.קוריןבקרולאצמד:הכיגרםינןצמד. . . .
נמודיעין שנמכר את הבקר והלא בקר אינו בכלל צמד כלל דנינמא לשון שלו כך כוא שקרא גם לבקר צמד ואפילו בשאדוקין בי
נמי לא קני דהא לא מפלגינן בין אדוקין לשאינן אדוקין כדמפלנינן נבי קרון יפרדות ולקומיה בשמעתין זבב.. נמי אמרינן דמתניתיק
מילי מילי קתני: המ נםינן ואלא דקרו ליה נמי לבקר צמד כולה זבין ליה. דכי האי גוונא נרסינן נבי המוכר בית לחביר:
בבירה נדולה בפרק המוכר אח הבית .ביו דף בא:): כולה :בין ליה. ואמאי אמרי רבנן אין הדמים ראיה הא ודאי כיון דכולי
עלנמא קורין גם לבקר צומד וגם הדומים נ:ודיעין עליה דמוכר רמיא לגלויי דלא בקר קא נ:זבין אלא העול לבדו ומדלא פירש אמרינן שמכד
הכל: ה''ג לא צריכא באתרא דאיכא דקרו ליה לצמד צמד ולבקר בקר ואיכא דקרו נמי לבקר צמד. והשתא ומשפקא לן בהאי גברא מהי
מינייהו הוא אם קרא לבקר צומד אם לאו: רבי יהודה סבר הדמים מודיעין. שהוא במן הקוין לבקר צמד ובקר ד:כר פם הצמד:
ורבנן סברי. כיון דיש קורין לבקר בקר ולא קרו ליה צנמד לא אמרינן הדנמים נמודיעין דדנומא האי נ:ינייהו הוא ולא מכר את הבקר דיו
לוקח על התחתונה דאוקי ממונא בחזקת מיה ולא אמרינן דמים מודיעין אבל היכא דכל בני העיר קורין לבקר צמד כיון דפשיטכ
לן דהאי נברא רניל לקרות גם לבקר צנמד ינם דמים הרבה יש כולה זבין ליה: ואי אין הדחים ראיה. כלוחר נהי נו:י דאין הדנ:יכ
ראיה ונמכר אח הצמד לא מכר את הבקר דמשמע אבל הצמד ומכור ואמאי ליהוי ביטיל מקח שיבטל המקח ויחזיר לו דו:יו ויטול צמד:
כדין כל אונאה יתר משתות דבטל המקח בפרק הזהב .נ''ומ דף מש:) ובשתות ומצונמצם אמרינן קנה ומחזיר אונאה ובפחות הויא ומחילה:
ריי י