"שי תיםמ כרענן תיםוה םקח כית כהו םו'. הוה מצי למיפרך מישא
דקתני אלו דבים שאין להם אונאה הענדים והקרקעות כו'
מלל,דידבו ,י,ר וה ת, נו,ד,מציד:א
סםח גו'. אומר ריב'ם דליכא
למיפרך מהכא לרב דאמר בפרק
ו)האשה :קדושין הש חו: יששז גבי מקדש
אחותו אדה יידע שחן קדושין
תופסין באחותו וגמר ונתן לשם
פקדון דהתם אין המעשה קיה
כל עיקר אבל הכא לענין צמד
המקח קיים ואין סברא שמעות
הצמד לא חזיר והמותר יחזיר ומיהו
האי שינהיא לא שיך באיזהו נשך
(ב'יח דש שנ:) גבי האי מאן דיזיף
פשיטי מחבריה ואשכח יתירתא אה
בכדי שאין הדעת םועה לא צריך
לאהדורי אימור במתנה יהבה מהליה
וי''ל דהתם ליכא למימר דפקדון
הוא שאינו יודע שיחזור וימנה אותה
ועוד אפילו יודע נמםתמא מון דלא
הו, ה' ינ, י, תו
םורח רחו נחוש חםרי. לרבנן דלא
קנה והיינו דוקא בשק ודישקיא
וכומני אבל באוכף ומרדעת אפילו
אין עודן עליו קנה דתכסיםי דחמור
הוו וקני להו כל היכא דאיחנהו
ובקונט' לא פירש כן: הה ררםב
הבח'ן שריו םהרושת. היינ הוה מני
למימר או דלמא בין בזו ובין בזו
מחלוקת: רם ספים שכתוב
בהן מאי לאו ר' יהודה טעמא
דנחום קא מפרש לא ר' יהודה
טעמא דנפשיה קאמר ביוהכי פריך
מאי לאו ר' יהודה שמע לנחום דלא
מחלק בעודן עמו בין א''ל חמורך
זה בין א''ל חמ:רך הוא אלא לעולם
קנה בעודן עליו וא''ל ר' יהודה דיש
הפרש א''נ מפרש ממש ולא פליני:
כ ו לה ו