מועלין בו. פי'
בקונט' שיש מעילה במה שהניח
חפציו בבור ואין נראה לר"ת דאמר בהשולח (גיטין דף לט.) ובפרק קמא
דסנהדרין (דף טו. ושם) דהמקדיש עבדו אין מועלין בשערו
משום דאיתקש לקרקעות אלמא דאין מעילה במחובר ואמר נמי בפרק
ולד חטאת (מעילה דף יג.
ושם ד"ה ומועלין
בהן) הדש קלעילין בשדה הקדש מעל ואמר שמע מינה אבק
מעלי לה משמע דוקא אבק שנתלש
כבר אבל מחמת השדה לא מעל כיון שהוא מחובר ואר"ת
דשייכא
מעילה בבור כגון שעקר חוליא מן הבור
ונהנה ממנה: ואין מועלין במה שבתוכו.
דלא אמרינן שיקנה חצר הקדש
כמו שקונה
חצר הדיוט דחצר
משום יד איתרבאי
ולא מצינו יד להקדש:
