ףשףףננ ה,...,ף..ף,ש. .., ..ף.,.ף.,..ףה.. )ף,
דסנהדרין (הף שי. ישש) דהמקדיש עבדו אין מועלין בשערו משום
דאיתקש לקרקעות אלנמא דאין מעילה במחובר ואמר נמי בפרק ולד
חטאת :שכיוה הש ינ. וזה ה''כ ומיכני:
נבן) הדש קלעילין בשדה הקדש נועל
ואמר שמע מינה אבק מעלי לה משמב
דוקא אבק שנתלש כבר אבל מחמת
השדה לא מעל כיון שהוא מחובר
ואר''ת דשייכא מעילה בבור כנון
שעקר חוליא ומ: הבור ונהוה וממוה:
הפרן םופהי: כםח םכתועו. דלא
אמרינן שיקוה חנר הקדש
כמו שקונה םנכ הביוו בםנר ששוש
יד איתרבאי ולא מצינו יד להקדש:
רשיי השי יהורה. ל''נ שאינו
בםבר הםביה בםשבת
ומעילה (דף ינ.) והא דקתמ רבי
בברייתא נראין דברי רבי יהודה
יודע היה רבי דרבי יהודה היא:
בףףףף ..... .ף.. ף. .ף.ף.
שעור וםושר הוי. אין
להקשות אמאי בשלמא הוא דקאומר
נראין מכלל דר' יוםי פליג עטה בבור
ושובך ורבי יוסי לא פמג אלא בשדה
ואילן דודאי נראין דברי רבי יהודה
בבור ושובך ניחא דמצי לפרש שאף ר'
יוםי לא נחלק אלא בשדה ואילן אבל
נראין דברי רבי יוסי בשדה ואילן
אי אפשר לקיים אם לא נמחק נראין:
ששר קמםר נרחי: רהרי רשי יהורר
תוי. ואיצםריך רבי לאשמועי' דלא
ניומא לדבריו דר' יהודה קאמר ליה:
וא י