הפר בםרח וביכן מםמי םחריח. הא כ''ע מודו דמכר אילן מכר
,,,,פיד,,,דב,, ומ' ודי,הה,,פת,,אמ, תכר,,מה
םעתותו. הוה מצי למימר ד''ה מועלין בו ולא במה שבתוכו למ''ד אין
מילה בגידולין ומיהו הא לא מצי
לימר דין ב:ה בין בזה פליני בבור
ושובך ושדה ואילן בהקדישן יקנין יב'
ונתמלאו לפי מה שמפרש ר''י בסמוך
דאין בידו להקדיש דבר שלא בא
לעולם אם לא שזוכה בהן תחלה
ומיהו הוה מצי למימר דפליגי אם
יקדשו פירות האילן והשדה אם יבואו
לרשותו אבל לא ניחא ליה למימר
דפליגי אלא בבור ושובך דוקא דומיא
דסיפא: הרשור רשםעינ: ריה
ררש' םחיר הנו: שירות רבר הוי.
תימה מהיכא שמינן לר''מ דאמר
אדם מקנה דבר שלא בא לעולם
הינו מדתנא האומר לאשה הרי את
מקודשת לי לאחר שאשתחרר כו' דאוור
ר'מ מקודשת כדאמר בהאשה רבה
(ינמ(ח וף ונ..) וההוא לא עביד דאתו
בשי יובע ביבםררני רבי וםהרם
רבינו שמואל דמיירי שהבטיחו רבו
לשחררו כדאמר בס'פ ארבעה אחין
יוד 'ד וכ.) בששנה שבי שרה וריביין
מפרש דכל הנהו עטדי דאתו כגון
הניו עכב ושרו בן שוכין וששםה ומו
חניה ששחה וםניה בת בוכין ונהנו
בה מנהנ הפקר שכופין את רבה
לעשוחה בת חורין כדאמרי' בהבא
על יבמתו (שב וף ב(.) ולאחר שימות בעליך ואחותיך בגוססין
ושיחלוו לך יבמיך דמצות חליצה קודמת למצות יבום א''נ בחולצת ולא
מתייבמת וקשה דאמר בפ' אעי'ש :תיניכ וש וכ:) המותר רי'מ אומר
הקדש ומפרש בגמ' דקדוש לאחר נמיתה קאמר דאמר ר''נמ מקדיש
דבר שלא בא לעולם אע''ג דלא עביד דאתו שתנמות היא קודם
הבעל ולא אפשר לאוקומי בגוססת שהי עושה מלאכה דתנן הרי
זו עושה ואוכלת וי''ל בחולה וזקנה וה''ר אליע:ר מכמר''א אומר
דכיון שהנוף בעולם אלא שאינו ראוי לקנין כנמו כל הנך חשוב כנ:ו
עבידי דאתו ומותר דקדוש אע''פ שאינו בעולם ולא עביד דאתי שתנוות
האשה קודם מ''מ כיון שהנ:ותר מיהו עביד דאתי חשוב הוא כאילו
בעולם כבר ואם היה בעולם לא הוי בעינן שיהא זה עביד דאתי
שתמות היא לפני הבעל וא''ת והא דפריך הכא מי ייומר דאתו הא
לא בעינן דעביד דאתו בדבר שישנו בעולם והמים הן בעולם וי''ל
הא לא חשיב בעולם כיון דליתנהו קמן עוד י''ל דפירות דקל וכולהו
דליכא בהו אלא ומי יימר אחד חשיב עביד דאתו ובפרק המפקיד
זנ''מ דף ונ: (שש) לא חשיב כפל עביד דאתי משום דאיכא טובא נוי
יימר כדאמר התם מי יימר דמיגנבא ואת''ל דמיגנבא מי יימר דמשתכח
גנבא ואת''ל דנמשתכח גנבא דלומא מודה ומיפטר אבל קשה מהך
דהכא אע''ג דליכא אלא חד ומי יימר לא חשיב ליוני שובך ולמי
הבור עביי דאתו ונמיהו בלאו המ קשיא לר''י אמאי לא חשיב להו
עביי דאתו כמו פירות דקל שהרי אורחא דמילתא הוא של:תנמלא
שובך יונים וכן הבור מתמלא מים כשהגשמים יורדין שלא היו שותים
בכל א'י אלא ומי גשמים ועוד קשה דמשמע אי הוו עבידי דאתו הוה
ויחא רה אכתי תקשי ליה היאך המים והיוניה קדושים אפי' אדם
מקדיש דבר שלא בא לעולם שהרי מכח חצרו של הקדש אינם קדושים
דאין חצר להקדש כדפרישית לעיל ומכח מה שמקדיש נמי אינן
קדושים דהיאך יכול להקדיש דבר שלעולם לא יבא ברשותו ולא יזכה בו לעולם ונראה לר''י דה''פ מי יימר דאתו לרשותו שיזכה בהן דודאי
לא יבואו לעולם לרשותו ואמאי נמועמן במה שבתוכן והלא אין כח בידו להקדישן מון שלא באו לרשותו ומשני בבאין דרך חצרו לבור ודרך
שובכו לשובך שזוכה בהן תחלה לפיכך יש כח בידו להקדישן ורשב'יא פירש דאי עבידי דאתו ניחא דמצי להקדישן דמצינו לפרש כגון
שהקדיש בור ושובך על מנת שיש לו כח בבור ושובך לזכות בומים וביונים לצורך הקדש: הרהביש חכעים רהי םועעו רםובר.
תינוה לרשב''א דאיך יכול להקדישן הקדש גתור שינמעלו בהן והלא אינו זוכה בהן זמה גמורה דקי''ל ח)בהניזקין .נישי: וף וה) דאין בהן
גזל אלא מפני דרכי שלום ואומר רבינו יצחק דבביצים ואפרוחים זוכין דמן התורה: יישי ברכ:י ששר כרים רעםי ערם םקנח
רשר םרמ שמ כפוכם. תימא דלא חשיב רבי אלעזר ברבי שומעון בפ' האומר בקדושין .דף בפ. ושב) דאמר אביי רי'א בן יעקב ור''מ
ורבי כולהו סבירא להו אדם נמקנה דשלב''ל ופריך נמי התם וליחשוב נמי רבי יהודה הנשיא ור''ע ומשני להו ונראה לרשב''א דדוקא
מהנהו פריך מרבי יהודה הנשיא משום דהוזכר באותה ברייתא גופא שהוזכר רי'מ ומרבי עקיבא כיך משום שהיה רבו של רבי אליעזר
בן יעקב וומסתומא ר' אליעזר בן יעקב נ:ר''ע רבו שמיעא מה דאנמר ביבמות .וף ונ.. רבי כר''ומ ור''מ כרבי אליעזר זב''יז ור'יא וב''יז כרי'ע: