ואי בשדה ואילן אמאי
מחליף. הא כ"ע מודו דמכר אילן מכר
פירותיו דבבור ושובך ודאי הויא פלוגתא אם מכר מה שבתוכו כדאמר לקמן: אבל בשדה ואילן
ד"ה מועלין בו ובמה
שבתוכו. הוה מצי למימר ד"ה מועלין בו ולא במה
שבתוכו למ"ד אין מעילה
בגידולין ומיהו הא לא מצי למימר דבין בזה בין בזה
פליגי בבור ושובך
ושדה ואילן בהקדישן ריקנין ונתמלאו לפי מה
שמפרש ר"י בסמוך דאין בידו להקדיש דבר שלא בא לעולם
אם לא שזוכה בהן תחלה ומיהו
הוה מצי למימר
דפליגי אם יקדשו פירות האילן והשדה אם יבואו לרשותו אבל
לא ניחא ליה למימר דפליגי אלא בבור
ושובך
דוקא דומיא דסיפא:
ויונים הבאים דרך שובכו לשובך.
תימה לרשב"א דאיך יכול להקדישן הקדש
גמור שימעלו בהן והלא אינו זוכה בהן זכיה גמורה דקי"ל
בהניזקין
(גיטין דף נט) דאין
בהן . גזל אלא מפני דרכי שלום ואומר רבינו
יצחק דבביצים ואפרוחים זוכין מן התורה:
