תת שמםה יו) והב שערתב. כלומר משנה ובריתא חד הוא ומפריח
בריכה ראשונה דמתני' היינו בריכה ראשונה של כל אם ואם
ווהא בברתא כלומר כל אם ואם בין בנות בין אמהותז ובייתא נמי
ה''ק מפיח ביכה ראשונה ושניה היינו ראשונה לבריכה שהפריח
והיא שניה לאמה לביכה הראשונה
שבשבילה מפריח אלו והוא הדין שניה
ושלישית ורביית אלא דאטו כי רוכלא
מחשיב וליזל: רשם שכווהתו
ח'נו יועח ם'רי םחער רשורש. שייה עב
שיקצהו למאכל דבורים בפירוש ואין
נראה לר'יי דאין לך דבר ראוי לאמלה
שיועיל בו שום דבר עד שיכסל
מאכילת כלב: בישה יועב םירי םבםכ
רפורכ. תימה לר''י דבמם' מכשירין
יבייי שי'ב' הםיב רבם בהבי יי םםתים
ואומר ר''י דהיינו אחר שהופרש מן
השעוה אבל בכוורתו שהוא עם השעוה
יש עליו תורת אוכל ולא תורת נושקה:
ת ריו