ףף .ףהף ףףףף. ףף..ף. ו.. .ף.. ...ף.. ש.שנף. ף...
, , , ב במן. ,,,ה ומודר, ,יאי ,,ה יי י,ת נה,מרי,:
כל עיר ועיר ארוחה ופירושו מלשון
ויבא הלך לאיש העשיר .שמיזו נ ינ):
שירפ פתימ. פירש ר''ח להסיד
בבםיםית םרםיב העיר.
תרשרת הורםיי. כרייח דמשמשוח
הלשון חן מאת המקוה
איפרא כמו אפריון נמטייה לר''ש (נ''ב
הש ביה.) הורמיי שה שכינה כי ההיכ
דסיה אחד דיני ממונות יכנהדדי: וך נכ.
ישב ד''ב דבוימיז) מפלגא דדך ולעיו
דהורמיז בזיי''ן תפלגא ולתחת דהורמין
ויין,,כנ:ו מיןר'לח,מן
ביי חהיר התייטרם יהייני בבתיב ניתן
לבהמה לחמה לבני עורב וגו' בהמה
בגימהריא כלב: רערש רת יוהח
יקע םכייי גה. וא''ת וכי לית ליה
ביהה קנירה ששברוה וניר ייםביו ו''
כדאמרי' בפירקין (וף י:) וי''ל דקבל'
משום שלום מלכות כדעבד רבא לקמן
.שש) ומ היכי דפלגיוהו רבא לעויי
עובבי ביבהים הי'נ הבה בהו רב ייםר
שבוי עובדי כוכבים ומיהו לא צריכי
להכי אלא כדפירש הקונט' יוי ח)דרבא
דקבלה משום שלום מלכות וכיון שאמר
לו מתן למצוה רבה לא היה אפשר
לחלקה לעניי עובדי כוכביה דאסוכ
לגנוב דעת הבריות ואפי' דעתו של
עובד כוכבים )ז(וין וד.) אבל מעות
הומתחלקים לעניים אין כאן גניבת דעת
דאינהו נמי ידעי שישראל רגילין
לפרנסם כדאמר בהנזקין (ניהין דף שא..
מפרנסים עני עכו''ם עם עניי ישראו
מפני דרכי שלום והא דקבל מההוא
טייעא דנדב שרגא לבי כמשתא בפ''ק
דערכין (דף י. ישב ד''ה בד) אע''נ
דהתם לא היה שלום מלכות התה
מעמא משוה בהוו כמו קרבן ואמינן
(וזיי שנ.) איש איש לרבות נכיה
שנודרים נדים ונדבות כישראל:
ר רי י י