ת'רין תםרהםר,חים,,ככו נ,אינ,נ:,,נרא, א ה'ק
השר,כ,,שמהא,,הות, חח ,ת:כרם:, שרי תנמם
מתנאי יהושע כדאמר בש''כ מרובה
(נ''ק וף שז.) וי''ל דלאו פירכא היא
כלל דאין לו רשות לחתוך בחנם אלא
בשביל נמיעה ודוקא מן החדש שאינו
עושה שירות וממקום שאינו עושה
פירות יממקים שאי: ריאה את החמה
כדאמכ התם ועוד בכמה הקקים יש
נ כ ה,ק ני ב ה א ח, ת תו התה
ככויי םככי כח. לאו דוקא דא''כ
נבי שביעית אמאי אסור הא אמכ
בע''ז .וף ו.) אוקומי אילנא שרי
אברהי אילנא אםור אלא לא ודאי
מיקשי קשיא ולא עלויי מעי לה:
םש מרו ח'נו כוםה פירות. ואיית
הא אמר בשי'ק דע'יז :הך יו.
ישב די'ה שייי. מאי איצטרובל פירא
דאר:א וי''ל דהתם בשאר מיוי ארזים
שעושין הירות והכא בההיא שרן
עושין שירוש. שרשש תורנ'תח.
והא באתר בשרק קמא דעייי (זכז
דתורניתא אין לו עיקר לאו היינו
תורניתא דהכא אלא ומין אחר אבל
האי שהוא ו:ין ארז יש לו עיקר:
יי רר י ייר