ההוא למעוטי חוצה לארץ. והכי נמי דריש בפרק ראשית הגז (חולין דף קלו. ושם) ארצך למעוטי
חוצה לארץ ותימה אמאי
איצטריך
מיעוטא הא אמר בסוף פ"ק דקדושין (דף לו:) כל מצוה שהיא תלויה בארץ
אינה נוהגת
אלא בארץ ויש
מפרשים
משום דבכורים איתקשו לבשר
בחלב דכתיב ראשית בכורי אדמתך
וגו' לא תבשל גדי בחלב אמו ובמכלתא בהדיא מקיש להו
וס"ד שיהו נוהגין אף בחוצה לארץ
כמו בשר בחלב ולרשב"א נראה דלא חשיבי
בכורים מצוה תלויה בארץ
דלא דמי לתרומה ומעשר וחלה דהתם גוף הפירות מחוייבין בתרומה
דטבל נינהו ואסורין באכילה
ולכך חשובין הן תלוין
בארץ אבל בכורים אין
החיוב תלוי בפירות אלא באדם דאין נאסרין
באכילה אע"פ שלא
הפריש מהן בכורים ועוד מדלא חייב תרומה
ומעשר עד שיתמרח בכרי
מוכח שהחיוב תלוי בפירות לפי
שלא הגיע עדיין זמן חיובן אבל בכורים ודאי חובת הגוף
נינהו כע"ז דילפינן מינייהו
בקדושין (דף
לז.) שאין החיוב תלוי
בפירות אלא באדם
ואפי'
בעודן באילן
מתחייב כדתנן במסכת בכורים (פ"ג מ"א)
כיצד מפרישין בכורים יורד אדם לתוך שדהו ורואה תאנה
שביכרה אשכול שביכר
קושרו בגמי ואומר הרי
אלו בכורים ואע"ג דאם אין לו [אינו] חייב לקנות מ"מ
חובת הגוף נינהו כמו חובת ציצית דאע"ג דאין חייב לקנות טלית כשאין לו חשיב חובת הגוף: למעוטי אדמת עכו"ם.
רשב"ם גרס והא תרי אדמתך כתיבי
ולפי שקשה לו אידך אדמתך למה לי מגיה הספרים והא כתיבי תרי אדמתך
חד למעוטי אדמת עכו"ם וחד למעוטי אדמת גר ובחנם דחק עצמו דחד אדמתך דרשינן בפ"ק דבכורים
הנוטע בתוך שלו והבריך לתוך של חבירו או לתוך של רבים הרי זה
אינו מביא משום דכתיב אדמתך עד שיהו כל
הגידולים מאדמתך ודוקא לוקח פירות מביא וקורא
לר"מ ולא מבריך בשל חבירו דכיון
דקנה מחבירו חשיב אדמתך ועוד לית לן למעוטי לוקח מגר כיון דגר עצמו בר הבאה
הוא כדתנן (שם פ"א מ"ד) אלו מביאים ולא קורין הגר מביא ואינו קורא
לפי שאינו יכול לומר אשר נשבע לאבותינו
לתת לנו ומכח ההיא משנה לא היה מניח רבינו תם
לגרים לברך ברכת הזימון לפי שאינו יכול לומר
שהנחלת לאבותינו ארץ טובה וקתני נמי (שם) כשהוא מתפלל בינו לבין עצמו אומר אלהי אבות ישראל
