טרשצברם. ווכאן ניוכיח רבינו תה דערנווניה אין זה שקורי:
קשטניי''ס דהא בפ' לולב הגזול (שיבב דש ונ.) אמד
ענף עו עבות שענפיו חותין את עצו ואי:ה ו:ה) הוי אומר זה הדס ופריץ
ורמא זיתים בעינן עבות ומכא ואימא דולבא ואי ערמוו שהוא דולבא
היינו קשטניי''ם מאי פריך הלא אינו
ען עבות: םםתר םרקתני הםור
יתירה. ב'וא'ית והא דתנא בשיפא
בשםבש בבורים יב'י' שווו '''
הקונה שלשה אילנות בחוך של חבירו
מביא וקורא רי'ת אומר אפי' שניה
אמאי אינטריך ההיא משנה כיון
דלרבנן קונה קרקע א'יכ פשיטא
דמביא וקורא וכי תימא אייבי בנקש
רי'מ שניה מביש וקורא נקו נמי
שלשה לרבנן דמביא יקורא נ:''ני
אמאי אינמריך תו דברי ר''מ בשישכ
דקתני ר''מ אומר אפי' שוים מביכ
וקורא וכי תימא איידי דתנא רבנ:
תנא נמי ר'ד: א''כ וואי קשיא ליכ
הכא משנה יתירא דלמא איידי דתנא
רבנן תנא ומי ר''מ דלרבנן איצטריה
לאשומועינן דומביא ואינו קורא דלקמ:
בעי ומאי טענ:א דרבנן בשני אילנוח
ועוד תימה לרשב''א דאי מחייב ר'ח
בלוקח כירות ומן השוק בשיפכ
דקאמר ר''נ: אפי' שנים הוה ליכ
למינ:ר אפי' לקח פירות נמן השוק:
ששצת כםכום' הובר רחרי:. והר
נמי דריש בפרק ראשיח
הבז :דיני: הש בוו. ושכז ארצה
למעוטי חוצה לארו ותימה אמאי
.... אינמריךמיעומאהאאמרבסוףה'יק
דקדושין (דש וו:) כל מצוה שהיא תלויה בארו אינה נוהגח
אלא בארו ויש ומפרשים ונשום דבכורים איתקשו לבשר בחלב דכתינ
.שמ)ב שנ) ראשית בכורי אדמתך וגו' לא תבשל גדי בחלב אנמוי.
ובומכלתא בהדיא מקיש להו ום''ד שיהו נוהנין אף בחוצה לארן כני:
בשר בחלב ולרשב''א נראה דלא חשיבי בכורים ומצוה תלויה בארן
דלא דנ:י לתרומה וו:עשר וחלה דהתם נוף הפירות ו:חוייבין בתרוניה
דםבל נינהו ואםורין באכילה ולכך חשובין הן תלוין בארו אבל בכוריכ
אין החיוב תלוי בפירות אלא באדם דאין נאםרין באכילה אעי'פ שלכ
הפריש מהן בכורים ועוד ו:דלא חייב תרוומה וומעשר עד שיתמרכ
בכרי מוכח שהחיוב תלוי בפירות לפי שלא הגיע עדיין זמן חיוב:
אבל בכורים ודאי חובת הגוף נינהו כע''ז דילפינן מינייהו בקדושי:
(וף וז.) שאין החיוב תלוי בפירות אלא באדם ואפי' בעודן באיל:
ששהייב בבשנן בששבש בכוריש יהי'נ חי'א) רנב משרישין בבוריה
יורד אדם לתוך שדהו ורואה תאנה שביכרה אשכול שביכר קושרי
בגמי ואונמר הרי אלו בכורים ואע''ג דאם אין לי ןאינו) חייב לקנוח
מי'מ חובת הגוף נינהו כמו חובת ציצית דאע'ג דאי: חייב לקנות טליר