נףףףן ף.. ....ף ...ף. ... ףף..ף ף.ף.. ף..... ףףש ....
שיש כעין הקרבה כי הכא שיש הגשה או תנופה למ''די)
וכן בשרק הזרוע :היוין הש כנ: יזכ ה''ה אי) בבי חזה ושוק דקאתר
אי מאבראי לפמ ה' כתיב ואי נמגואי קא נמעייל חולין בעזרה ויש
בהן תנופה אבל דבר שאין עושין בו
הקרבה כלל בההוא אין שייך איםור
הכנסת חולין בעזרה דאל''כ לא ילבש
כהן בגדי חול ויכנס בעזרה וגם
ישראל לא יכנס בעזרה ועוד דקאמר
בהקושו רבה יחי'י) בב ה'. יבב וייו
בווין) יאכלוה שיאכלו עמה חומן
ממתמה,, ה,שתהת, לת ,ל
הומ. ואע''ג דדמאי אינו מחיב ליתנו
משפק משום דמצי אמר איתי ראיה
דלא מתוקן הוא ושקול אומר רשב''א
דלא דמי דהכא אין הכהן מיחזק יותר
מן הלוי ושל ישראל ממה נפשך אינם
דאם בכורים הם דכהן הם ואם לאו
בכויה נינהו איכ מעשכ ראשון הוא
והוי דלוי ועוד דמאי דלא הוי אלא
שפיקא דרבנ: אי: צריך לקיים נמצות
ותינה: רםקררש רהו. תימה
בבהי התובה ידנ'י) בב ה . יבב בייו יו'י
אבי איבה םנתערבה באעירו ביףיי
דלמא לאו תודה היא והוי לחם חומן
בעזרה ואומאי לא כריך דלקדיש ליה
על תנאי שאם איוה תודה יקדש
הלחם לבדק הביח או לדומי נסכים
וי''ל דנבי תודה מון שעשה ארבעים
חלות מארבעה מינים מוכחא מילתא
טובא שלשם תודה מביאם ולהכי
אכי' הקדיש על תנאי חשיבי חולין
בעזרה כיון שאין דרך לעשות משאר
הקדש מה שעשה מזה אבל הכא
בכורים כי מקיש להו לדמי לא מיחזי חולין בעזרה אלא כשאר
הקדש שדרך להביא הקדש בעזרה כדאמר .חמיד בה. וזדימ שי'נ וז''ב)
גפן של זהב היתה שם שכל נ:י שמתנדב גרגיר נ:ביא ותולה בה שאינו
עושה בכוריםח) אלא הנשה אצל המזבח לרבנן ואפי' לראב''י דומצריך
תנופה אין הוכחה כל כך מתנופה שלשם בכורים מביאן ואפי' בקריאת
הפסוקים אין היכבה כל כך אלא הוי כקורא בתורה הואיל יאינו
עושה בגוף הפירות כלום: ערושת התח: וםפםר יבםוי ככוי
רכרי רכי פקיכע. ודלא כפ''ה דפירש דפליגי בתר דקנםינהו עזרא
אלא נמדאורייתא פליגי כדאומר ביש ומותרות .ינו.ומ וף פ(:) דמפיק
טעמא מקראי והוי לר''ע דוקא ללוי ולרבי אלעזר אף לכהן אבל בתר
קנםא הוי לר'יע אף לכהן ולרבי אלעזר בן עזריה דוקא לכהן וה''מ
לשנויי הכא אפילו כר''ע ובתר קנסא אי נומי שיפיש עליה נ:מקום
אחר על תנאי שאם אינן בכורים יהו כירות הללו מעשר ואם הם
בכורים יהא מעשר של אלו בצפונם או בדרומם ומעשר עני שלהם
יהיב ללוי עני ואה נמעשר שני יעלה ויאכל בירושלים ובחד נמהנך
שנויי צריך לשנויי אליבא דר'ו: דמאי טעמא באילן אחד ומביא ואינו
רב,לדידיה,ליכאליהר',תלפרבן, ה דיא,פ,ג,עלה
והנסמם .ויוב)ב דף בו: ושש) גבי הרי עמ ס''א כדפירש הקונטרם
וא''ת ומאי תריך התם וכי לא בלל מר הוי והתנן אה לא בלל כשר
נהי דבילה לא מעכבא מ''מ לכתחלה מצוה לבלול וטוב שיביאו בשני
כלים דיכול להביא בין בכלי אחד בין בשני כלים כמו שירצה כיון
דנדר שתם דדוקא כי אמר הרי עמ שמ עשרונים להביא בכלי אחד
תנן התם (דש בב. כ''ש) דאם הביא בשני כלים פםול ואוומר ר''י דהך
דס''א קאי אהך דקתני רישא מתדב אהם מנחה ששים עשרון ומיא
בכלי אחד ואם אמר הי עמ ס''א כלומר מנחה של ש''א דהשתא
צריך להביא בכלי אחד דכיון דאמר נמנחה לקרבן גדול קא מכוין:
רטסרר כ,,כ,..ום,,כר,היוה,די,שלד תה ,לקיוזה,ותבתה
לימא דעביד כמתני' ששיגרם לגמרי מד שליח כדתנן במסכת
בכורים .ש''ב מ''ב) דשליח נמביא ואינו קורא ויש לומר דהכינ) קאמר
ר''מ מיא ואינו קורא משמע שמביא הוא בעצמו ולא
שמשגרם ביד שליח: שס'ן וםנרן תיר םכיח וםת םכיח
ררר ר