שהתנה ענ:ו לקצוו כדי שיחליף א''כ ודאי לא מכר לו את הקרקע
ליטע אחר במקונמו ובדוחק יש לומר דרישא איירי בזבין לחמש שנים
ולא םיפא ואין להקשות דהכא נ:שמע דשאר אילנות ד:תקיינמי םפי
מן הדקמם ובפ' האשה שנפלו .בב(נ(ח דף בש. (שב וי'ב ובוי.. אמר
ארעא ובתי בתייי אילני ודיקלי דיקלי
דהתם לאו נמשום דדיקלי נ:תקיינ:י
מפי אלא משום דחשיבי טפי מאילני
אעי'נ דאין מתקיימי כי'כ ואע''נ
דקאמר התם דיקלי וגופני דיקי
ואעי'נ דנופני חשיבי מדיקלי כדאמרי'
בהחובל .נ''ב דש ונ. ישב די'ב וששי.)
דשמואל אייתי ליה אריםיה תמי
ואכל טעם בהו םעמא דחמרא אתר
קא נמכחשי גופני כולי האי לומחר
אייתי לי מקורייהו דדיקלי לא קנו
גופני וגופני קנו דיקלי מכל מקום
םוב הוא לקנות דיקלי נמגופני דגופני
איח בהו םרחא וציך להוציא עליו
הוצאות הרבה אבל דקלים אין בהן
טורח ובא לו היוח מאליו:
שרשרר רשינו נרםר שרםת חי:
רר: ררר שח בש'ש 'ב
רה: ררר. היי משממ מתוך דברי
ר' אלע:ר דיותר יש להן דרך נואורה
וםלו ונ:דתנן בשנים הנדילו לא
ישפה אלנ:א יש לו אורה וסלו מון
דאפילו משפה אינו ומדיש לו אורה
וסלו בשנים כל שכן דרך:
צוצרט חת הנ'ר. ואינו חרביק
הזרעים מן השורה אלא
בבי עבובם הףרם םםתי םירית
ששערן לצד אחד חשיבי כרם
אע''ש שמן העיקר אנו מודדין מי':
ויש בין שני השורות מ'יי אמה והוו
משוירין והוי נשן יחיבי דאין נריך
להרחיק אלא שלשה םפחים ומכל
םזיה ביייהן תרא ענהי ובהנימ
אסור לזרוע ומדרבנן וחשיבי כרם:
זי ל