ננף .ף ף.. ף.ף. ף.. ..ף... .... ג. .... ..ש. ... ..ש.. ...
אילן לאילן זיל הב ליה ארעא ולפירושו לא מייתי רב יוםף ראיה
אנ:אי דאקשי ליה אביי ויש ליישב דומייתי סייעתא לריש מילתיה דרב
יוהף דמד' אמות לא הוו רצוכין ואם כן ריש ומילחיה דרב נחמן
משבשתא היא ומדרישא ליתא םיפא
נמי ליחא ועוד דתובדא דרבי יהודה
כרבי שמעון אתיא ור''ש אית ליה מד'
ועד ח' דלא מהתבר ליה לאוקמה
דאתיא כרבנן ורבנן סברי מד' ועד
םייז כדאמר בסמוך דסבר ליה מדלרבי
שמעון פלנא לרבנן נמי פלגא ויש
ומפרשים אי איכא לכל אילן כו:לא בקר
וכליו דהיינו ח' אמות תן לו קרקע
אבל בטפי הוו תפוזריה ורב יישך
שמיע ליה בהדיא מרב יהודה דלמעוטי
יומר מח' אמות אתא שהן מפו:רין
ולא לומעוטי פחוח מז' ולונמר שהן
רצופין ולכל הפירישין כמלא בקר וכליו
לא נקםי אלא לשיעורא בעלמא ולא
נמשום דצריך שיעור שיעבור לבקר
וכליו דהא בדורא דרעותא בבבל הוה
ובבבל שיעור בקר וכליו לא הוי אלא
שתי אמות דאמר בלא יחפור .וכיו
דף שי.) ואע''נ דלעני: הרחקה נמשדה
חבירו יו) חלקנו בין בבל לארו ישראל
לענין רצופה דשנמעחין אין חילוק תדע
דאמר רב נחומן אנ:ר שמואל דפחות
ומח' הוו רצופין ואילו לעמן הרחקה
לא ביון אלא ד' אמות כדאמר בלא
יחפור וקנת יש נתנום אמאי וקט
האי לישנאי): בשיי חכי םכםח יג.
ואם תאמר ממעשה אין להוכיח כלום
דשמא ביותר תח' נמי היו מתירים
וומעשה שהיה כך היה ויי'ל דסברא
הוא דעל פי חכמים עשו וכל מה שהיו
יכולין להתיר לו התירו:
שםש יהו םרוהקים שיי חם' הרי
יה בנר ברשב ביי. יםישה
דגבי מכר בט''ז לא חשיבי מפוזרים
וקנה קרקע ונבי כלאים חשיבי
מפוירים דקתני לעיל כרם הנםוע
על ט'': אמה מותר להביא :רע לשם
ויש לוומר דגבי מכר מודדין אמות
מצומצמוח אבל אמות כלאים הן
אמות שוחקות ואי אפשר שלא יהא
יותר ניט''ז לכך חשיבי ניפוזרים והשתא
הא דקאמר לעיל נמד' ועד ח' וכן ומח'
ועד ט''ז הוי עד ועד בכלל:
תרשהשת םשנפ: תוי. לפ''ה
.נ דמכרשלשוןהרכבה
קשה חדא דבמשנת כלאים נרס הארכובה ועוד דלא איירי ההיא
ומשנה בהרכבה כלל ועוד דמאי ופקא מינה בהך הרכבה לענין
כלאים ונראה דארכובה היינו הברכה כאדם הכורע על ברכיו כן
כורעין הגפן בארן כשהוא 'קן הרבה ומכדן אותו בקרקע
באמצע כדי שתשתרש וקאמר דאין מודדין לענין כלאים אלא
מעיקר השני ומדנקם לשון עיקר ומוכח שמודדין ממקום רוזב:
ר י ים