פר רבו רבוניתן כמ חרהת בר. וא''ת ביתר משתות דקיימא לן
דבטל מקח ואפילו המאנה יכול לחזור אמאי לא אמר נמי התם
אי לאו דאומתן כו' כמו בשתות ה''ל לפי שהוא רחוק מן המקח
יותר ומראי וכאילו לא מכר כלל שאין ראוי מקח כזה להתקיים
ויב''ם פי' דאפילו ביתר משתות דן
המאנה חוזר בו אלא כשהמתאנה
חובע אוואתו מון שתובע יותר
משתות דהוי ביםול מקח הה מקח
טעות ויכול גם המאנה לחזור בו
אבל אם המתאנה חנו תובע אונתו
ורוצה להחזיק המקח כמו שקנה אין
סברא שיוכל המאנה לחזור בו דמצי
א''ל מ לאו דאורתן כו' כמו בשתות:
צשכת תונח ישות ונםעחו עות.
שוה בשוה איי ומאי
קא משמע לן שיוכל לוקח חזור בו
ולא מוכר פשיטא אלא הא קא משמע
לן דאפילו הוקרו אחי כן אין
,,,,',ה'יכורלחז:,, ,..,,
למימר על ד' דהוי נמי
ביםול מקח אלא איידי דנקם לעיל
שהוקרו שמם נקט נמי שהוזלו שנים:
םתר קח םםםש ר: רש ההרח היינו
השניםר:. בעריב שתרתין
להכי הוא דאחא דאי לאו המ
מאי קא משמע לן וכי תימא
אע'נ דלא קא משמע לן מידי
יש לו לשנות יב) כי הימ דקתמ
יפות ונמצאו יכות ואעי'נ דהוקרו
והוזלו אלף פעמים ברשות לוקח
הוקרו והוזלו שלגמרי נתקים
המקח לאלתר וי''ל דאי רישא
י'י חידוש הוה מחא הא דנקמ
םיפא אע''ג דפשיטא כדי למנות
ארבע מדות אבל אי ברישא נמי
ליכא חידוש א''כ בחנם הזמר
. במתניתיןכלדיןיפותורעות:
פר םםתניתי: הרח רש ההרח תרוייהו םדו הררי שהו. בהוקרו
והוזלו ומתניתין היינו טעמא ביפות ונמצאו רעות דלוקח מצי
הדר ביה ולא מוכר אע''פ שהוקרו משום דאם בא מוכר לחזור א''ל
לוקח לא נחאניתי אע'פ יי) שאמר יפות יודע היה שהן רעות דטוב טוב
יאמר המוכר אבל במוכר לו שוה חמש בשש והוקרו דרב חסדא לא
שייך לבמימר הכי ולכך יכול לחזור בו אפי' מוכר וםיפא מתניתין
דרעות וננוצאו יפות דמוכר מצי הדר ביה ולא לוקח אפ''פ שהו:לו
משום דא''ל מוכר לא נתאניתי יודע היתי שה: יפות אע''פ שהיית
אומר דרעות הן דרע רע יאמר הקונה אבל מכר לו שוה שש בחמש
והוזלו יכול לחזור בו אפילו לוקח דלא שייך מימר הכי כן פ''הנ)
בשם רש''י ועוד פר''י בע''א דלרב חסדא מצו הדרי תרוייהו
דממתמתין ליכא למשמע מידי דאפשר דמתניתין איירי דלא הוקרו
ולא הוזלו וכי תימא מאי קא משמע לן איצטיך סד''א דיפות ונמצאו
רעות לא יוכל לחזור בו אפילו לוקח שיודע שהן רעות אע''פ שהמוכר
אמר שהן יפות דטוב םוב יאמר המוכר וכענין זה יש לפרש סיפא:
תבי םיםםב םוםקתי היב. פי' ה'יר מנחם דנפקא מיניה לנודר מן
האדום: שםשרת חרפח חהי ווררי רניכ. ומשמע דבייע
במ:רח הוא ואפילו למאי דאמר איפכא הוי בבמזרח כדפ''ה וכן משמע
במדרש דארו כוש במזרחו של עולם כדכתיב .ניזשיח נ) הוא הסובב
את כל ארו כוש וזה הנהר יוצא מעדן א''כ יי) עומד במזרח מסתמא והא
דאמר בבראשית רבה בפ''כ שרוח ניזרחית קולטת היא קלטה אדם
הראשון כדכתיב (שש נ) ויגרש את האדם וישכן מקדם לגן עדן וגו'
קלטה קין כדכתיב וישב בארו נוד קדומת עדן משמע דאדם הראשון
וקין במזרחו של עולם היו ושם אנו עומדים א''כ ג''ע היה במערב
העולם ציך לומר חחז דמזרח דקרא היינו קדם של עולם שאצל ג''ע
והינו קדמת עדן קדם העולם שאצל גן עהן והא דאמר בב''ר
שרוח מזרחי קולטת היינו רוח ומזרחי של עולם ולא של גן עדןו):
יי ן
ומאירה החמה כנגדה במערב ומאדמת מכח גיהנם שבמערב לפי שעמוד של אור החמה מכה כנגד ניהנה ומאדים החמה
מכחו בפניא דחלפא במערב ועמוד שלה הולך לצד מזרח ומכה בגן עדן ומאים נמכח אדנמומית וורדי דנן עדן: לימא מתניתין רבי
היא ולא רבנן. דמון דאמרי מין אחד יו) הן אין שניהן חוזרין אלא המתאנה דדמי לחטין יפות ונמצאו רעות רעות ונמצאו יפות:
רי י