רין וחוםי:. וא''ת והא אמר לקמן בהמוכר את הפירות (דף וו. (שב)
הבודק את החבית להיות מפריש עליה תרומה ואח''כ נמצאת
חומו כל ג' ימים (הראשונים) ודאי תרומה מכאן ואילך םפק פי'
שלא תהא תרומתו תרומה ואמאי והא לרבנן אמרי' מין אחד הן
וי''ל דהתם טעמא משום דלא נתכוין
להפריש אלא ין ונמצא חומו דהוי
מעות אבל נתכוין להפריש חומן הוי
תרומה וכן משמע בתוספתא דתרומה
.פ''ד) אבל קשה דאמר בהאשה רבה
:ינחיח וך כה.) התוכש קישות ונמנאת
םרה תרועעי םריםה ויםיור ויתרום
וכן מן הטמא על הםהור אמר התם
בבשובנ תרומתו תכומה אעיה שמעה
ושם פירשתי: שרר והניח פיינ
שיםח בנה. כשהמוכר מודד איירי
אע'פ שמשיכת המוכר אינה מועלת
ללוקח הכא שאני י') כשמודד ומניח
על נבי סימטא אבל נ:דד לוקח
פשיטא ובהא לא הוה ם''ד דא'ר זירא
שמא לא שמע רבי אלא במודד לתוך
קופתו אבל על גבי קרקע לא י)אע''ג
דמשיכה מועלת בסימטא כאילו מושך
ברשותו בלא משיכה מיהא לא קנה
בסיממא: שםר חםותעי: הונין
וח םית. משמע ומתוך הלשון שהחצר
קונה בלא זמית כמו ומשמע ליה דקנה
אף בלא משיכה: פ םםפ םרח
ורח םבר רח בנה םח' רחו הה'םשח.
וקשה לר' אםי וא''ת דלמא בכליו של
מוכר איירי ולא הניח על גבי סימטא
ונמשום הכי לא קנה ומ תימא אי
בכמו של מוכר היכי מהרא משיכה
דודאי מהניא כמו שאפרש לקמן יו)
ונראה דמדנקט מדד ולא משך משמע
דלא מהני מידי אלא משיכה מדלא קתני
מדד ולא הניח ע''ג קרקע ולא משך:
הפר תרחי'ר םםמי מנר. אבל
ביממא מני אגר מבר ההוא
מבוי דפתוח לההוא סימטא:
ששר שםר ח' הרםות שער'ש היח
םו'. כולה ה''נו לאוקווה ברשות בעלים
ולפרש משך מרשות בעלים לסימטא
אלא דלא הוה שייך לשון משך דהוה
מה למימר הוציאו מרשות בעלים:
שתן ברהייר הח: שהיםםח. ואיית
אם כן מאי אפילו ויש לומר
דהכי קאמר לא מיבעיא בחצר של
שניהם אלא אפילו בסימטא נמי קנה: