בף .... ... ף. .... ף..... .ף... ..נ ףש.ף ש..ש .ףף ....
ע''נ םימטא קנה ואוקימנא לחוך קופתו משמע דוקא מדד אבל
לא מדד לא קנה לו כליו ואומר ר''י דבעי למימר זיל קני וכיון דמדד
כדאמר מה זיל קני דמי והשתא ניחא דצריכי הני תי מילי דר' יוחנן
ומיהו ההיא דלעיל דקאמר אפילו
ברשות הרבים ואוקימנא בסיממא
תימה למאי איצשריכא ה''ל דשמא
חדא מכלל בברתה אתמר:
תרשט ת ,כהתו, רכש
די רשחות דהא רשות מוככ ונפקב
חדא היא דהכא והכא שייך למימר
קבלה ושמרות מקום הוצאה והנבהה
וקשה לפירושו דאם כן מערבינהו
ומתרנהו ברשות מוכר ורשות נפקד
לא קנה עד שקנל עליו או ינביהנה
או יוצאנה או ישכור מקומו ועוד
דאין נראה שתועיל קבלה ברשות
מוכר דאין אדם מקנה רשותו לחרים
ע''י עצמו דתנ: בפ' חלון זםדיני:
דף שה: ושש) דמ:כה להן על די בנו
ובתו הגדום אבל לא ע'י בנו ובתו
הקונים מכני שדן דו ומ'ימ אין
לפרש דחשיב רשויות דלמאי דבעי
למימר השתא דמדה של לוקח קני
אפילו ברה''ר כל שכן ברשות מוכר
דקני דהא לבסוף דמסקינן דברה''ר
לא קנה אפ''ה מיבעיא לן אי קנה ברשות מוכר כליו של לוקח אי א
ואם כן מיבי לן לפרושי דהא דקאמר ברשות מוכר לא קנה עד
שיגמהנה דבכליו של מוכר יי ובלאו הכי צ''ל כן לקמן כי אמר
דכמו של לוקח קנה ברשות מוכר א''כ לא חשיב אלא רשות אחד כיון
דכמו של לוקח קנה בכל מקום דהשתא אין חיל:ק בין רה''ר לרשות
מוכר אלא יא) דחשיב ד' מדות דכלים מדת סרסור ומדת מוכר ומדת
לוקח ומדת נפקד: תשר גהםינן כתוםעתמ (יפ''ב) ברשות הלה
הנפקדים אצלו לא קנה עד שקיבל עליו או עד שינביהנה ויוציאנה או
ישכור את מקומו אבל לפי ספרים דנרסי עד שיגביהנה או עד שיוניאנה
קשה מערבינהו ומתמנהו רשות מוכר בהדי נפקד והשתא משמע
דבקבה כדי זוכה ט לקונה וא''ת בםוף פ''ק דניטין (דף ינ. ושב.) דאמר
מנה מ בידך תנהו לפלוני במעמד שלשתן קנה ומה צריך מעמד ג' הא
מוכח התם דתן כ:כי דמי דתנן :שכ יא: ושה ד'ה כוז האומר תן נט
זה לאשתי ושטר שחרור זה לעבדי חוזר בגט ואינ: חוזר בשחרור משום
דתן כזכי וא''כ בלא מעמד נ' יקנה לו כדאמר הכא ולמאי דפירש ר''ת
דמעמד שלשתן קנה אפילו בעל כרחו של נפקד אתי שפיר דאיצטריך
לכך נמענמד ג' ולמאי דמפרש נמי ר''ת דלא אמרינן תן כזכי אלא היכא
דבשעה שנותן לו אומר לו תן אבל אם כבר היה בידו לא אנמרינן תן
כזכי אתי שפיר ועוד י'ל דאהני נמי מעמד ג' דאפי' אין הפקדון בד
הנפקד דקמ דאי או מעמד ג' אינו יכול לזכוח לו אלא כשהוא ברשותו :
כמ ו
........ . . שנתמלאתהמדההריהיאשלמוכרולאקנהלוקחואע''פשפםק
הדמים לא קנה עד שימשוך דבכליו של מוכר ברה''ר אי נמי בסימטא לא קם לוקח דהא אפי' ברשות לוקח נמי אנ:רינן לקמן ושז.. דלא קנה לוקח
כל :מן שהפירות בכליו דמוכר עד שישפם לקרקע ואם המדה של לוקח אף על גב דא נתמלאת נמי ראשון ראשון קנה דדמי למשך
אע'יפ שלא מדד דקתוי מתני' דקנה דכליו של לוקח קונה לו: ברהיר. וקשיא למ''ד חון מרה''ר: ובחור שאינה של שניהן. וכגון שלא נתן
בפל חצר להם רשות למדוד שם דהיינו דומיא דרה''ר: אבל. אם היו מודדין ברשות מוכר לא קנה לוקח אע''פ שהמדה שלו דמו של לוקח
ברשות מוכר לא קנה ואע''פ שפםק ומדד ומשך דמשיכה לא מהניא בי מוכר עד שיגביהה דהגבהה קונה בכל מקום או עד שיומאנה
מרשות של מוכר לרשות של לוקח או לםימםא או שצירף ידו למטה מנ' ברה''ר םמוך לםקופת הבית וקיבה דאמרי' בתובות (דף וא.)
נבי היה מגרר ויוצא ולקמן בשמעתין (דף פ).) מיתי לה. ונמיהו לקומן זבייב. מוקי לה במדה דמוכר בי מוכר ומדה דלוקח בי לוקח דבי מוכר שמחי
מאני דמוכר ובי לוקח שכיחי מאמ דלוקח: ברשות לוקח. שהמא המוכר תבואתו למכור בבית לוקח: כיון שקיבל עליו מוכר. שנתרצה
וא''ל כל תבואה זו קנויה לך בכך וכך כל סאה וםאה: קנה לוקח. מיד אע''פ שלא מדד דקני מה רשותו ואע''פ שהומדה של נמוכר דהכלי
בהל אצל הרשות. ומיהו לקמיה זב''פז מוקי לה במדה דלוקח ולא נרע ממשך ולא מדד דקתני מתני' דקנה: המוכקדין אצלו. שהפקיד שם מוכר
שייומיו ומשתומא הקנה לו נפקד למפקיד אמ רשומו לצורך פירותיו למבור ולמדוד פירותיו בביתו כדרך כל הנפקדים: עד שיקבל עליו.
נפקד במצות מפקיד לייחד לו רשות ללוקח לקנות הפירוח באשר הוא שם או שישכור. והוא הדין נמי גבי רשות מוכר שחך קבלה ושכירות
והכא נמי שחך הגבהה והוצאה אלא תנא אורחא דמילתא קתמ דסתם מוכר כשמוכר רוצה הוא לפנות אח בתו הלכך קתמ
התם הנבהה והוצאה דאינו חפן להשאיל ולא להשביר רשותו וגבי נפקד שייך קבלה ושמרות דמ היכי שהיה נפקד של :ה
הראשון הבי נמי ישמור פקדונו של שני ורבותא תנא הכא קבלה ושכירות וכל שכן הגבהה והוצאה. ולמאן דמוקי לקמן במאני
דמובר בי מוכר ומאני דלוקח מ לוקח איכא לאוקומי נמי במאוי דמופקד בי מופקד והלכך לא קמ לוקח בכליו דנפקד:
מ אי