שרררן םשוים הבור רבה. והא דאמר בהרק בוי העיר (חניוכ הש
בי.) אין מוכרין ם''ת אלא ללמוד חורה ומשא אשה ולא
ק,ירשבם. א, ימתא תההה,,:ל,ור,לח:
נמי תהא נבבית בני
ופר''ת לפי שהיה ידוע םכום של כל
.',,,ד וארכויהחן. ,,,,,,
נראה לר''ת דיכולים
לשנותו אף לדבר הרשות אע''נ
דאמיון בערכין בפ''ק :הש י. ישכז
האי מאן דנדב שרגא נבי כנשתא
אסור לשנותה לדבר הרשות ואמר
נתי התם האומר פרוטה יו לצדקה
עד שלא באה ליד הגבאי מותר לשנותה
משבאה ליד הגבאי אםור לשנותה
יו' לדבר הרשות הכא שבני העיר
משניה איתה שאני לכיכך מותר לשנותה
אפילו לדבר הרשות ואפילו באה ליד
הגבאי וכן היה ר''ת נוהג לתת מעות
הקופה לשומרי העיר לפי שפל דפת
בני העיר נותניה אותה: שר הח
רהח חהשיה. אחר היה עתי דאין
עושין שררה על הצבור פחות מב'
ולא זשיב ליה 'מפני כבודו של רבא:
תששרש ררב ות:. יאיית והא
בפרק כל הבשר .ב(וין
וף בי' ישש ויב שו) אמר כל מ''ע
שמתן שכרה י)וכתובהז בצדה אין
ב''ד של מטה מוזהרים עליה וגבי
נדקה כתיב כי התוח תשתה אח ידך
לו וכתינ כי בגלל הדבר הזה יברכך
(דנייכ הי) ואר''ת דהאי כפיה
בדבריה כמו כפייה יו' ועל בכרק
נערו בנתהאאה יי)ייי) בב וי.י
ופוד תירו דהכא קבלי עליהם שיכיפו
א:תן הגבאי ולר''י נראה דבצדקה
כופין משום דאית בה לאו דכתיב
בה לא תאמן את לבבך ולא תקפין
וגו' ולריצב''א נראה דהא דאין ב''ד
מ:זהרין פל מצות עשה שמתן
ייי שכרן בצדה היינו דאין נענשין
וכן משמע בירושלמי דהמוכר את
הספינה וההיא דכל הבשר .שש)
דלא הוה מוקיר אבוה וכפתוהו יאמר
להו שבקוהו ה''פ אינכם ו:וזהרין
להכריחו עד שיעשה כשאר מצות
עשה דאם א''ל עשה םוכה ולולב
ואיוו עושה מין אותו עד שתצא
והשו כדאניר בהכוחב ינחונית הש כי:
יובי 'יבי'ב )יב' .)יני' שב. '''ו 'וה''ו
יזיה' זיוי: כי. ו''ה נו.: ררן מםת
כמםתו. אמת לאפוקי דין מרומה
אעי'נ שהעדיה מעידין איתו בי:אין
מחתכים אותו: כיון שיודעים שמשקרים
בבברםיין ינחיוב'י: 'ב '.' ויייי
בשביכיב ו:' לאנמתו שלא ישו את הדין
'יוייו חיבי חניוו מי' ו'יו 'ו' '
צםםררקר הרשיב יניי חרי
םרהר' ת'נוקות. אומר
ר''י דצריך נומר דרקיע מ:היר טפי
מכוכבים דהא בש''פ אלו עוברין
יהו'יה חמ' יוו נייו י') שהשע
דנבאי נדקה בדיפי ו:מלמדי תינוקות
דאמר לא מצא בת תלמיד חכם ישא
בת גבאי צדקה לא מצא בת גבאי
צדקה ישא בת מלמדי תינוקות ואריב''א
ממצאבפרקידרביאליעזרדרקיע ......
דהאי קרא דהו:שכילים יזהירו כזוהר הרקיע היינו רקיע שעל יאשי הביות שמזהירין ומכ(כבים שאורו כא(ר המי(ה ובאי דקאמי
ורבנן מאי אמר רבינא ואוהיו כצאת השמש היינו שמש של עתיד לבא דהוא שבעתים כאור שבעת הימים ואור שבעת ימי בראשית
היה שבעתים מאור חמה של עכשיו כדמפרש תרגום של רני ושמחי (זבביב ב):
י ' יי י' '