כגון שהיה בעלה מוכר
קלתות. וא"ת נהי דנותן לה רשות ומשאילה מ"מ הא
בעי חזקה כדאמרינן בהשואל
(ב"מ דף צט: ושם) כשם שהקרקע
נקנה בכסף בשטר ובחזקה כו' כך שכירות קרקע
כו' ותירץ ריב"א דאע"ג דאין המקום קנוי לה דכיון דיש
לה רשות להביא קלתה שם קני לה קלתה דכליו של
אדם קונה לו בכל מקום שיש לו רשות
להניח כמו גבי סימטא
אע"פ שאין סימטא קנוי לו מ"מ
הכלי עצמו קונה לו: בכליו דמוכר אמאי
קנה לוקח. דכי
היכי דכליו של לוקח
לא מבטל אגב רשות מוכר ה"נ אית לן למימר דכליו
של מוכר לא מבטל אגב רשות לוקח והוי מצי לדחויי אע"ג דכליו
של לוקח לא בטל אגב רשות
מוכר כלי
של מוכר בטל אגב רשות לוקח דניחא
ליה למוכר שיתבטל כליו אגב הרשות שיתקיים המקח: משך חמרין ופועלין. בנו"ן
ול"ג חמריו ופועליו
בוי"ו דאם כן הוה משמע
דמיירי בחמריו ופועליו
דלוקח ולא יתכן דאם כן בלא
פירקן נמי וא"ת הא דבעי ר' אלעזר
בפ"ק דבבא מציעא (דף ט: ושם ד"ה משוך)
האומר לחבירו
משוך בהמה זו וקני כלים
שעליה מהו מי מהניא משיכה דבהמה לאקנויי
כלים שעליה או לא תפשוט מהכא דלא מהניא
דקתני שניהן יכולין לחזור
בהן וי"ל דהכא כשמשך החמרים אבל החמורים לא משך אלא החמרים משכו את החמורים
עמהן א"נ התם דוקא מיבעי ליה דאמר ליה
שע"י משיכת בהמה יקנה הכלים
אבל הכא דלא מיירי בהכי
אלא דאמר ליה
זיל וקני גרידא ומשום הכי לא קנה תבואה במשיכת בהמה: בין פסק
עד שלא מדד בין מדד עד שלא פסק. ואפי' מדד
ופסק נמי שניהן יכולין לחזור כיון דעדיין לא פירקן אלא
נקט הכי משום דבעי
לפלוגי בסיפא בין פסק עד שלא מדד למדד עד שלא פסק:
