ףףנף .ף ף.ף. ף... ף.ףף ..ף ף.ף. .. ף.. נ.... ףש....
הרבים אמינן לעיל דלכ'ע לא קנה התם ה''ט משום דלא
ניחא להו לבמ רה''ר שימח כמו שם דמאן פחס ינ) ודמאן שביק אבל
ברשות מוכר מיביא דאע''ג דא''ר יוחנן דכל מקום שיש לו רשות
להמחו קנה דלמא לא אתא למעמ
אלא רה''ר אבל מוכר שמא משמל
לו מקום ללוקח שיקנה מה שהוא
מוכר לו וא'ת ואמאי לא פשט מהא
דאמר ר' יוחנן לעיל (וף בד:) מדד
והנח ע''ג םימטא קנה ואסיק לעיל
במודד לתוך קופתו ודוקא בסימטא
אבל ברשות מוכר לא ויש לומר דרמ
יוחנן דנקט סימטא היינו משום
דברשות מוכר מיבי ליה וכן משמע
בביר: בהיירת יבב ו'. יבמ ב''כ ייו(י
דקאמר אהא דתנן זרקו לה לתוך
חיקה או לתוך קלתה מגורשת ודייק
אמאי מגורשת כליו של לוקח ברשות
מוכר הוא שמע מינה כמו של לוקח
ברשות מוכר קנה לוקח ומשני עלה
ר' יוחנן מקום חיקה קנוי לה מקום
קלתה קנוי לה: שבבן םהיה שפכח
םותה קכתות. וא''ת נהי דנותן לה
רשות ומשאילה מ''מ הא בעי חזקה
כדאמרינן בהשואל (בי'מ וף ב: ושש)
באם בהתרתע יתנה בבםר באטר
ובתיתה בור בר םררוע תרקנ ביר
ותירו יב''א דאע'יג דאין המקום
קנה לה יו) דכיון דיש לה רשות להביא
קלתה שם קמ לה קלחה דכליו של
אדם קונה לו בכל מקום שיש לו רשות
להניח כמו גבי סימטא אע''פ שאין
דנמםרנוי ל,ד'מ כרעצנמ,,קנה
מהכא דמשיכה מועלת ללוקח בכליו
שר,כר ,דנ',דק,,שנמה
קנה כוהח. דכי היכי דכמו של לוקח
לא מבטל אנב רשות מוכר ה''נ אית
לן למימר דכמו של מוכר לא מבשל
אגב רשות לוקח והוי מצי לדחהי
אע''ג דכליו של לוקח לא בטל אגב רשות מוכר כלי של מוכר בטל
אגב רשות לוקח דניחא מה למוכר שיתבםל כליו אגב הרשות
מם,,הנות, שי ,,היר,,ה,,,ב'י,לה,,חוו
יתכן דאם כן בלא פירקן נמי וא''ת הא דבעי ר' אלעזר בפ''ק דבבא
מציעא (דף ש: ד'יב מש)י) האומר לחבירו משוך בהמה זו וקני
כלים שעמה מהו מי מהניא משיכה דבהמה לאקנוי כמם שעליה
או לא תפשוט מהכא דלא מהניא דקתני שניהן יכולין לחזור בהן וי''ל
דהכא כשמשך החמים אבל החמויה לא משך אלא החמים משכו
את החמוים עמהן א''נ התם דוקא מיבעי מה דאמר ליה שע''י
משיכת בהמה יקנה הכלים אבל הכא דלא מיירי בהכי אלא דאמר
ליה זיל וקני גרידא ומשום המ לא קנה תבואה במשיכת בהמה:
שרו פהק כר שרח םרר ש': םרר כר םרח ששק. ואפיי מדד ופסק
נמי שניהן יכולין לחזור מון דעיין לא פירקן אלא נקט הכי
משום דבי לפלוגי בסיפא בין פסק עד שא מדד למדד עד שלא פםק :
ו מ ד כמ ו