שףףבףשש .ף .... .... ף... ף. ... .... .נ... ..נ ה.
דמתורת רשותו קנה דלמא מתורת משיכה קנה דהא
משיכה מועלת בכליו של מוכר דמפרש ליל ה''ל דהכא יק דמתורת
רשותו קנה כדפירש ליל בקונטרס דפירקן והכניסן לתוך ביתו
משמע בין מוכר בין לוקח וא''ת בלא
פירקן נמי מון שהכניסן ליקר
דליבטיל אגב רשות לוקח ואור''י
דדוקא כלי הוא דבטיל אנב הרשות
,,' ,,ל נה,לנ,,,,, ,,,
נקנים מכמ עחעתח. והא
בהריב במי ששש ינבח: ום בים.) בבי
מלונא דשטרי והא לא משך ודוחק
לומר שהיה כל כך הרבה שטרות
שלא היה דרכן להגביה אלא או
דוקא נקט משך אלא כלומר והא לא
הבכיה. צשת ביש רהר הנההה הוח
תו'. לא פריך להאי לישנא דמשני ביש
אלו נתרות .שבוש)ב דף וז.) כשצירף
ידו למםה מג' וקבלה דלא קנה מםעם
משיכה אלא ממעם חצר דו כחצרו
אלא לההוא לישנא דהתם דקמ משום
משיכה שיך וא'ית והיר ס''ד דמיי
בכיס דבר הנבהה הוא א'כ היכי
מיחיב לענין שבת הא אין דרך
הוצאה בכך כדדחק ביש אלו נערות
ושכז אי ב:ומי אין דרך הוצאה
בכך אלא במיצתי ויש לומר יש
דברים שדרך הוצאה בכך לענין שבת
ואפי' הכי לענין קמן אין נקנין אלא
בהגבהה שדרכן להגמה אי נמי
במגרר דרך מחתרת דהוי דרך הוצאה
,ר,הו)ה,ה.. לנהי,ורמדו:
בכמם שאין דרכן להגיה שגם הן
נקנין בהגבהה דמשמע יל
דאוקמינן במדי דבי רתנא וקתר
הבונב רם בםבת םיב בףבר
נשהייב הברבה בהיינו בהבבההי
אמ ו