פםה פםת: שםכיפי רשרשי םי כמ פברי כיח. בשלמא אי מוקמינן
רישא בשליפי זוםרי וכן פשתן בשליפי זוטרי ובעינן ביה
בהגבהה משום שאין דרכו במשיכה כלל אבל שאר דבים אע'פ
שדרכן בהנבהה נקנית נמי במשיכה אבל השתא דמוקמינן בשליפי
רברבי אמאי פשתן אינו נקנה אלא
ד שיטלטלנו דהיינו בהגבהה והא
אורחיה במשיכה מון שהיא בשליפי
רכבי:,, תר,,,: ,קה,
ברשות לוקח מון שקיבל עיו מוכר
קנה דאיכא לאוקומי כשנתמלאה
המדה ואין נראה לר''י דלא מצי למימר
דאיירי כשנתמלאה המדה דא''כ ליתני
בהי' בבא דשרסור ולתני ברה''ר
ובחצר שאינו של שרהן וברשית לוקח
כי' ומיהו לא ניחא ליה למיפרך מםיפא
רון דמני שריך מרישא :
שרתםר רש ההנח בנתות היו
תחיי. תימה לרבינו
חים והלא לא רב כהנא אמרה אלא
משנה היא בפי ב' מדות (חז:ח הש כז:)
ואר''י דבפ' המוניא יין (זנח וף כד:)
תנן שיד כדי לעשות אניפי ומכרש
רב כהנא :שכ כ:ז מד אנדיפי
םיםות בתנן םנתות היו בהין בוי
הלכך מביא הכא רב כהנא דאשמי'
דאפילו במדות של חול עושין ולכך
מיחיב המוציא סיד כשיעור לעשות
בו שנתות אבל ממחניתין דמנחות לא
חזינן שיש שנתות אלא במדות של
קודש: ררבי היום תוי. נראה לרשב''א דהא דתנן באיזהו
נשך .נ''מ דף שב.. מרבין על השכר ואין מרבין על המכר האי
דשרי להרבות על השכר כגון שנכנם ומיד לתוך הבית דבענין
אחר לא שרי להרבות דמיחזי כאגר נםר כדאמרינן הכא: