ףף יף,.ףף,,ףף'ף.ן,,.ף..,ף,.ףר.. ,ףףף
לך להיות כחצרך לענין זה שתקנה מה שעמה:
תשבש' יי: וםםן כחעיהו וחוקרו והו:כו. לאו דוקא הוקרו והוזלי
אלא שאיו דרך לחזור בחנם:
כששרש רשרשור. שיי הקונורה
לפי שהשרסור קנאה
לעצמו וחוזר ומוכר לבעל הבית ותימכ
דאה כן אמאי נקט נשברה ושבב
יוקרא וזולא דאייי בה ישא הוי
ליה למימר היה סרםור בירה:
והוקרו והו:לו ופי' ריב''ם היה סרסוד
ביניהם ומדד להן כדרך סרםויב
שמודדין בשכר שנותנין להן ונשברה
החבית ע'י מדידה נשברה לסרסוד
וכגון שלא היה מחנ:ת אונס אלא
ע''י שלא נזהר יפה במדידה:
םר עח: תנח רריתנייה ה שרות.
רבינו שמואל מגיה דאתנייה
רב כלומר ששנה לו רב מדות משום
דקשיא לי' היאך יתכן שהיה רבו של רנ
והא בימי רבא היה כדאמרינן ביבמוח
:הש נ. ושכ ה'כ האחדז אמכ רבא אמכ
לי רב יצחק בר אבדימי וקשה לר''ח
דבפ' כל הבשר (זווין דף בי. ושש ה''ב
איבז) אמר איכא תנא דאתמי' לרב כחו
אחוי ליה לרב יצחק בר אבדימי א''מ
אני לא שניתי לו כחל כל עיקר ולדביו
הוה מ' למימר ממנו ב)ואמר רביוו תם
דשני רב ינחק בר אבדימי הוו חב
נימי רבי וחד בימי רנא כדאמרינן
בשי כירה ושנח וש מ:ז אמר רב ינהק
בר אבדימי פעה אחת נכנסתי אחכ
רבי לבית המרחן ואותו היה רבו שו
רב ומיהו הכא אומר רשב''א דעו
כרחך רב יצחק בר אבדימי הוכ
תלמדו של רב דאי ס'ד רבו של רנ
יו) היכי קאמר לר''א הא איתמד
עלה אמר ר' אבהו י)וא''ר יוחנן) והכ
אפי' ר' יוחנן שהיה רבו של רבי אבהי
היה קורא את ב שהיה תלמידו שמ
רב יצחק בר אדימי רבינו כדאמיי
י)באלו םריפות (בווי: דף נד):
....... יהתנן