והתנן הרכינה ומיצה הרי היא של תרומה
תימה אמאי הוי של . תרומה והא אינו
חייב לתרום אלא אחד מן נ' א"כ כמו אותן מדות של חולין תהיה של תרומה
ושל חולין היו בלא הרכינה ומיצה וי"ל דכשקרא שם
על אותה מדה גמר. בדעתו שתהיה כולה תרומה עם המיצוי
ודוקא בתרומה אמר הרכינה ומיצה הוי
תרומה אבל לענין מעשרות לא דהמרבה במעשרות
מעשרותיו
מקולקלין: משום יאוש בעלים נגעו. הוי מצי לשנויי דהוי
תרומה משום דאין ברירה דכשקרא
שם אין ידוע איזה
יהא למטה: אלא צלוחית
אבדה מדעת היא. ואע"ג דפונדיון נמי אבדה מדעת היא שמשלחו
ביד תינוק מ"מ כיון שהפונדיון של בעל הבית נשאר ביד
החנווני אינו
פוטרו עד שיביאו לידו שוה פונדיון שמן ואיסר ואם היה
מחזיר אותו פונדיון עצמו
לתינוק הכי נמי דהוה פטור: וכגון שנטלה חנווני על
מנת לבקרה כדשמואל כו'. וסיפא דקתני ומודים חכמים לרבי
יהודה בזמן שהצלוחית ביד תינוק
דפטור לאו דוקא ביד תינוק אלא
אפי' נטלה נמי ע"מ שלא
לבקרה: אי הכי אימא
סיפא ומודים חכמים
לר' יהודה כו'. ורבה ורב יוסף סברי
כו' בזמן שהצלוחית ביד התינוק דהיינו שהביאה מבית אביו:
