"תתבן הריה ,דעח,חר,חר,:ה,םח,מומה, מאר.מי,תל
אותן מדות של חולין תהיה של תרומה ושל חולין היו בלא הרכינה
ומיצה וי''ל דכשקרא שם על אותה מדה נמר בדעתו שתהיה כולה
תרומה עם המיצה ודוקא בתרומה
אמר הרמנה ומיצה הה תרומה אבל
לענין מעשרות לא דהמרבה במעשרות
מעשרותיו ומקולקלין: שם"ש בום
עפהים ננפו. הוי מצי לשנויי דהוי
תרומה משום דאין ברירה דכשקרא
,ת מךת מדיהדהה,,,,
ואע''נ דפונדיון נמי אבדה
מדעת היא שמשלחו ביד תינוק נו''מ
מון שהפויון של בעל הבית נשאר
ביד החנווני אינו פומרו עד שיטאו
לידו שוה פונדיון שמן ואיםר ואם היה
מחזיר אותו פונדיון עצמו לתינוק המ
נמי דהוה פמור: השכצן םנשרה
הנווני שר םנת רהשרה שרשםוחר
הוי. וסיפא דקתני ומודים חכמה
לרבי יהודה בזמן שהצלוחית ביד תינוק
דפטור לאו דוקא ביד תינוק אלא
ה,נלה,מי ,, א,בקר:
רששרו ונחנש ע'רו רייה.
לכאורה נאה דחייב משום דחשיב
כשואל דס''פ ד' נדים (דיב וף וב..)
מפרש םעמא דשמואל דקםבר הנאת
לוקח היא היינ: כשיאל שכל ההנאה
שלו ועוד דבפ' האומנין ..נ'ימ דף ש:)
גבי הא דאמר רב חשדא לא שנו הא
דקתמ שלחה ומתה חייב אא כשהחזיר'
בתוך ימי שאלתה אבל לאחר יווי
שאלתה פטור ומסיק אמימר
דמסתברא דפטור משואל וחייב כנושא
שכר הואיל ונהנה מהנה תניא כוותיה
:דאמימרז הלוקח כלי מבית האומן
כו' ונאנסו בהמכה חיב בחזרה כמור מפוי שהוא כנושא שכר פירוש
לכך פטור יח) בחזרה כשנאנםו שאינו אלא שומר שכר ומדמחתי מינה
אההיא דהחיירה אחר ימי שאלתה משמע דהא דקתני נאנסו בהליכה
חיב דהוי מטעם שואל א''כ מילתיה דשמואל נמי הוי מטעם שואל
דהא מההיא בריתא ייתי בנדים (שש:) ייעתא לשמ:אל מיהו רש'י
פירש בב''מ (שש) דנאנסו בהליכה חייב משום דחשיב כלוקח ומ''מ
מייתי מינה שפיר יי) אההיא דאמימר כי היכי דחשיב ליה בייתא
נושא שכר בחזרה אע''פ שבםל המקח משום דעד השתא היה כלוקח
הכי נמי שואל אחר שכלו ימי שאלתה הה שומר שכר כיון שנהנה
בשאלה עד עכשיו וכן נראה לר''י דחשיב לוקח ומייתי ראיה מההיא
דלקמן דאייתי קרי לפום נהרא דאנמר רב כהנא אין אדם ומקדיש דבר
שאינו שלו ואי שואל הוי אמאי לא יוכל להקדיש מה שהשאיל ביד
אחים כמו שהמשכיר יכול להקיש כדאמרי' בפ' האומר משקלי עמ
(כיבין דש שא. ושש.) ואין נראה לרשב'א ראיה דהתם לא על מנת לבקרם
םלם אלא על מנת לקנות מיד ולכך אין יכול המוכר להקדישו והשיב
לו ר''י דמשמע שנטלם כדי לבקרם מדמייתי ליה אדשמואל ואין
להקשות אי שואל הה אנמאי לא פטור החנווני כשנםלה על נ:נת
לבקרה והחזירה ליד התינוק דכתה שאלתו כיון שהחזירה למקום
שלקחה דהא אמר בםמוך לרבי יהודה שואל שלא מדעת שואל הוי
החזירה ליד התינוק פםור דהתם ודאי הויח) שואל שלא מדעת אינו
חייב להחזירה אלא למקום שנםל אבל הכא דשואל מדעת הוא
חייב להחזיר מד בעיה:
תר תי חיםח םיעח וםורים חעםים כ' יהורה םוי. ורבה ורב יוסף
םברי כו' בזמן שהצלוחית ביד התינוק דהיינו שהביאה מבית אביו: