ש' םבר נוהן הוי. וחייב להחזירה ליד הבעלים חימה הא תנן בהגוזל
בתרא (בי'ב דף ביב.) נבי הגונב טלה מן העדר ולא ידעו בעלים
לא בגניבתו ולא בחזירתו ומנו הצאן והיא שלמה פטור וא''ר יוחנן
דעת מנין פוםר שלא לדעת אפילו מנין לא צריך א''כ ה''נ ינ) הכא
אף על גב דגזלן הוי כשהחזירה ליד
התינוק שלקחה הימנו יהיה פטור
אומר ר''י שאני התם דמחזירה
למקום המשתמר אבל הכא מאבדה
בידים שמוםרה מד התינוק דאמרי'
לעיל דאבידה מדעת היא:
ףףףבנ .. .ןף. ףן.. ףה).
במעשר ראשון ובמעשר
עני אינו מפחיתו דבדמאי מעשרן והן
שלו אלא מפחיתו במעשר שני שחייב
לאכלו בירושלים ובתרומת מעשר
דנותנו לכהן כדאמי' בפרק בתרא
דסומה ידש חכ.ז. שררת םםיה
פשקינן הנו: הה השח הוי. ואה
תאמר כשנמר בלבו לקנות היאך
מחזיר וי''ל דמחזיר מדעת המוכר:
' ''