בשר םכםרה תריםהב ריי ריםרמ. מלישנא דמתני' דייק דקתני
אחד לעשרה ולא קתני אחד נמעשרה וא''ת אתאי לא חני
במתמ' אחד מאה ונראה לרשב''א לתכש דלא מיחייב ירומיו כלל
מדאורייתא אלא כששוקל עשר ליטרין אבל בפחות מכאן אינו חייב
נמדאורייתא והא דתניא לקמן היה
ו:בקש נממנו שלשה רבעי ליטרא לא
יאמר שקול לי נ' רבעי ליטרא כו'
לפי שהיה כייב הכרע על כל משקל
ומשקל הני מילי נבי הכרעה דלאו
דאוריתא ובמקוה שנהנו:
ששש ממםר שתםוהה. ודוקא
בעריות שאין בהן ממזרות
אבל הבא על אשת איש והוליד מתנה
בן או שאר עריות שיש בהן תמזרות
זהו נועוות לא יוכל לתקן כדאמר
ניוביבמות (וה נא)) וא''א בתשובה
וה''ר חיים אומר אעי'נ שהוא מעוות
לא יוכל לתקן ומ''מ אפשר בתשובה
ינ) שצוה לו הקב''ה ו)דלא צוה אלא
לעשות לו תשובה אבל נזלן שתשובתו
הוא שיחזיר הגזילה כדכתיב והשיב את
הגזלה וגו' והיכא דגזל לרים אינו
יודע למי ישיב דאע''ג דאמרי' (ויב דף
וד:) יעשה בהן צרכי רבים נמ''מ לאו
, ,,, ח ש זבה,ייתהא.. ,,,,
אין נראה לר''י פירוש רב נםים נאון
דפירש דהאי דניחלקים וילך מאתם
ננבוה (םים ששי םבשוש בין רייה
לסוכות בלא יו''ט אע''פ שהיא פרשה
קהנה ומחברין מהות ומסעי שגדולות
יושר הריו ששיה בברין םיםשו םיה
וקללותיה שיש קללות באחם נצבים
ואין אנו רוצים שיכנםו תוכחות של
שנה שעברה בשנה הבאה דהא הכא
משמע דלא קרי קללות אלא באם
בחקותי ובוהיה כי תבוא דקאמר מואם
לא תשמעו עד ואין קונה אבל משם
ואילך לא חשיבי קללות אבל נראה
לר''י דלהמ אנו קורין לעולם אתם
נצבים לפני ר''ה כדי להפםיק בפרשה
בין קללות דשנה שעברה דוהיה כי
תבוא לשנה הבאה ולכך נמי לעולם
אנו קורים בומדבר לפני עצרת כדי
להפסיק בה מן קללות דאם בחקותי
לעצרת שהוא ר''ה לפירות האילן שנדונין על הפירות והמ איתא בומס'
מגילה (וף וא' (בב) דקורין קללות שבתורת כהנים לפני עצרת:
ע יי ו