שררר חבפוב,ת,םור,הר הו נין,חש,פרה,י
המאזנים אבל כף המשקלות וקנה שיש להן בית קיבול הרי אלו טמאים
אפילו הן בפני עצמן וכיך מאי קמ''ל ונמשני קנה ומיתנא דידיה
איצמיכו ליה דלא תנן אע''פ שהחום
עשוי כתיקון איוו חשוב יד אא'יכ
,,,: וווחייו, ממיו.כרנן ., ., ,
משקולת ששוקלים בשר ושומן
שהלחלוחית מדבק בהן ומתייבש ולא
מטעם שחיקה כדפ''ה אבל משקלות
ששוקלין בהן כםף וזהב מותר לעשותן
של מתכת אלא שציך לחפותו עור
מדאמר בהמוציא ין זשנת הך ככ.ז
שלש עורות הן מצה חיפה ודיפתרא
ונמפרש כדי לצור בה משקולת קטנה
ואי בשל צונמא וזכוכית אמאי צריך
עור אלא בשל מתכת מיי וטעמא
דהני לפי שהן חלוקין ואין מדבק בהן
ויכול להדיחן או לקנחן ועוד דאמרינן
בהיהב ינ''ת בב ינ. והבי תין התה
סלע שנפסלה י)התקינו שיהא שוקל
בה אלמא עושין ומשקל נמםלע של
מתכת ודוקא משקולת קטנה ששוקלין
בה כסף וזהב צריך לחכות עור
שבשחיקה מועטת יבא לידי הפםד
גדול אבל שאר משקלות גדולות
ששוקמן בהן וחושת וברזל ועופרת
שאין בא לידי הפםד גדול אא''כ
ישחקו יותר מדאי אין צריך לחופן וכן
עםעע בה' בי םיםית יבוובב': בב ב'.י
שלא היו מכסין אלא נמשקולת קהנה
דאמר הכדור והאימוה והקמיע
ומשקולת קםנה מהו ז(כ'יכ חיבבוח
נייש ננ. ברו ם'.'' .
ףףף .ףף.. ף..ף.... ףףף..
פ'ה מפני שהוא מכביד ואין
נראה לר'ת דמשמע דבמוכר איירי
דומיא דבמשורה שלא ירתיח ומפרש
רבינו תם לפי שהנמלח מיקל הנמשקלות
ושואב כדאמינן בירושלמי דמלח
שואב את המשקלות:
צששםצרת םרת ירתיח. וא'ת
פשיטא דגזל גמור
הוא תיפוק ליה משום לא תנזול וי''ל
דאתא קרא להתחיב משעת הרתחה
ואע''פ שעדיין לא ומדד וכי האי נוונא
אמרינן בריש איזהו נשך (נ'מ הש שז:ז
דלאו דכתיב במשקלות ל''ל למומן
משקלותיו בלמלח האי גזילה נ:עייתא
היא לעבור עליו משעת עשייה:
ב שם ב ש