כדרך שאמרו לענין איסור כך אמרו לענין
טומאה. מפרש ר"י . בר מרדכי דלענין ידות קתני לה נטמא החוט נטמאו המאזנים אבל כף המשקלות וקנה שיש להן בית
קיבול הרי אלו טמאים אפילו הן בפני עצמן ופריך מאי קמ"ל ומשני קנה ומיתנא דידיה
איצטריכו ליה דלא תנן אע"פ שהחוט
עשוי כתיקון אינו חשוב יד אא"כ
קנה ומיתנא עשויין כתיקונן: ובמשורה שלא ירתיח.
וא"ת פשיטא דגזל גמור הוא תיפוק ליה
משום לא תגזול וי"ל דאתא קרא להתחייב משעת הרתחה
ואע"פ שעדיין לא מדד וכי
האי גוונא אמרינן בריש איזהו נשך (ב"מ
דף סא:) דלאו דכתיב במשקלות ל"ל לטומן משקלותיו במלח האי
גזילה מעלייתא היא לעבור עליו משעת עשייה:
