הבטייש םמין יעיח ררגי וכה ררעה. ראיה נמורה אינה דשאני
התה שהיו נדיקים נחורים: תרן פוחתי: כפני הכושר
םםקום הםהום םתתר תפונריו: תוי. הככר עולה ששה ביצים דצא
מהן נמחצה לחנוומ והוא מזון שתי םעודות כדתמא בפרק כיצד
משתתפין (טי(ני: דף בנ:) וקשה לר''י
דבפרק כל כחבי (שנח דף ביז.
ישש) משמע שהוא רגילות דאיכא
סעודה בהדיה דקאמר התה דכי
אזיל מלווינא ליה םעודה בהדיה
דכי אזיל לאו בריקן אזיל וא''כ למה
נותנין לו שחי סעודות די לו בסעודה
אחת ההיא סעודה דאיכא בהדיה
יאכל מיד וסעודה שנותנין לו עכשיו
יוליכנו עניו ווראה לר''י דאין מחלקין
תמחוי בלילה לפי שאינן יכולין להבחין
למי נתנו ולמי לא נתנו וכן משמע
מדקאמר לן נותוים לו פרוםת ינה
ומפרש דהיינו פוריא ובי םיא אבל
ככר אין נותנין לו ולכך נותנין לו ב'
סעודות שיאכל אחת בלילה ואחת
למחר יוי דכי אזיל לאו בריקן אזיל
ומעמא דבעינן שלא ילך ריקם דאינו
דומה נמי שיש לו פת בםלו לנ:י שאין
לו ולא יהא רעב כל כך אבל אין
לפרש דהטעם שמא לא יניע בין
היהודים ויהא לו מה לאכול דאי
חישינן להכי היה ליתן לו שלש
סתודית כי נם בלילה לא יתוו אף
כשיגיע בין היהודים שאין מחלקין
תנמחוי בלילה ואין לונמר דלעולם
נ:חלקין ולכך נותנין שתים דחיישינן
שמא לא יגיע בין היהודים שתי
פעמים אי נמי לא חיישינן אלא
לפעם אחת והשניה נותנין לו כדי
שיהא לו פת בסלו דאם כן היכי
קאמר התם דמלוינן ליה סעודה אחת
בהדיה ואם יש לחוש שמא לא יגיע
בין היהודים היה לו ליתן שתים לכך
נראה כבשרישימ: ששש נותני:
רו היו: ברם ששורוש. שיכוש בשבש
בצהכים ייי אותן שתי שעודות שנתן
לו אתמול בערב שבת אכל ליל שבת
ושבת שחרית ושלש םעודות שנותנים
לו בשבת יאכל אחת בשבת בשעודה
שלישית ואחת למוצאי שבת ושלישית
ישאר לו למחר בדרך שלא ילך ריקם
ואין להאריך וקשה לרשב''א הא דתנן
במשכת פאה :פ''ב מ''ז) ומייתי לה
בפרק כל כתבי (שנמ הף שיז. ישש.)
מי שיש לו מיון שתי םפודות בביתו
לא יםול ומן התמחוי ואמאי הא אחד
יאכל מיד ואחד בלילה וא''כ כי אזיל
ריקם א:יל וצריך לפרש דמ:ון שתי
סעודוח דקאניר היינו בלא אותה שיש
לו לאכול מיד וא''ת שבת אמאי נותנין
לו שלש םעודות והא הך מתני' ר''ע
היא דקתני רישא כל מי שיש לו נ:זון
י''ד סעודות לא יטול מן הקופה
ופריך בפרק כל כתבי הקדש .שש) מני
אי רבנן חמיסר הויין אי רבי חדקא
שיתסר הויין ומשוי הא מני ר'יע היא
דאמר עשה שבתך חול ונראה
לרשב''א דבשביל םעודת שבת אין לו
להתחיל וליטול אבל בשכבר צריך
...... מהלל,נה,כדי,םפדד:
היה ולא נתן לו מן הקופה כדתניא אין נוחנין לו מן הקופה כיון שנמחזר על הפתחים וא''ל רב סמא אי נמר לא א:דקיק ליה
לתת לו מן הקופה יי) היינו כדי העודה כ''ש שגם אחרים לא יתנו לו ומסיק הא דתניא אין נזקקין לו נמן הקופה היינו כדי שעודה אבל
דבר מיעט יתנו לו: םבתשר והפםרוו ככיוו םעות. ואע''ג דהאי קרא גבי בית אלהינו כתיב דהיינו בדק הבית כ''ש צדקה:
ר ייי