שר חי: םוביחי: רהור'ח. שיי השונשכש משוש בקשבכ הבוש ישיב
לא שמיה כבוש ואע'ג דלמאן דאמר שמיה כבוש מצינו שהחמירו
בארן ישראל יותר מבסוריא כדאמרינן בפ''ק דגיםין .דף ב. ושש)
המוכר עבדו לשוריא כמוכר לחוצה לארו אף תל גב דקשבר שמיה
כבוש כדמוכח התם ו:כל נ:קום
נראה לרשב''א כפירוש הקונטרס
מדראו:ר כשם שאין מוציאין לחוצה
לארו כך אין כו' משמע דהבר דלאו
שמיה כבוש מדמשווה אותה לחוצה
לארן וםעומא דלא שו:יה כבוש כדיליף
בספרי בםוף פרשת והיה עקב כל
מקוה אשר תדרוך כף רנלכם וגוי
ויליף התם דדוקא מה שיכבשו בחוצה
לארו אחר שיכבשו כל ארן ישראל
לכם יהיה ודוד לא עשה על פי ב''ד
אלא מדעתו וכבש ארם נהרים וארם
ציבה עד שלא כבש כל ארו ישראל
כר קרי ובנ,יחיד רשנידעו
ארם צובה וארם נהים ועל שם
שויא קרי ללשון ארמי סורהי
כדאומרינן .ניבשימ יוב פ' בב) אל
תהי לשון סורסי קל בעיניך שהרי
בתורה ובנביאים ובכתובים חלק לו
כבוב בתוכה דכתיב יבר שהדותא
ובנביאים דכתיב כדנה תאמרון להון
ובכתובים דניאל ועזרא אלמא סורסי
היינו ארמי דלבן מארם נהרים היה
ודניאל נומי לשון ארמי הוא כדכתיב
וידברו הכשדים למלך ארנמית וא''ת
בבסוף מרובה ינ''כ הש כנ.) תניא
בארו ישראל לשון שורסי לחה אלא או
לשון הקודש או לשון יונית ואמרנ) רב
יוםף בבבל לשון ארו:י לו:ה אלא או
לשון הקודש ראו לשון שורסי נ:שמע
דלשין סורהי לזיד ולשון ארמי לחוד
ואומר ר''ת דלשון אחד הוא אלא
שנ:תחלק לכנוה ענינים כעין לעז
םשםאיה בבשה שבייים יתבע
דאונקלוש תירגם עד הגל ההיד
דגורא ולבן קרא לו יגר שהדותאי.):