וחנהינו) קברינפא. המוליך את הסכינה: ריש נרנותא. שר
הממונה על הבורות מי ידלה ממנו היום להשקות שדותיו ומי למחר
ושררה קטנה היא. ונמדכתיב לך ה' הנממלכה והמתנשא ימף לה כלונמר
על ידך הנמתנשא לכל דבר אפי' לגרגותא לראש הוא על פיך: בזעקך
יוילוך קבוציך. ע''י שתזעק לקבו
הנדחים תנצל: אבל מעוח ביוקר.
שהפרקמטיא זלה ומאד יוצאין כדמפרש
טעמא לקמיה: נהירנא. זכורני:
מדליח איסר. לקנות בו לחם: מריח
כיחא מייתין. שרוח מערבית מנשבת
ומביאה ריח הפת שהוא מוב מאד
למזרח היר ומייתין מתוך יח שוב
מרובה כן נכאה בעיני. הש מפרש
מתוך תאות רעבון: מטיילין.
ומשחקין: טליא ועלייתא. נער
ונערה: דמודי להון. לעובדי כוכבים
מתרצה להן במה שאומים נפיל
בידיהון אלא כל דבריהן יםתור:
דמתרחיץ. בוטח. שע''י שומתגלה להן
לוקחין כל מה שיודעין נמשלו כדכתיב
בח:קיה ויראם את וכל.ז בית נכאתו ונוי
ז.ר''נ ה): יואש ושרף. בדברי היחיה:
שחייבו כליה. על שיצאו א'י:
חולין. חו''ל ארו טמאה היא: מאי
דכחיב ויוקיט ואנשי הוויבא ונוי. בני
יהודה קא חשיב ואזיל בדברי הימים
ואיכא לנ:ימר דכל הני דקחשיב משבם
יהודה היו מנד האם או מצד האב.
וה יהושע. ושמא אמו מיהודה
כדכתיב נר איש יהוי'י אמו מיהודה
וחנינה דש ינ:): ואנשי כו:יבא. הכי
קאמר מי שהקים שבותה לאנשי
כוייבא דהיינו יהושע אבל אנשי
כוזיבא א משבם יהדה הם שהרי
כנענים היו שמזבו ביהושע: אלו
מחלון וכליון. שהיו משבט יהודה
בני אמומלך בן נחשון: שנחיאשו חן
השאולה. שיגאלם הקב''ה מן הרעב
כדכיביי כי פקד הי את עמי לתת להם
לחם סבורים היו שלא יפקדם: וו
רות המואביה. שנקראת על שבם
יהודה כלומר בנים שיצאו ממנה: