ששצשר שירות. וכוני נינת שחינה נחהריה חיש החהיותן.
תימה אמאי חייב באחיותן לימא ליה מה שלא צמחו
לפי שלא זרת אותם בזמן שהיו ראוים לזריעה דהכי אמי' בהמקבל
.נ''מ דף בב:) דתנן המקבל שדה מחבירו ואכלה חגב או נשדפה אם
מכת מדינה והיאז מנמן לו מן
הדמים ואמר עלה ר''ל בגמ' (שש ב(:)
לא שנו אלא שזרעה וצמחה ואכלה
חגב אבל זרעה ולא צמחה מצי אמר
ליה זבעל הקרקעז כל וכי) זימי:
זרע זרע מה (ואזילז כו' הש לומר
דהתם ממי במכת מינה דכולהו
באגי נמי לא צמחו ומת לן למימר
שכל בני באגי זרעו זרע שאינו ראוי
לזיעה אי נמי הכא מיירי דאיגלאי
מילתא למפרע שלא היו ראוין
שיעה כלל וכן משמע בגמרא דמכא
למאן דמחייב לשלם אפי' ההוצאה
ואין םברא לחייבו כלל כל ההוצאה
אלא כשלא יו ראוין כלל לזיעה
י. הדעהמוכרשלאהיתהראויה
ש.ף..ף. פףנק)פ .. ףף. ףף.. .ף.). ףננ.. שףףהן ..... .... ףף. שף.
דאין הדמים ראיה היינו התם דוקא דרובא דקרו לצמד צמד דרובא
וחזקה מסיעין למוכר ולהכי אין הדמים ריה להכחיש רוב וחזקה
ואפי' לפי ספרים דגרםי דאיכא דקרו לצמד צמד כו' ולא גרמ רובא
מכל מקום אין כח בדמים להכחיש החזקה אבל הכא דרובא לרדיא
זבני ואיכא ח:קה כננד אותו רוב שהמוכר מוח:ק אפיי רבנן מודו
דיש לדמים ראיה לסחע לרוב או לחזקה ובהכי אתי שפיר ההיא
דריש פרק המניח זני'ב דף שז. ישש) אפילו אליבא דרב גבי הינו
כד היינו חבית דקאמר לא ציכא דרובא קרו לחביתא חתא
ולכדא כדא מהו דתימא זיל בתר רובא קמ''ל דאין הולכין בממון
אחר הרוב דאפילו רב מודה התם דאין הולמן אחר הרוב כיון
דדמים מסייעין לבעל הד המוחזק והוא הין דה''מ למימר התם
איפכא מהו דחימא זיל בתר חזקה קמ''ל דאין הולכין בממון אחר
חזקה אלא אחר הרוב אם היו דומים נמיעים לרוב אבל זה לא היה
שום חידוש לרב ומיהו בלאו הכי מפרש רבינו תם דאתי אפילו כרב
משום דיכול לומר המוכר ללוקח קים לי בנפשד שאני מן המיעוה
דקרו לכדא חביתא וכשהתנה עמו חבית לא יתן אלא ד אבל הכא
במוכר שור ונמצא נגחן אזיל בתר רובא דזבני לדיא והוי מקח
ו,דלאממאנמ'רה ו:רקח אתט ו:ן,התם מי ל:
.וף פנ.. גבי יפות ונמצאו רעות ואף על גב דאיירי
שוה בשוה לא בפי מאי נפקא מינה דבהדיא מוקמינן מתניתין
דהתם כשהוקרו והוזלו אך תימה דהכא אמאי לא מוקי לה
הכי דנפקא מינה כגון דבשעת לקיחה אייקור בישרא וקם
בדמי ריא אבל אחר כן הוזל אי נמי כשאינהו פחות משתות: