ואמאי לימא הלך
אחר רוב נשים כו'. וא"ת נימא דנאמן במיגו דאי בעי אמר פרעתי ועל כרחך בדליכא כתובה איירי דאי איכא
כתובה ניחזי מאי דכתב בה וי"ל דאליבא דרב קיימי דאמר בשילהי הכותב (כתובות דף פט. ושם) דגט גובה עיקר
כתובה גובה תוספת:
קוביוסטוס. פרש"י בכל
מקום גונב נפשות והכא לא משמע הכי דמסיק דכולהו
הכי איתנהו אטו כולהו גונבי נפשות
נינהו ומיהו . בפ"ק דבכורות (דף ה. ושם) אין
להקשות לפירושו דאמרינן
גבי שקלים שאל קונטרקוס את רבן יוחנן בן זכאי משה
רבכם גנב
היה או
קוביוסטוס היה או שאינו בקי בחשבונות היה
דכיון שהשקלים היו כנגד ישראל קורא
אותו כאילו גונב נפשות
ונראה כפר"ח דמפרש קוביוסטוס משחק בקוביא והא דאמר
בפרק גיד הנשה (חולין דף צא:)
דאמר ליה יעקב למלאך וכי גנב אתה
או קוביוסטוס אתה שאתה
מתיירא מן השחר יש ליישב
נמי לפירוש רבינו חננאל דלפי שחייב לכמה בני אדם ואין
לו מה לשלם מתיירא פן יתבעוהו:
לסטים מזויין או מוכתב למלכות
אומר לו הרי שלך לפניך.
מכאן קשה לפ"ה שפירש בפרק אע"פ
(כתובות דף נח. ושם) גבי הא דפריך אלא
מעתה עבד כהן שלקחו
מישראל לא יאכל בתרומה
משום סימפון ומשני סימפון בעבדים ליכא דאי מאבראי הא קא
חזי ליה ואי מגוואי מאי איכפת
ליה למלאכה קא בעי ליה כו' מאי אמרת ליסטים
מזויין או מוכתב למלכות הנהו קלא אית להו פי'
וסבר וקיבל ואי אפשר לומר כן
דבהדיא אמר הכא דהוה מקח
טעות ומפרש התם ר"ת דהנהו קלא
