פר רכיתמ כמיםתכוםי םיויח. אומר ר''י דשפיר גרס אי דליתנהו
להנהו זוזי ומה שהקשה ר''ש מההיא דבבא קמא .דף ש.) לאו
פירכא היא דממנא למימר דקיימא לן כרב פפא וכרב הונא בריה
דרב יהושע דאית להו התם (דף ).) דכל מימ מיטב הוא אפילו אית ליה
זוזי יהיב ליה אפי' סובין ואע''ג דבע''ח
אי אית מה זוזי לא מצי מסלק מה
בשאר מילי כדאמר בהכותב (בח(נות
דף כי. ושה) דאמר האי מאן דאית
ליה ארעא וזו:י ויש עליו כתובת אשה
ובעל חוב לבפל חוב מםלק בזוזי
ולאיתתא בארעא כו' וקאמר נמי
התם ודאי דאמריתו משמיה דרב
וחמן האי מאן דתהיק :ויי בחבריה
ואית ליה ארעא ולית ליה :ו:י דא''ל
:יל וטרח וזבין ואייתי זוזי א''ל ההוא
תולה מעותיו בעכו''ם הוה והוא עשה
שלא כהונן לפיכך עושין לו שלא
כהונן משמע כשיש לו זוזי ציך מתן
לו זוזי ונוכל לחלק בין לוקח דהכא
לבע''ח דהתם אדעתא דפרע ליה
זוזי אוזפיה אבל לוקח דהכא דהוי
טעות לא משלם מה זוזי כי מתנהו
להנהו זוזי אפילו אית ליה זוזי אחיני
דכשהוניא אותן מעות הוי כמו מ:יק
מעות של חבירו והוי דיוו כנזקים
וה''ר חיים כ''ו זצ''ל פירש דאפילו
בע''ח אע''ג דאית ליה זוזי לא משלם
ליה אלא מה שירצה דכל מילי מיטב
הוא דלא עדיף מנזקין דהא נזקין
מדאוייתא מעדית מה שאין כן
בבע''ח וההוא דהכותב ה'פ ההוא
תולה מעותיו בעכו'ם הוה פירוש
מעיקרא כששאלו ממנו אמר שכל
נכםיו של עכו''ם הן הקרקע
הן דברים אחרים ועכשיי אומר שקרקע זו שלו והלכך לפי שעשה
שלא כהונן אומים לו שימכרנה שמא אינה שלו אלא של אחר ורוצה
לפהור עצנמו בממון אחים לכך אומים לו כיון שאתה אומר
שהיא שלך מכור אותה והבא מעות והא דאמר החם לבע''ח מסלק
בזו:י התם ודאי מאזר שיש לו זוזי מוטב שיתן זוזי לבע''ח מלאשה
דמסיק התה יותר משהאיש רוצה לישא כו' והכא אי איתנהו להנהו
יויי צריך להחזירם כיון שהוא מקח םעות ולא דמי להלואה דהלואה
להוצאה ניתנה ומרגלא בפומיה דר''ת דנ' דינים יש בבע''ח אי אית
ליה זוזי לא מצי מסלק ליה אלא בזוזי ואי לית ליה לא אמרינן ליה
םרח ואייתי זוזי אבל בנזקים אפילו אית ליה ומצי לםלוקי במאי
דבעי דכל מילי מיטב הוא כרב פפא וכרב הונא בריה דרב יהושע
ובפועל אפילו לית ליה זוזי א''ל זיל טרח ומיתי זוזי דתנן בהבית
והעלייה .נ''ח דף ביז.) השוכר את הפועל לעשות עחו בתבן ובקש
וא''ל טול מה שעשית בשכרך אין שומעין לו ואפילו לית ליה זוזי דהא
אמר בנמרא דאיצטיך לאשמועינן דלא נימא מנ:רי רשותך פארי
אפרע והיינו היכא דלית ליה זוזי דבעל חוב אי אית ליה זוזי לא
מצי לסלוקי בשאר מילי כדאיחא בהכותב. רבינו תם:
צתשפרכיםחחררחחהרוהנםיםהוי.ואיתנימאדנאמןביגו .
דמ בעי אמר פרעתי ועל כרחך בדליכא תובה אחי דאי איכא כתובה ניחזי נמאי דכתב בה וי''ל דאליבא דרב קיימי דאמר
בשילהי הכותב .במונ)ח דף פש. ושש) דגט גובה עיקר כחובה גובה תוםפת: הוה חועיר ועיי רח קור עיתיש רח רוכע. ואם תאמי
דתנ: בפרק ב' דכתובות (דף שז. (שש.) אלו נאמנין להעיד בגדלן מה שראו בקםנן זכורני בפלונית שיצאה בהינומא וראשה פרוע ואמר
בגמרא מאי טעמא כיון דרוב נשים בתולות נשאות גלויי מילתא בעלמא הוא והשתא לרב הימ דמי אי דאית לה קול למה לי פדים כדפריך
הכא ואי דלית לה קול אמאי הוי גלויי מילתא בעלמא הא איתרע לה רובא כדאמר הכא והיבי ו:פקי ממונא בקםן וגדול שעמו (ליבא למימי
דבהך עדים קהן וגדול שעמו הוי הקול דהא פריך הכא מדליכא קלא הני םהדי שקרי נינהו ולא אמר דהנך שהדי היינו הקול ולשמואל
דלא אזיל בתר רובא אתי שפיר דאע''ג דאיכא רוב נמור אכתי צריך לגלויי מילתא ויש לימר דאע'ג דאיתרע לה רובא מכל מקום רובא
דרוב נשיה בתולות נישאות עדיף מרוב הנישאת בתולה יש לה קול וסגי בגלויי מילתא בעלמא:
קהסיהששהש. רש'י בל,קום,נווב נטומז :הכהר,משמע,כי ה,דכהו כנ.אינהו אםו,כת מבי פש(ח,רנת, והו
משה רבכם ננב היה אי קיביותהוס היה או שאינו בקי בחשבונות היה דמון שהשקלים היו כננד ישראל ק:רא אותו כאילו גונב
נפשות ונראה כפר''ח דמפרש קוביושטוס משחק בקוביא והא דאמר בפרק ניד הנשה .זינין דש וא:) דאמר ליה יעקב לתלאך וכי
נוב,,את,,או ,תוסוס ,ה,שאד,חרב,,מן השר,ט ל,שר,נור,לפיתש ,ביר,חנל,,נילה,שחר,לה,במ,,אדם,ואן
אע''פ זבז(ניש וף מז. (שש) גבי הא דפריך אלא מעתה עבד כהן שלקחו מישראל לא יאכל בתרומה משום סימפון ימשני סימפין בעבדים
ליכא דאי מאבראי הא קא חזי ליה ואי ומנוואי מאי איכפת ליה למלאכה קא בעי מה בו' מאי אמרת רתטים מזויין או מובתב
למלכות הנהו קלא אית להו פי' יםבר וקיבל ואי אפשר לוו:ר כן דבהדיא אמר הכא דהוה מקח טעות ומפרש התם ר''ת דהנהו קלא
'' '