אית להו וכיון דלא יצא הקול מילחא דלא שכיחא היא ולא חיישינן
להכי והא דאמר בהמגרש (נישין דף שי. ישב) אתקין רב יהדה בשטרא
דעבדי עבדא דנן נווצדק ופטיר וטיר מכל עירורי מלכא ומלכתא
כלומר אינו מוכתב למלכות אפי' לא כתב הוי מקח טעות כדאמר
הכא אא אתקין רב יהודה משום
שופרא דשמרא. ר''תבי:
הרשת רםיםה םקםה חתח
רםהיעתותח השירה.
וסמוך מיעוטא דמפילות למיעוט
דמביעתותא הפילה ואיחרע לה רובא
דרוב מתעברות רולדות והא מחמת
נגיחה הפילה והוה מחצה על מחצה:
רשר חהח חוםר נםר החוחר שי:
חנםרים. הא דנקט גמל ולא
נקמ שור דאיירי יה תי'ק רבותש
אשמוינן דאפי' גמל שצנוע בתשמישו
תלינן ביה כיון שבוט בשעה שאוחר
והא דאמר בפרק כיצד הרגל
(בייב דף ד: ושש) והיכי מיעדי ליה
דא'ל תורא נגחנא אית לך בבקרך
איבי לך לטוי כומ בקרך וכשינח
רביעית הוי מוד דתמנן ביה כל
הנניחות אומר רי'י דהיינו כרבי
אחא אי נמי אפילו כרבנן ומיירי
שבנניתה רביעית ניבע הבבר ער'י
עדים שאותו עצמו היה שנגח שלש
נניחות והא דתנן בהמניח מזכ הש
נה:) זה אומר מועד ה:יק וזה אומר
תם ה:יק כו' מודה רבי אחא שיש
לתלות בתם כמו במועד מון
שבם התם רודף ואמינן המעייה:
מא ן