םתן ים מוםהים רםתינ. אע''ג דקיימא לן דיש אומרים היינו
ר' נתן כדאמר בסוף הוריות ..דף ינ:) דאסיקו ליה לר' נת: יש
אומים הכא קבלה היתה מדן דהאי יש אומרים רשב'יג וכן בפרק
ח:קת הבתיה (תיו הד נו:ז בבי מר דקאמר מאן יש אומרים רי אחא
ובפרק קמא (שב דף הו: ושש) פליגי יש
אומרים ור' נתן גבי חוב:
שררש םפני םהוח ענוםח םםה.
בהנוזל קמא (ש''ש דף נש: ושש)
מניה וקאמר אימא מפני שהוא נושא
שכר דפיך מינה לר' יוחנן דאמר
התם טבח אומן שקלקל פטור מון
דעבד בחנם ואם תאמר ומיקרא
דס''ד דמיירי הך בייתא בחנם
למה היה לו להיות כנושא שכר הש
לומר משום דמרבינן ינ) מפצע תחת
פצע לחמב אדם המזיק על אונס
כרצון אע''ג דלאו בכל אונס חיב
כדאמר בהמניח :שה דף נז: ושה)
דבאפלה ובקרן זוית פטור משום
דאונס הוא ואמר נמי יבי 'ימבחוה
ואכלוה משלמין דומי בשר בזול ונבי
בעל חבית ראשון ובעל קורה אחרון
תנן בהמרח וזכ הף ונ. וזה) דאם
עמד פמור יירושלמי נמי מיקי הא
ח)דאדם מועד לעולם בין ער בין ישן
כשקדמו כלים אבל קדם הוא וישן
ואח'כ העמידו כלים אצלו ושברן פטור
וטבח אומן נמי שקלקל קאמר ר' יוחנן
שפטור מ''מ אונס שקרוב לפשיעה
כעין אבידה חשיב ליה בהשואל .נ'ימ
דף וד:) קרוב לפשיעה ואדם המזיק
חייב והוה ס''ד טבח אומן שקלקל הוי
כעין אבידה וביב כמו נושא שכר
ומשני אימא מפני שהוא נושא שכר אבל
בםנם העור והוי ברן בניהה םתרובה
לאום ופמור בה אדם המזיק דאע''ג
דשומר שכר חייב והכי נמי אמר
בפרק השוכר את האומנין (שכ דף כנ:
יובי בתין העעביר הביע םשתום
למקום ונתקל ושברה שומר חנם
ישבע ונושא שכר ישלם אלמא
אע'ינ דבשכר חרב בחנם פמור
אע'ג דהה אדם המזיק והיינו משום
דבאונס שהוא כעין בניבה פמור:
נו א ו