בצען כו רםי חםי:. פי' ריב'יה דהחנו כר''ש דאמר :נ'יק נז:ז דבר
הנורם לממון כממון דמי דמחייב בגזל חמץ ועבר עטו הפסח
נ)ז.ובא אחר ושרפוז ולר''י נראה דאתי אפי' כרבנן דהתם ודאי לאו
כממון דמי שמנו שוה לשום אדם כלום אלא יב ח)לגזילה ליפטר בו אבל
הכא הוי כאילו גזל חטין עצמן שהוא
מוכר צרורות לכל אדם כמו חטין ולא
דמי לשורף שטרותיו של חבירו
ינ) דהתםי) מירא בעלמא הוא דקלא
ליה ולא את החוב:
שתש שים שה רוהפ יםכש. שי'
רי'ש ימעמ ואח''כ י:רענו
א''נ אם נזרעו ולא נשרשו עדיין ימעט
אבל אם נשרשו אין להם תקנה
שכבר נשרשו ונאסרו בהשרשה ואין
נראה דלשון ימעם משמע שכבר
יוי נשרשו ורי יוסי נמי דקאמר יבור
משום דמיחזי כמקמם כלאים וקדם
שנזרעו לא מיחזי כמקמם כלאים ועוד
דבהרק קמא דמי'ק (דך י. וזה) מייתי
לה בהדיא על זרים המחובים אלא
דנראה דמייי הכא במחובים לקרקע
ומה שפירש דאם נשרשו אין להם
תקנה אגב חורפיה לא עחן דלא אמר
הכי פרק כל שעה .בשבם דש וה.) אלא
נבי כלד הכרם אבל כלאי :רעים
מותרין הן באכילה ובהנאהי) כדמשמע
פרק כל הבשר מזווין דף שהו.) דפריך
אלא מעתה כלאי זרעים ליתסרו דהא
כל שתיעבתי לך הוא ומשני מה
בהמתך היונא ממנה מותר אף שדך
כן ואלישנא דקנסא פריך דקתני
ימעה ולא קנשינן פחות מרובע אטו
רובע אבל אלישנא דינא לא מצי
פריך דלא דמי דהתם משום דטפי
מרובע לא מחיל כו' דפירש ר''ש
.יי.יי נופיהדה''מלשנוייהמומיהויש
לחשב דפיך נמי אלישנא דדינא שפיר דכל שדרך בר אדם להסיר
כלאים הה אם לא הסירם ולכך הואיל ודרך בני אדם כשבאין לנפות
מנפין הכל בכלאים נמי ליהוי כלאים עד שיסיר הכל מכל מקום
ללישנא דקנםא מיושב טפי והוי מצי לשנויי דסבר כר' יוסי דאמר
יבור אא רוצה להפמיד כדבי הכל:
אי מ א