אימא סיפא. ולא גרסי' ת"ש דלמאי שדחה דחומרא בעלמא
הוא אין סברא שיקנוס ר' יוסי ולא מסתבר ליה למימר
דפליגי דר' יוסי סבר דרובע לא שכיחא ורבנן סברי דשכיחא דלא
מסתבר לפלוגינהו בהכי: התם ודאי מנה למר. ה"מ לשנויי
התם ודאי איכא חד דלא הוי רמאי
הכא מי יימר דליכא רמאי אימור
ערובי עריב אלא דמשני שפיר טפי:
קונסין אותו ואינו גובה לא קרן ולא רבית. נראה
לר"י דר"מ קונס לגמרי להפסיד החוב
אפילו בהודאה או בעדות אחרת
כדמשמע לישנא דאינו גובה לא את
הקרן משמע דאינו גובה כלל ועוד
משמע דומיא דרבית וכן משמע נמי
מדמדמה לה בהמניח (ב"ק דף ל: ושם)
גבי המוציא תבנו וקשו דקנסו גופן
משום שבחן שמפסיד גוף הממון ואין
להקשות דבפ' איזהו נשך (ב"מ דף עב:
ושם) מדמה הך דשטר שיש בו רבית
לשטרי חוב המוקדמין ומוקי ההיא
דשטר חוב כר"מ והיכי מדמה דהכא
מפסיד גוף המלוה והתם אינו מפסיד
המלוה אלא דהשטר פסול דהתם לפי
שלא נעשית עבירה בגוף המלוה אלא
בשטר אבל רבית יש עבירה בהלואה
אפי' בלא שטר אע"ג דקאמר דמשעת
כתיבה עבד לה שומא מ"מ בלא שטר
נמי איכא איסורא בהלואה והקשה
ריב"ם דאם יפסיד כל חובו יפסיד
לגמרי א"כ מצינו לוה חוטא נשכר
ואור"י דלא קשה כי המלוה שמרויח
קנסו בגוף אטו שבח ומתוך כך יזהר
אבל הלוה אין במה לקנוס כדי שיזהר
שמתחלה ע"מ לפרוע הוא לווה:
הכי השתא התם משעת כתיבה
עבד ליה שומא הכא מי יימר דעריב. קשה לרשב"א דאמאי
