פרשפ היפמ. ולא נרהי' ת''ש דלמאי שדחה דחומרא בעלמא
הוא ין סברא שיקנוס ר' יושי ולא מסתבר ליה למימר
דפליגי דר' יוסי סבר דרובע לא שמחא ורבנן סברי דשכיחא דלא
מסתבר לפלוגינהו בהכי: תתש ורמי םנה רםר. ה''מ לשני
התם ודאי איכא חד דלא הוי רמאי
הכא מי יימר דליכא רמאי אימוכ
ערובי עיב אלא דמשני שפיר טפי:
קבבםרן תו ה, וו,המ תרן
דר'מ קונם לגמרי להפםד החוב
אפילו בהודאה או בעדות אחרת
כדמשמע לישנא דאינו נובה לא את
הקרן משמע דאינו גובה כלל ועוד
משמע דומיא דרבית וכן משמע נמי
מדמדמה לה בהממח (נ''ק דף ו: (שב.
נבי המוציא תבנו וקשו דקנסו נופן
משום שבחן שמשסיד נוף הממון ואין
להקשות דבפי איזהו נשך .ב'יוי דף בש:
יהבי םבםה הר בהער םיה בי רבית
לשטרי חוב המוקדמין ומוקי ההיא
דשור הוב כר''מ והיר מדמה בהכא
מפסיד גוך התלוה והתם אינו מפסיד
המלוה אלא דהשטר פסול דהתם לפי
שלא נעשית עבירה בגוף המלוה אלא
בשטר אבל רבית יש עמרה בהלואה
אפי' בלא שטר אע''ג דקאמר דמשעת
כתיבה עבד לה שומא מ''מ בלא שטר
נמי איכא איסורא בהלואה והקשה
ריב''ם דאם יפםיד כל חובו יו) יפסיד
לגמרי א''כ מציוו לוה חוטא נשכר
ואור''י דלא קשה כי המלוה שמרויח
קנסו בנוף אמו שבח ומתוך כך י:הר
אבל הלוה אין במה לקנוס כדי שיזהר
שמתחלה ע''מ לפרוע הוא לווה:
ששר השתח התש םםכת התישה
''יר ריר יריייי' ררי. י'י 'י'יר