שעם ה: חהר ח: יתה מיכ. ה''פ התם בית כור הן חשר הן יתר א''ל
ואפי' מ א''ל בית בור םתמא אני מוכר לך ולא אמר לו הן
בסר הן יתר אמר בפ' בית כור (וקח: בה.ז דאם פיחת או הותיר רובע
הגיעו נ)(ולהכי היכא) דא'ל בית כור סתמא אית לן למינמר דיותר מרובע
לא הויא מחילה וכיון דהדר הדר כולו
אבל גבי םאה כשאדם אומר לחבירו
סאה פירות אני מוכר לך רגיל להיות
שם ריבע טנוהת יבםיש שם ריבע
טנופת קרי ליה שפיר שאה פירות
ולכך אין לנו לומר דאי איכא יותר
,, ,רו,ינתהאת,כלן,,,,,
רםי. פירוש בתחלה כשמתחיל
מטע אינו יכול ליטע אות' שיודע
בודאי שהוא גרוע ואפילו הפחות
מעשר ואם נודע ו)דכל זמן שהוא
עסוק במלאכה שנטע אפילו אחד
שאינו טוב חייב להשירו וליטע אחר
במקומו הלכך כשיש יותר מעשר
אע''פ שלא נודע עד זמן ארוך אחר
שיצא מן המלאכה אכתי כיון דלכל
הפחות צריך ליהע היתר א''כ עדיין
לא יצא מן המלאכה ועדיין הוא עוסק
בה וכבר פי' דכל :מן שהוא יא)
במלאכה אפי' נודע שאחד מהן גרוע
חייב לעקור וליטע אחר במקומי:
כצשן ר,,: הנםשר,ההת.מ
כדמוכח לקמן בשמעתין ותימה למ''ד
ריחיה חלא וטעמיה חמרא חלא היכי
יהיב מה והא מרתף זה של יין קאמר
והא לאו יין הוא ואומר ר''י דאע''ג
דהוי חלא מיקרי יין שכיר וקשה
לרשב''א דבפרק בתרא דע''ז זהף
שי. ושכ) פליני אביי ורבא בחמרא
לגו חלא אביי אמר במשהו ורבא אמר
בנותן טעם ומפרש נמרא דבהא פליגי
דאביי סבר ריחיה חלא וטעמיה חמרא
חלא והוה ליה מין במינו ורבא שבר
דהוי חמרא והוה ליה מין בשאינו מינו
ואם חמצא לומר אכי' למ''ד חלא י)ומ''מ)
מיקרי חומרא אם כן לימא דלכ''ע
יחיה חלא וטפמיה חמרא חלא והוה ליה מין במינו ורבא לטעמיה
דאמר התם בתר שמא אזלינן והאי שנמא לחוד והאי שמא לחוד:
ששרע םכ יין בני םותר רר וותן רו יין םתוהו יפח. אבל ביין
הנמכר בחנות לא אפילו למ''ד ריחיה חלא חמרא מכל
מקום אהאי חמרא לא יהבי אינשי דנמי: