שברן כםעורפ תיםי כתורו םםםםמ מרם. פשיםא לן דמטמא כדתנן
בריש מס' כלים .פ'יא בי'ז) אבות הטונמאות השרו ושכבת
זרע יב) ונבלה וםמא מת ומצורע בימי ספורו כו' הרי אלו נמטמאין
אדה וכלים במגע וכט חכש באויר ולכך בעי מנלן דמטמא דהא
בתיב ירתו בםים יטהר םבםנ
דבאותה םבילה נטהר: רתת הםים
נשרר םשםח שנ'ה וח'נו השםח
מרם. יי) לאו משום דטומאה בחבורין
שאר. פ'ה דאינו מםמא אלא בגדים
שהוא לבוש וקשה לריב''ם דבתורח
בהניש הי ויהי ביוה וששיני ייי שרהה
שמטמא אפילו כלים י'ובחבוים)
אע''ג דלא שייך בהו לבישה ואינו
ממעם מבגדיו אלא אדם וכלי חרס
שנונע בהן אלא ודאי משמא בגדים
בשעה שמסיט אפילו אי: לבוש בהן
וכן משמע מדקאבמר אלא מעתה שרו
דמטמא אדם מנלן לאו משום דמטמא
בנדיה מממא אדה נמי כו' ואי קרי
חבורים בנדיה שהוא לבוש מאי פריך
משרו דלא שיך ביה לבישה התם
ודאי ילפינן אדם ויבגדים ונראה
ליב''ם דלא גרס יח) בחבורים אלא
הכי גרס ודילמא טומאת בגדים
שאני תדע דהא מסיט נבלה דמטמא
בגדים ואינו מטנ:א אדם ולא גרסינן
מ''ם לאו משום דטומאה בחבורים
שאני דלא מהדר אלא שיש חילוק בין
טומאת בגדים לטומאת אדם וכן
משמע דאיהו גופיה לא קא מיבעיא
ליה אם מטמא בגדים וכלים במגע
אלא אאדם בעי:
תשרת חיםיה וקח ששימ קםיה.
הרייה דהייוי אינויה דרב
אחדבוי ולדידיה קרי עולא משגש
אורחא דאימיה שגרה לאמו להתבזות
לפני רב ששת והיא היתה נ:ניקתו
של רב ששת לכך נ)אומר חזי הני חדיי
דמנית מינייהו: םש שישוש הנריה
רחםור ב'ב' ררובו בוי. בבשה בביה
חמור ימי חלוטו מימי ספורו ולא
נמר מהיקשא והיינו טעמא משום
דלנמי לא מצי למגמר דהא כתב
י(הר ביביע בנטהר םףביי בויו
מתחלה אלא דוקא להך מילתא
גמי לפי שהן שוין דין אנים וכטם
קבמן אה רו:אב,םוו:
רםבה רעייי' היריף ייתר
משכך חמה ממשה רבינו בחפלחו
ואע'יג דמשה נמי עשה צדקה בסתר
שמא אותה שעה כבר ההק אותו יכות :
תשת מינו תותה. תימהו) דבפרק
ארבעה ודריה (הש ונ.:
אמינן רדםמה משה הרנו יבי:
השששררשו שרש'יה םהר
ביייח. ים שביהין
והנותן פרוטה לעני והמפייסו משום
דמשמע להו דקראי איירי בנותן צדקה
דכתיב ותפק לרעב נפשך ונפש נענה
תשביע ולאו מילתא היא דנפש נענע
תםביע היייי אףביע בבבריה
שתפייסנו בדברים וע''כ לא גרםי' ליה
דלההיא ניר' הוה ליה למימד מתברך
בי''ז הנך שש דלעיל והני אחח עשרה:
ו איז ו
שםצי תרם שהיצן םשובצין
מןפוק ףח.