מנין למצורע בימי ספורו שמטמא אדם. פשיטא לן דמטמא כדתנן
בריש מס' כלים (פ"א מ"א) אבות הטומאות השרץ ושכבת
זרע ונבלה וטמא מת ומצורע בימי ספורו כו' הרי אלו מטמאין
אדם וכלים במגע וכלי חרס באויר ולכך בעי מנלן דמטמא דהא
כתיב ורחץ במים וטהר משמע
דבאותה טבילה נטהר: אתיא
אימיה וקא בכיא קמיה. פר"ח דהיינו אימיה דרב אחדבוי
ולדידיה קרי עולא משגש אורחא
דאימיה שגרם לאמו להתבזות לפני רב ששת והיא
היתה מניקתו של רב
ששת לכך. אמר
חזי הני
חדיי דמצית מינייהו: גדול העושה צדקה
בסתר יותר ממשה רבינו. פירוש
יותר משכך חמה ממשה
רבינו בתפלתו ואע"ג דמשה נמי עשה צדקה בסתר שמא אותה
שעה כבר פסק אותו זכות: חמה אינו
כופה. תימה דבפרק ארבעה נדרים (דף לב.) אמרינן דחמה משה
הרגו: והמפייסו בדברים
מתברך בי"א. יש מגיהין והנותן פרוטה
לעני והמפייסו משום דמשמע להו דקראי איירי בנותן צדקה דכתיב
ותפק לרעב נפשך ונפש נענה
תשביע ולאו מילתא היא דנפש נענע תשביע היינו תשביע בדברים
שתפייסנו בדברים וע"כ לא גרסי' ליה דלההיא גיר' הוה
ליה למימר מתברך בי"ז הנך שש
דלעיל והני אחת עשרה:
