תשצרק מדחחינ ת ם ם,,רנו,,תנמואכדתק רש
ובחנם דחק שהרי יכול לטעמו בריח אי הוי ריחא חמרא ודאי חמרא
הוא דמכא דאי חמרא דיחיה חלא אבל חלא לעולם לא הוי ריחיה
חמרא והא דקאמר לקמן הא טעייה
ולא עקר הזקיקו לפרש כן דלא משמת
ליה דטעמו ביח :
שתר שכםח חמי םפיהמי פקר.
לא מצי למימר דלר' יוחנן
מתתאי עקר דא''כ מנא ליה דכל ג'
ימים הראשונים היה דאי מן דלמא
בשעה םטעעי בבר יעתר טעםי
מתחתיו ב' ימים אבל אין לומר שכבר
נעקר העמו מתחתיו ני ימים דאין
סברא לומר שיהא חומו נמור
למטה ולמעלה הוה יחיה ח)וחלא)
מעמא חמרא:
םתר שעהח 'חי הםרח םתתח'
פקר. תימה דמנא מה
לגומרא ליפלוינהו בהכי כיון דמצי
למיומר לכ''ע נ:עילאי וצ''ל דנקה
הכי לפי יני ששובר שכך הוא אמת
דמתתאי עקר וליכא למימר האי
טעמא דמתתאי עקר לחוד י):.ולעולם)
דקסבר ריחיה חלא וטעמא חמרא
שמכא דא'יכ ני ימים האחרוים אמאי
הוי ודאי חומן דלמא כל ג' ימים הוי
ריחיה חלא וטעמא חמרא והשתא
הוא דנבמר הימונו:
ררהםתר םתנו. פירש רינו
שמואל דהלכה כר'
יוחון דקייר דרומאי כוותיה וכן
נראה דרבא נמי קאי כוומיה בפרק
בתרא דעי': מדש כו: ושה. ה''כ
,, ינ,הב:כ,ו):,,,,,
םותר. ואפי' נתן לו הלוקח
........ מעות ישזיר דכיון דנראה חומן
גמור תוך נ' שנמכר בידוע שכבר בשעת מכירה ריחיה חלא ואהאי
חמרא לא יהבי מנשי דמי ואע'פ שטעמו והוה יחיה חמרא ודאי