אחד שכר תמרים כו' מברך שהכל. לאו דוקא
שכר תמרים אלא אפי' דבש תמרים מברך עליו שהכל
מ"ט כדאמר בכיצד מברכין (ברכות דף לח.) אמר מר בר רב
אשי האי דובשא דתמרי מברך עליו שהכל מ"ט זיעה בעלמא
הוא והיוצא
מן הפירות
קרי זיעה ולא כמו שפי' בהלכות גדולות דהיינו דוקא
התם דתרו לה במיא אבל דייב מן תמרי מברך עליו
בורא פרי העץ דהא קאמר מר בר רב אשי
דזיעה בעלמא הוא והיוצא מן הפירות
קרי זיעה ואפי' היוצא מן הזיתים
וענבים הוי זיעה בעלמא אי לא דמפיק
בהעור והרוטב (חולין דף קכ:) שסופג את הארבעים על
היוצא מהן ועוד דמייתי עלה ברייתא דתרומה דקאמר
כמאן כי האי תנא דתניא דבש תמרים ויין תפוחים כו' חייב קרן
וחומש דברי ר"א ור' יהושע פוטר וטעמא י"ל דלא
אישתני לעילויא
כשנעשה דבש: ואחד שכר שעורים. דלא אישתני לעילויא דאית ליה עילויא אחרינא
בפת ועוד דמי יימר דשערי עיקר דלמא מיא עיקר:
אין הלכה כאחרים.
אומר ר"ת דאותו יין שעושין
מן החרצנים
אפי' אית ביה טעם יין כיון
דלא רמא תלתא ואתא
ארבעה מברכין עליו שהכל וליכא
למימר דפורצני עדיף משל שמרים דהא
אמר בריש אלו עוברין (פסחים דף מב:) ותמד לאו בר עשורי הוא
והתנן המתמד ונתן מים במדה ומצא עליו כדי מדתו פטור ור' יהודה מחייב ומשני הא בדרווקי הא בפורצני פירוש ההיא דפורצני
גרוע מדרווקי דהיינו של שמרים הוא חשוב ובר עשורי
הוא דאין לפרש איפכא דפורצני חשוב וההיא דהמתמד איירי
בדפורצני דא"כ מאי פריך לקמן וביותר מכדי מדתו
מי פליגי והתנן המתמד ומאי קושיא שאני תמד דפורצני דחשיב אלא ודאי של שמרים חשיב יותר
ואפ"ה מברכים עליו שהכל כיון דלא רמא תלתא
ואייתי ארבע כל שכן דפורצני: וביותר מכדי מדתו מי פליגי. פי' רבינו שמואל דלא מצי לאקשויי ובכדי מדתו מי לא פליגי והא רבי
יהודה מחייב דמצי לשנויי דר' יהודה אינו אלא חומרא
לענין טבל וקשה מהא דתנן בסוף פ"ק דחולין (דף כה: ושם) התמד עד שלא החמיץ אינו ניקח בכסף מעשר ופוסל את
המקוה משהחמיץ ניקח
בכסף מעשר ואינו פוסל את המקוה ואמר בגמ' מני לא
רבי יהודה ולא רבנן דתנן התמד כו' ומאי קושיא נימא לעולם רבי יהודה דמעשר ואפילו
לא החמיץ חומרא בעלמא הוא וי"ל דפשיטא ליה אפילו בלא החמיץ אינו אלא
כי אם מחמיר עליו ר'
יהודה לעשר א"כ
ספיקא הוא אם נחשבו יין ולא היה לו לפסול את המקוה כמו בספק
מים שאובין דכשר וי"מ דלא פריך ובכדי מדתו מי לא פליגי דאין זה קושיא כל כך אי הוו רבנן ואחרים כרבנן דרבי יהודה אבל אי ביתר מכדי מדתו פטרי מאן נינהו לא רבי יהודה ולא רבנן:
