לא טעימיה שפיר כיון דאחמיו בתוך שלש מכאן ואילך ברשות לוקח
ואפי' לא נתן מעות חייב ליתן ומיהו נראה דהיכא דלא טעימיה בשעת
לקיחה ח)דה''א הומוציא מחבירו עליו הראיה דספיקא הוא והא דתנן
..ובמן וף נ':) המוכר יין לחבירו והחמיו אינו חייב באחריותו מיירי
לאחר ג' א''נ בקנקנים דלוקח כר' יוסי
בר חנינא דלקמן כן פ''ה וצ''ל דנמיירי
הכא דידעיון שהקנקן דהמוכר הוא
םוב דאי לאו אמאי חייב באחריותו
ליו:א ליה הומוכר היין היה םוב והקנקן
גרם לו תוך ג' להתקלקל ולא איבפי
לשהויי אלא לשתותו או להיקו בכלי
אחר כמו שהוא אימר לו כשהוא
בקנקנים דלוקח אבל דוחק לומר
בםיירי בביו ףייבר םירי ביה התנתו
זמן גדול ואם הקנקן נרם כבר היה
נ:חנ:יו נ:קודם ויותר מתיישב לונ:ר
דהכא תוך ג' ואפי' בקנקן דלוקח
דאין קנקן נורם להחמיו חוך ג' אלא
ודאי לא טעימיה שפיר והתם
ח,,,,יו,ואומ,,ה ו:
ריערח חייחרי וירף
ור''ש' דחמרא מזליה דנברא נרים
דסבירא ליה כר' חייא בר יושף
דלקנמן ולכך אינו ברשות נמוכר ואין
נראה חדא דהוה ליה לנמינקט האי
לישנא דלקומן דחמרא מזליה דגברא
גרים ועוד כי או:ר לקמן ופליגא דר'
חייא בר יוסף ה''ל לנ:ימר ופלינא דשמואל ועוד דאין םברא שיגרום ד:זלי'
דנברא שיניהר להחנמיו תוך ג' דלעולם אין היין מחמיו אלא לאחר נ'
ועוד הקשה ר''י דר' יוחנן קאמר לפיל ג' ימים הראשונים ודאי יין
:דלויא תזליה הגבכא נכים יהחמין תיד ונראה לכרש לר''ת חמרא
אכתפיה דנברא שוואר כלומר היין כיון שנשאו בכתפים נתקלקל על ידי
שנענע וומיהר להחנמיץ וא''ת ור' יוםי בר חניוא דאמר לקמן דבקנקנים
דמוכר מצי א''ל הא חמרך והא קנקנך והיכי מצי א''ל הכי דלמא נתקלקל
על ידי שיענע ולנ:ה ישלם המוכר ויי'ל דלקמן מוקי לה בדא''ל לו:קפה
דכיון דא''ל הכי יש לו להתקיים אכי' כשמנענעו ואפינו אחר ג' א''נ
י''ל דלקמן כיון שהוא לאחר ג' יותר יש לנו לתלות שנתחמו כדרכו
מחה שהנענוע נרם אבל תוך ג' יש לנו לומר שהנענוע נרם מדממא
ליה לא םעיומיה שפיר אבל ק''ק אמאי לא הוי ברשות מוכר דהא
אדעתא דהכי זבן לוקח מיניה להוציא נ:שם ולטלטלו ולפי' ר''ש קשה
דבשיכרא עבד עובדא כווחיה דרב והא לא קאמר שומואל אלא כיון
דמ:ליה דנברא נרם ולא שייך אלא ביין כדכחיב היין בונד וגו':
בשר םתר תםהים תו' םכרר םהכה. לאו דוקא שכר תנמרים אלא אפי' דבש תמרים נמברך עליו שהכל מ''ט כדאו:ר בכיצד מברכין .בדביש הף
וב.) אמר מר בר רב אשי האי דובשא דתמרי מברך עליו שהכל מ''ט זיעה בעלומא הוא והיוצא נמ: הפירות קי זיעה ולא כו:ו שפי' בהלכות נדולות
דהיינו דוקא התם דתרו לה במיא אבל דייב ו:ן תמרי מברך עליו בורא פרי הען דהא קאמר ו:ר בר רב אשי דזיעה בעונ:א הוא והיוצא ומן הפירות
קרי זיעה ואפי' היוצא נמן הזיתים וענבים הוי זיעה בעלנמא אי לא דמפיק בהעור והרוםב .ב(ויש דף בש:) ששופנ את הארבים על היוצא נמהן
ועוד דמייתי עלה ברייתא דתרוניה דקאמר כמאן כי האי תנא דתניא דבש תנירים ויין תפוחים כו' חייב קרן וחומש דבי כ'יא ור' יהושע פוטר
וטעמא י''ל דלא אישתני לעילויא כשנעשה דבש: צתשר םהר םכורים. דלא אישתוי לעילויא דאית ליה עילויא אחרינא בכת ועוד דמי יימר
ריע, לת,מיו,י:,בהככה,מ.,אומר,רי'ת,דת,יק שן,מן החרצרמ פ,,אירד םעה.יין הדה,רא לא
הוא והתנן המתמד ונתן נוים במדה ומנא עליו כדי מדתו פמור ור' יהודה מחחב ומשני הא בדרווקי הא בפורצני פירוש ההיא דפורצני גרוע
מדרווקי דהיינו של שנ:רים הוא חשוב ובר עשורי הוא דאין לפרש איפכא דפורצני חשוב וההיא דהמתמד איירי בדפורצני דא''כ מאי פריך לקמן
ביו,נ:דיודנו:יינימן,ה,:רונ,,קוא תיחהפמ,דחבא דד ל,ים תב יר דיינדעלנו,שהל
דף כו. (שש) כוס של ברכה צריך שיהא בו רובע רביעית כדי שימ:גנו ויעמוד על רביעית וקשה דאמר בפרק אחד דיר ממונות (בובדיי: הף וז.
)שב. אל יחסר הדמזנ שאם יש שם כ''נ כנגד םנהדרי קםנה יוצא ואם לאו אינו יוצא אחד מהן שהוצרך לצאת נמשדוע דומומזג דריש דהוי ב'
חלקים מים ואחד יין והכא אמר דהוי ג' חלקים מים ואומר רבינו יצחק דהתם מדמה םנהדרין לומזג דיין השרוני דםגי ליה בשני חלקי
מים כדאמר בהמויא יין (שנח הש כז.) שאי יין השרווי דרפי דבשאר יינות לא מצי למימר דרביע דסנהדרין לא חזו לדיר ונפשותז דנפקא
לן (במבדיין דש נ.) מקרא דבי כי'נ ורבינו מנחם פי' דדריש אל יחסר המזג ומז''ג בגינ:טריא נ' וקאמר אל יחםר הנ:זג נמע''א דםנהדרין נ'
אבל נ:''ט יחסרו וישארו כ'ב ואין ב''ד שקול וווםיפין עליהן פוד אחד הרי כ''ג ונ:יהו בירושלויי ובפםיקתא דריש לה בהדיא ומנמזג דיין
וי''מ דאל יחשר המזג דהיינו מזג יין הראויי) לג' חלקים נמים דהיינו מזוג (מלבר) דהוי י)כ''ג על חד תלתח): צשיהתי פכרי םרתו םי
פריני. פי' רבינו שומואל דלא מצי לאקשויי בכדי מדתו ו:י לא פליני והא רבי יהודה ומחייב דמצי לשנויי דר' יהודה אינו אלא חומרא לענין
טבל וקשה מהא דתנן בםוף פ''ק דחולין ..דף בב: (שב. התד:ד עד שלא החב:יו אינו ניקח בכםף ו:עשר ופושל את המקוה משהחמיו
ניקח בכםף מעשר ואיני פוםל את המקוה ואומר בגמ' מני לא רבי יהודה ולא רבנן דתנן התמד כו' ומאי ק:שיא נימא לעולם רבי
יהודה דו:עשר ואפילו לא החמיו חוו:רא בעלמא הוא וי''ל דפשיטא ליה אפילו בלא החמין אינו אלא כי אם מחמיר עליו ר' יהודה
לעשר י') אי'כ שפיקא הוא אם נחשבו יין ולא היה לו לפסול את המקוה כמו בםפק ומים שאובין דכשר וי''נמ דלא פריך ובכדי מדתו מי לא
פליני דאין זה קושיא כל כך אי הוי רבנן ואחרים כרבנן דרבי יהודה אבל אי ביתר מכדי מדתו פםרי מאן נינהו לא רבי יהודה ולא רבנן:
הו א