שצת הרי: חשיי ביתר םהרי םרתו נםי תריוי. והא דתנ: בסיכא
דמת' מעשרות (כי'ש ח''י) היתר מכדי מדחו מפריש עליו ממקום
אחר ולא פליגי עליה רבנן היינו ברנמא תלתא ואתא ארבעה מקשה
ר''י היכי פטרי רבנן ברמא תלתא ואתא תלתא ופלגא כיון דאית יה
בנותן טעם וקיי''ל בכ' בתרא דמם'
עי': מדש כנ:ז דמין בשאינו מינו
בנותן טעם גבי טבל וי''ל דאינו אלא
קיוהא בעלמא ואין כאן נותן מעם
וכעפרא בעלמא דנ:י וכן נראה מתוך
פירוש רי'ש: םר השרת חםרח הוח
קיוהח שכרםח הוח. מכאן הורה
ר'ית בדיעבד אה רחן עכו''ה חבית
של שמרי יין דשי דלאו חמרא הוא
אלא קיוהא בעלמא הוא:
ששררש םר םשםר שוי. תימה
במאי מיירי הך
ברייתא אי בכדי מדתו או אשיי רמא
תלתא ואתא תלתא ופלנא לרבון
אפי' ראשון יהא מותר ואי ברמא
תלתא ואתא ארבעה אפי' רביפי של
מעשר יהא אםור וי''ל דמיירי שאין
בהן טעם יין כלל אלא קיוהא בעלמא
ונ:''מ בהקדש החמירו לאם:ר עד
שלישי ומיירי שלא הקדיש שתים
, דתר ד , , ל מ ד ה ה ר, , , .
תימה דהכא משמע שיש חילוק
בין גשנמים לשאר משקין ואיזה חילוק
יכול להיות ביניהן ומה שפירש רבינו
שמואל דבמים בעינן דניחא ליה ולא
בשאר משקין כגון ין אפי' לא ניחא
ליה מכשר דבמים כתיב ומ יותן מים
על זרע ואין נראה לרשב''א דלא
אשכח בשוה דוכתא שיהא חשיבות
מין מבמים לענין הכשר ומאשר
יבא עליו מים מפקינן הכשר לכל
עםתין יבהיית בהםםים יבב י'. יבכי
איכא דלא מוקי וכל משקה אשר ישתה
בכל כלי לענין ככשר וא''כ מנא ליה
דלא בעינן דנירא יה ונראה לר''י
דבנשמיה בעינן תרתי שיחשיב אותו
מתחלה שיהו משקין ואח''כ בעינן
דניחא ליה אבל שאר משקין כנון ים'
מים ויי: ושמן מון דיחא ממילא הן
מכשירין אפי' לא יחשיב אותן להיות נמשקה אבל קשה מהא דתנן
במסכת מכשירין .פ'') בי'א) ומייתי לה בפ''ק דחולין .דף ינ. ישש)
הנועלה פירותיו לגג מפני הכניומה וירד עליהם הטל אינן בכי יותן
ואם לכך נתכוין הרי הן בכי יותן אע''פ שלא החשיב אותו מתחלה
להיות משקה ינ) ושחא טל חשוב טפי להיות משקה ממי גשמים:
הכתשר םמכיו. נראה דהשתא איירי שפיר אפילו במים יפין
שאינן מי נשמים דכיון שנתערבו בשמרים אין ראוים
ש,חהב,דלא, אניר,אל,,.לפר,,שד,כמי,,הני:ה,,למלה:
כשר לקידוש ומברכין עליו בפ''ה מדלא קאמר למעוטי
יין מבושל דלאו ראיה היא דאפילו אין מקדשין עליו לא ומצי למימר
למעוםי יין מבושל דאם כן הוה ליה למימר אין ומברכי: עליו בפ''ה אבל
יש להביא ראיה מירושלמי דשקלים ודערבי פשחים דיין נמור הוא דאמר
התם ארבע כוסות שאמרו יוצאים ביין מבושל אלמא נ:קדשין איין מבושל
ודלא כפרש''י והר''ש שכתבו דיין מבושל מברכין עליו שהכל דאישתני
לנריעותא ואין להאריך כאן:
ם יביב