שבררם חםםיש כר'ימ עעוה םר שרםח ועוי. קאי אהא דתנן בפרק
שלשה שאכלו .נדב(ש דף ו:) אין מברכין על היין עד שיתן
לתוכו מים דברי ר''א ועלה קאומר ר' יוםי בר' חנינא בגנ:' דבכום של
ברכה מודים ומעמא משרש התה משוה מצוה מן המובחר. טר בית:
כתותו םים. קשה דאמר בפרק שלשה
שאכלו (נדב(ח דף וא.. עשרה דברים
נאמרו בכוס של ברכה שטיפה חי
מלא כו' אלמא משמע דכוס של ברכה
צריך שיהא חי ולא תזוג ומפרשים
גדולי נרבונא דחי קאי אכוס שיהא
שלם ולא שבור דשייך מיתה בכלי
דאמר וני'כ דש וד.) שבירתן :ו מיתתן
וכן משמע קצת דכל י' דבריה הן
בכום ולא ביין ורש''י כירש בברכות
דחי דקאמר היינו שיתנו יין חי בכוס
שמברכים עליו ואח''כ מוזגין בו מים
לאפוקי שלא ינמזגנו בכוס זה ויברך
בכוה אחר ור'ית מהרש דםי בהתה
היינו מזוג ולא מ:וג דה''נ ומוקי בפרק
בן סורר יכנכהיין דש כ: וזה.) הא
דקאנמר רב אינו חייב עד שיאכל בשר
וישתה יין חי במ:וג ולא מזונ והא
דמשמע בהמוציא ין :זנת וש כי: :שכז
שמוינין אותו עד רביעית דקאמר
כוס של ברכה צריך שיהא בו רובע
רביעית כדי שימזננו ויעמוד על
רביעית אומר ריית בבברכת הארו
מוסיף בו מים כדאמר בפרק שלשה
שאכלו (נדשומ דף וא. ושש) ומוסיפין
בברכת הארן ולא כניו שפי' שם רש''י
דמוהיפין יין'י: ששר היוריי: םהו.
פירש ר''ש דחיוריין היינו בורק ולא
שד:יע ליה ברייתא דלעיל דקתני
בורק לא יביא ואם הביא כשר ולר''י
נראה דשפיר שמיע ליה וחיויין
גרוע מבורק דחיוריין לבן יותר מדאי
אבל בורק אינו אלא מבהיק ומתלבן
קצת ודוומה קצת לאדמומית ולכך אם
הביא כשר: "תש ירופ םיינו םחםיי: חיית תמחריותו. וקשה לר''י
דאנ:ר אביי באיזהו נשך .ב''וז דש שה.) שרי ליה לאיניש למיתן :וזי
לחבריה אחבית יין ולמימר הכי אי יקרא אי זולא ברשותי ואי תקפה
ברשותך והשתא מאי קמ''ל אביי מתניי היא הכא אם ידוע שיינו
מחמיו חייב באחריותו אע'ג דאי יוקרא או :ולא ברשותיה דלוקח
הויא וכן בקנקניה דמוכר אעי'ש שאין ידוע שינו מחמיץ ועוב דשריך
ליה התם האי קרוב לשכר ורחוק להפסד הוא תקשי ליה אתתני'
דהכא וליכא למימר דיש חילוק בין תקפה להחנ:יו דהכא דהא אד:ר
בברכות .דף ב:) רב הונא תקיפו ליה ד' מאה דני דחנמרא אייקר חלא
ואיזבן בדמי חנ:רא אלמא דהכל אחד ועוד קשה לר''י דמה רבית
שייך שם הא אי תקפה הוי מקח טעות דאיגלאי מילתא שלא היה
סופו להתקיים וי''ל דאביי אשמעינן דאפילו בחמרא דידעינן ביה
שראוי להתקיים אפילו הכי מקבל עליה מוכר אי תקף מחמת שום
דבר מחמת חום או מחמת טלטול או מחמת דשני בברזא ולהכי דמי
לרבית אבל הכא לא ומיירי בראוי להתקים ילכך נמתחלה בשעת
מכירה לא היה מקחו מקח דכשהחמין לבםוף איגלאי מילתא והוכיח
סופו על חחלתו שלא היה ראה להתקיים ולא תיחזי כרבית כללב):
ם ב יף ם