שבהן ח,כהר,כמניםת. תתביננ,נואל:כת נת,
דאמר אין הלכה טעמא מאי פירש דפשיטא דלא מוקי מתני' אליבא
דרי אמםר ודלא כהלתא וכמאן מוקי לה וקשה לר''י דבריש המניח
.ב'יב דף בב.) לא מייתי מיתיה דרב
דל ולא מילתיה דרבה בר רב
הונא ומפרש מעמא דמתמ' דהכא
משום רב יהודה משמע דלכ''ע
הוי מעמא דמתניתין הי ועוד
קשה לרשב''א דאי ניחא ליה אליבא
דרב גידל טעמא דמתניתין משום
דדמיא מתני' לאבדה לרבה בר רב
הונא נמי לא תיבעי דמודה הוא
באבדה דמה שמררו ביררו ומה
שפי' דמתני' ההא כל שכן אין נראה
דבמתניתין יש להן ממה נפשך דרך
שלא ין אבל באבדה ממה נפשך
אית להו דרכא גביה תדע דפריך אי
הכי אמאי אמר רבה אין הלכה
כר''א אלמא דבאבדה פשיטא מה
דיש להן דרך ולרל פיך אתתניתין
ולימא להו שקולו דידכו והבו די
ונראה לר''י דמעיקרא מדק דמתני'
כרבי אליעזר ולבסוף כי משני
כשאבדה לא אתיא מתני' כר' אליעזר
והן ים ההריקין ינירו בד י'. יםפ)
בשמעתא דשר יסין קשורין מנאת
לי ולא גרס לקמן ולרבה בר רב
הונא דאמר אין הלכה כו' דלכ''ע
ציך לפרושי םעמא דמתני' כדרב
יהודה ועוד י''ל הא מני ר' אליעזר
כדמםיק רבי אליעזר איירי כשאבדה
ומתני' דמיא לאבדה כדמפרש
טעמא בתר הכי ורבנן דפליי אדר'
אליעזר באבדה ואמרי דאין מועיל
מרורם כלום ה''נ פמגי אמתניתין
דלא אמרי' מה שנתן נתן ולרבה בר
רב הונא דאאבדה לא פליי רבנן
אתיא חתויתין לד''ה ולבסוף בעי
מעמא מאי כו' מ''מ דמיא מתני'
לאבדה ומשום דאמר ר''א באבדה
דמה שביררו ביררו נימא הכי נמי
בששייי ושםיש םשום ברב יהובה.
צרשר חר'כוה רע'ה עםח' שנו ר'ה.
דביררו להן דרך משמת
,,,,, ,, ,,ו,,, ,,,,בלא,,ום ,ממן ,בבד,,בעמה:
,, ,,,,. ,,,עשלה ימ,א,ר,דוי,עת,ק,לימתוש
עו'. ולא שיהו מחיצות גבוהות דא'כ הימ די טונא אלא מחיצות
נמובות םפח או טפחיים להיכר השביל הלכך כשמכר לו השביל
בשדהו לא יתן לו אלא כמו שהוא עשוי אפי' לא יהא לו אלא כדשקינ
כרעא ומנח כרעא וזה דחקו לרבינו שמואל שאינה נראית לו
גירםא זו לפי שהיה שבור דהנך מחיצות גבוהות הרבה:
יה ב י ביו