השש"שין מרת: רי. פי' רבינו שמואל שהמת ג' אמות ובשביל הארון
צריך אמה רביית ואין נראה דבפרק המנניע (שנז ננ.
(שב ד'יב אישמבב) משמע בהדיא דעד כתפיו של אדם ג' אמות דאמרי'
התם ארון ם' וכפורת טפח הרי כאן עשרה וגמירי כל טונא דמידלי
במוטות תילתא מלעיל ותי תילתי
מלתחת ואישתכח דלמעלה מעשרה
הוה קאי דמכתפיו עד למםה י''ח
טפחים ותי תילתי ששה טפחים
ושני שלישים אישחכח דלמעלה מי''א
ושליש קאי ואי מראשו לא הוי אלא
י''ח לא הוה קאי למעלה מי' דמראשו
יעב בתהי שםייש הרבה יותר
מטפח ושליש ובתרגום אחשורוש
אספתא איצטטב על ג' אמות כו'
וחתוכי ראש היו והכורן דארכן
ארבע משוה צוארו וראשו ודפי
הארוןיי: צרצםן םשפח. פירש
רבינו שמואל כדי שיהא פותח טפח
בארון שלא תהא הטומאה בוקעת
ועולה ומטמא העובר על גביו ינ)
שאמר בפי מי שמתו (נינות דש יה.
ישש. מדלנין הינו ע''נ ארונות כו'
ומפ' התם טעמא משום דרוב ארונות
יש בהן פותח טפח ומיהו לא היה
מועיל אלא לענין םומאה דאורחתא
אבל מדרבנן מיהא טמא העובר
עליהן כדאמר התם דנזרו עליהן
ילא התירו אלא ללכת לנ:קום ומצוה
לקראת מלכים ומפרש יב''ם
ח)שהכוכין שלהם היו פתוחים נמן הצד
שהיו מניחין את המתים לתוכן דאילו
היו שתומין היתה בוקעת וומאה
ועולה ואדרבה יותר יש טומאה כשהוא
פותח טפח כיון שהוא שתום דאילו
לא היה פותח טפח לא היתה טומאה
בוקעת ועולה אלא כנגדה והשתא
כשהוא פותח טפח הוי כאילו כל
ארכו ורחבו מלא טומאה ובוקעת
ועולה אפי' שלא כנגד הטומאה והביא
ראיה תדאמר בפ'יק :וכיו וש ינ. ישש)
פרו פצימיו מםמא כל שביביו ומםניא
במנע מן התורה הנוגע כל סביביו
אע''פ שאין המת ממלא כל הביח
כולו ומסתמא כתו כן יטמא על גביו
אע''פ שיש פותח טפח ואין להאיך
כאן וא''ת כיון שגזרו בקבר אפילו
יש שם שותה ששח הייכ נה בבית
אפי' לא פרן פצימיו יטמא סביביו כי הימ דבית םתום יש לו דין קבר
סתום ה''נ פתוח יש לו דין קבר פתוח וי''ל דבקבר גזרו יש בארון
פותח טפח אטו אין בו כו' אבל בית אין בית שלא יהא בו פותח
טפח וביח אטו קבר לא רצו לנזור ור''י הביא ראיה דבסתום אפי'
פותח טפכ בוקע ועולה דתויא גבי אהל דנזיר .וזיי דף ונ. ישב)
או בקבר לרבות קבר סתוה ומדקאמר סתום ולא פתוח א''כ הה
כפותח מפח ואפ'יה מרבה סתום ומיהו מה שפירש דאה אין בו
פותח טפח אין בוקע ועולה אלא כנגד הטונמאה לא ידע ר''י מנא
רה דבכל ענין מרבה קרא קבר סתום שיטנ:א כל םביביו ולמעלה
אפי' אין בו פותח טפח ועוד יש ראיה בי:מדתניא.) באהלות (ש'ינ ח''ז)
ביב שהוא קמור תהת הבית ויש בו פותח משח ויניאתו שותש
משח טומאה במוכו הבית מהור וומאה בבית מה שבתיכי טהור
יש בו הותח מפח ואין ביטאתו שותח מפח הבית ממא כוי דכיון דאין
ביניאתו פ:תח מפח חשיב כשתום אע''פ שיש בו פותח מכח בוקעת
ועולה וומיהו קשה לר''י מתני' באהלות .פ''ד ו.''ו) ומיתי לה בהעור
והרושב .שיוין הש קבב:) זתיבת: המגדל '):שיש בה פותח םפחז ואין
ביניאתו פותח מפח ביוהש בה כוך) טומאה בתוכה מה שבבית ממא
טומאה בבית מה שבתוכה םהור לפי שדרך טומאה לצאת ואין
דרך טומאה ליכנם פי' שדרך להוציא מן השדות והמנדל דרך המת
והשתא קשה ל''ל טעמא שדרך םומאה לצאת תיפוק ליה דבוקעת
ועולה כיון דאין ביציאתה פותח טפח ורבי יוםי ננ:י אמאי פליג
התם ומםהר לפי שיכול להוציא חצאין חצאין פי' כחצי זית שאין
מטמא באהל או מפני שיכול לשרפה במקומה יכן קתר םיפא העמידה
על פתחו פתח לחון טימאה בתוכה הבית םהור ואמאי והא טומאה
בוקעת ועולה יי''ל דבכלים מן דין קבר להיות בוקע ועולה דאין נ:בטלו :
י רי ב ו