הרתשן םםח. ואפיי למ''ד בסוכה ז'דף ז.) שהאדם תופס אמה
היינו כשהוא לבוש אבל מת שאינו לבוש כל כך אף עם
הארון לא הוי כי אם אמה ותדע דבלא מלבוש אין מחזיק אמה דהא
מקוה אינו אלא אמה על אמה ברום ג' אמות ואי אדם ערום מחזיק
אמה אמה באמתא היר יתיב:
צטצשש הבר ער שתה הםכרה.
כאן משמע שהחצר בבוה
מן המערה דהא בעי למימר
בבמרא שאהד מימין ההתח ואחב
משמאל נכנסין לתוך החצר דקאמר
בגמרא אי בראי הא קא מיתדשי
וקשה דבפרק משוח מלחמה (בושב דף
חה.ז משמע שאין החנר שוה עם
קרקע עולם אלא עמוק וצריך לעלות
כשיוצא ממנו דמפמג בין פתחה
למעלה לפתחה מן הצד וכן פ''ה
שם וי''ל דאע''פ שהחצר עמוקה
השערה עשוקה היםיהי
תר רהחי הח קח םיתרבי. הייה
דה''מ למיפרך הא קא נגי
אהדדי אלא אומר ר''ת משום דה''מ
....... לשנויי במעמיק כדמשני בםמוך
ועדיפא מיניה פריך: צשצ חתנ: חער הקשר חפוםר בתותה םהור.
וא''ת לר''ש היכי אזיל כיון שיש ד' מערות לד' רוחות וכי תימא באמה
שבין כוך לכוך האמר בפרק משוח מלחמה (שש) דמת חופס ארבע
אנמות היכא דלא מסיימי מחיצות ודוקא בחצר הוא דמסיימי מחיצות
אינו תופס ופ''ה דאזיל שם בשידה תיבה ומגדל:
רטשרר תתו ,םי,ה.,חימה,אד,וד,נתוכ,,אה מהור
קבור בתוך החצר עצמו ואם היינו אומים דכותל המערה הוא אמה
אתי שפיר אבל לא משמע הכי לקמן דחשיב כ''ב לר''ש וי''ח לרבנן
משמע שאין בין חלל המערה לחצר כלום וכ''ת דמהדר מה מחיצה
סביב המת א''כ לא המ חצר שש על שש וחםר ממנה הרבה שיש ח'
מתים לד' פתחי החצר הפתוחין לד' מערות וועוד) קשה לר''י דאיך
יתכן שאין פתח המערה רחב אלא בי אמות ואיך יכנשו עם המת
דע''כ אין בו יוחר דכוך העשוי כמין נגר רחב אמה על אמה וא'יכ
יריה ' :....,
הכוךשמימיןהפתחאמהושבשמאל ף...
יןחז,ו,, .. :..
אמה ואע''פ שאנו מקפיין באותו שמושכב לרוחב המערה להרחיקה
מקרן יוית חני אמה אעיפ שאותו שמושכב באורך המערה חוק
כמו כן מקרן זוית חצי אמה ומתרחק והולך בשוה לצד דרום והמונח
ברוחב המערה הולך בשוה לצד מזרח ואינן מקורבין יחד אלא
בראשיו מ''מ לא חילקו חכמים בשוכבין ועוד יש ליתן טעם דאפילו
לא היו מרחיקין אותו שמושכב לרוחב המערה חצי אמה מן הקרן לא
היו מרויחין כלום שלא היו יכולים לפחות אמה ברוחב המערה
בשביל כך ולקצר דאם כן רחבה ה' וזה אינו יכול להיות לר''ש מפני
אותן הכומן שבצד הפתח מימין ומשמאל ולרבנן נמי דטכא כוכין
לצד הפתח לא הוו יכולים לקצר רחבה מד' דאם כן איך היו מכניסין
הא רו ן