ףנ ת.,.י,חי,,םק',.ש,:י. יוהך
הפחות הכתח רפב שתי אמות ומחנה
ואותו שבימין רחוק אמה מקרן זהת
ושבשמאל חצי אמה ח)וכן נראה לר''י
וצריך לדקדק היאך יודין חחצר
למערה שאם היה חצר משפיל והולך
במקום שנכנסין לארבע מערות של
ארבע רוחותיה אם כן לא היה ראה
להשתמש מטה וקובריה אלא ודאי
החצר היה שש על שש שוה ודרך
הםולם היו יודין מן החצר למערה
או מורדות היו מן החצר למערה:
בירטשרר רהו הםי: ננר. והא
בענן בםיר נייר יבד
שד:ז המונא מת מושכב כדרכו ואמר
בגמרא מושכב פרט ליושב לר' יוסי
ברי כנינא דהכא דוקא יושב ממעמ
ולא עומד: יטסרר ההו שקר:
ווית. ואי'ת מון שהוא מעחיק אמאי ציך שיעשה בקרן זוית יעשה
ברוחב המערה או באורך המערה בין כוך לכוך באמה שבינתים
ויעמיק וי''ל לפי שהיה מקלקל כותל המרה והיה קרקע נופל והכוכין
היו מקלקלין הואיל וזה הכוך שמעמיק הולך באותו צד ששאר כוכין
הולכין אבל בקרן :וית אינו כן: תשךסב םת םוםתכ ערהכו.
בפ''ב דנזיר .דף שב.) אמר המוצא פרם למצוי ופ''ה פרט לידוע אם
אחד מהן ידוע והשמה אינן ידויה וקשה לפי' דמדממעט מצוי משמע
דגיע טפי אחד ידוע ושמם תחלה משנים ידוים ואחד תחלה
מדקננמעה מה וזה אינו דכך שוה זה כננו זה דבין שמם ידועים
ואחד תחלה בין אחד ידוע ושנים תחלה אין להן שכונת קברות
עד שיהו שלשתן ידועים או שלשתן תחלה דאמר בנזיר ונראה לר''י
ה רט