תשפ תםמי פםקיו: עניפכי. אין לפרש דלא חששו לבדוק במערה
שניה אלא עד כ' דלא החמירו כולי האי לבדוק רק למערת
הנפלים מדפריך בתר המ מדהך במפלי הנך נמי במפמ משניע
דאותו שמצא מוקמי בניפלי וקשה דהא קתני נ:ארבע אמות ועד ח'
ומערת נפמם אינה אלא ו' וצ''ל דאף
על גב דרישא דיי בגדומם מכל
מקום הא דקתני ובודק וממנו ולהלן
כ' אייי בניפלי ולא קאי ארישא:
מבחנ ףףח מףוףח ענחוק
שרש הור כשר. נראה דנקמ
עפר לרבותא דאפי'
הבי הםוא עיר (הרם יטבבין עטה
ולא כמו שפירש הקונםרש דאי לא
אמר ליה עפר אלא בית כור סתם
אפי' כולן סלעים הגיעו:
שםקררש חו. ,,, בתנ,
היובל דבשנת היובל עצמה פליגי רב
ושמואל בפרק אין מקדישין (בירן
בב ר. יבבי יעיהי בריב םהרים
ברםינן התם בםבר הםףיה בבנת
היובל וי''ל דבשנת היובל משמע שפיר
שנה שאחר היובל ולא שנת חמשים
.. ..
......... ר'נעיההר'וב
ייש,םת,צה,עשש דב,,ביבהדרבד,כאור
וקו .רו.נה