בין נםרריי פםח. לפי חשבון הכתוב בפרשה וליכא למימר אין נמדדין
עמה דלא קדשי כלל דהא תנן בשלהי המוכר את הבית .וביו
הף בז.) המקדיש את השדה הקדיש את כולן אפי' בור וגת כ''ש סלעים
ונקעיה כפ''ה ועוד דאי'כ מאי הוי פיך בתר המ והתמא שדה כו' התם
ודאי קדשי לפי שמקדישו בפירוש אבל
הכא שאין מקדיש בפירוש לא קדשי כלל:
התשתר ריקרםו שחשי נשםייהו. פי'
הרףבירם בעזביף םתי
שדות שיכול לפדוח זה בלא זה ואין
נראה לר''י דא''כ אפי' בשדה אחד
יכול לפדות חציו לפי חשבון בית זרע
חומר שעורים דבשדה אחוזה אתר
בפ''ק דקדושין .וף שז. ישב) דלכ''ע
פודה וגואל לחצאין ולא פליגי התם ר''ש
ורבנן אלא ו)מבשדה מקנה) ולא כמו
םהייה ההר ייוהשקביש) שבהו יו'י: בד
שז) דפמגי בשדה אחוזה ונראה לר''י
דה''פ וליקדשו באפי נפשייהו כלומר היכי
אמרת דלפי שהן נחשבים בפני עצמן
אין נמדדין עמה ליקדשו אע''ג דהן
וחשבין באפי נפשייהו: תר השי מפיי
תחות םםמ: נםי. לשון אי הכי מנומגם
דמשמע דאי לאו דאוקימנא בנקעין
מלאים מים הוה אתי שפיר והא מםלעים
לעולם איכא למיפרך שאינן ראוין
לזריעה דהשתא נמי פריך מינייהו
מדאיצהריך לשנויי שידרי דארעא מיקרו
ותיהו בכנ:ה מקומות מצי למימר
ולםעמיך ולא קאמר ועוד אומר ר''י
דמעיקרא לא ם''ד דבעינן שיהא ראוי
לזיעה אלא אפי' א יהא ראוי ל:יעה
קדושה לפי חשבון בית זרע חומר
שעוכים ומשוה המ הוה אתי שפיר
דפחות נמכאן הוי הכל שדה אחת
וגבוהין עשרה או עמוקין י' חשובין בפני עצמן אבל השתא דקאמר
דבעינן ראוי לזריעה אפי' פחות מכאן ננמי: שי התני נםי רוםימ
רםככים מפחות םתמן. אע''פ שדוחק עצמו לומר כ: אפחות ומכאן מכל
מקום שפיר קאמר לעיל דיקא נמי דמשמע טפי דאנבוהים עשרה
קתני דומיא דסלעים דהא ברישא הוא דקתני שלעים ונקעיה: