שש"ע םר םחומ ינתח. מה שפ''ה דהא דאמר רבא כל דבר
שבמדה אפי' פחות מדי אונאה חוזר היינו במטלטמ אגב
חורפיה לא עין דבהדיא אייי לה בריש פ'ב דקדושין (הף חב: ושש)
אמקרקעי דאמר ובמקרקעי נמי לא אמרן אלא דטעו בעילויא
אבל במשחתא לא דרבא כו' ואור''י
דרכם אייי כשמדבו והמעהו במדה
אבל הכא לא מדדו עדיין אלא בבאין
למדוד ומתחלה היה נמי יודע שאינו
מכוין כ''כ שלא יהא או פחות או
יותריי: ששלש הר שהוח ינשה.
וא''ת ולימא מה דאדעתא דהמ
לא זבני וי''ל דקאי בחוך השדה
יא) י)כדפישיח דמתחילה היה נמי
,,,יו,שאנכיהי : ,,,,,
ולא קשיא רישא לסיפא
דמשנא דחד מימיהו לאו דוקא ולא
נקטיה אלא משום סיפא דפ''ה:
שרבשר קםשש ח'יהו ש'ש שור
שהוח שה'ת שור שנו: חשר ר'ה
ח: חםה ח: יתה. תימה דתלי הן
ששכ הן ישר בבביש בור ייווהן םער
והן יתר משמע משי דהניעו ממאיז
דמשמע כבית כור וי''ל דמ א''ל בית
כור עפר אמ מוכר לך הן חסר הן
יתר איכא למימר תפוס לשון ראשון
ולהמ תלי מה בכבית כור:
תם שן חנ' םובר רר חנ' םושר ןרר:
רםה ר'. בכשה דוושי בייק
,,כי ממ,כ,אדיח):,,,
ההר ר: ישר שוי. ושימה
דכיון דתנא רישא בית כור עפר
םתמא דהגיעו אמאי איצםריך למיתני
סיפא הן חסר הן יתר דכ''ש הוא ה''ל
לאשמועינן דאפ''ה דוקא בית רובע
אבל יתר מרובע לא א''נ תנא םיפא
לגלוי ישא שלא תאמר רישא דא''ל
הן חםר הן יתר תנא סיפא הן חסר הן יתר חכלל דרישא דלא קא'יל
וכענין זה יש בכמה מקומות ותימה דרבי יצבק קאמר לעיל הרשין
שאמרו בית ד' קבין אבל יותר אין נמדדין עמה הא אמר הכא דבית
כור סתמא כהן חםר והן יתר דמי ואפילו לא היו טרשין כל עיקר
אלא היה הקרקע חהר הוה אמינא דהגיעו כ''ש השחא וי''ל דרבי
יצחק לא קאמר אלא להצטרףי) לפחות מרובע לסאה ולרשב''א
נראה דלא קשיא מידי דהכא מיירי בעומד באותה שדה ורואה
כמה יש בה אבל באינו רואה אותה פשיטא ליה דהתם לא
אמר הגיעו דאם התנה בית כור עפר למכור לו מי מצי
למיתב ליה בית כור שהוא פחות רובע לםאה וסברא הוא דהתם
אפילו עי'י ניכוי לא היה מקבל לוקח דא'יל אדעתא דהכי לא
זבני שלא היה דעתו לקנות אלא בית כור שלם ובהכי איי רישא
דמתניתין ולהכי א''ר יצחק טרשין שאמרי ביח ארבעת קבין אבל
טפי לא דאי הוה חזינן להו כאילו אינן כלל אפילו לא הה
חםר אלא קב חייב להשלים שלא קנה אלא בית כור שלם לגמי:
וב א