לשת םכםה רשני רםשינ ורי יושי וחםרו יחכוקו שוי. משמע מהכא
דמםפקא ליה לרבי יוםי אי תפום לשון ראשון או אחרון
לשמואל דאוקי לה בבא באמצע החדש ובתמורה .וף בב: ישב) ובמרובה
(ב''ב דף שו:) א''ר יוםי תמורת עולה תמורת שלמים דבריו קיימין והיינו
תהום םייהם ובנייר בהריב יבב (. יבו
בייו '':) ובטנהות יבד בני יבכ'
וב'בםיה י.בם נ. יוה' וההםהיש יום יני'
אית יה לר' יוםי בגמר דבריו אדם
נתפם וי''ל דבכולהו לר' יוסי כאילו
הוציא שויהן יחד ולהכי הויא הכא
סשיקא שהרי סותר יה את זה ואי
אפשר לומר כאן שדעתו על שניהן
אבל בתנמורה ובמרובה להכי קאמר
ר' יוסי תפוס לשון שניהן דאין סותר
:ה את :ה וההיא דנזיר ומנחות
ו:בחיה ופסחיה דמפרש דבריו קאמר
,,'דב' רמ,בהה. ,,,,
רבםש'ר. הירום ששוה בהוי
שוכר המוציא מחבירו עליו הראיה
ואפילו הכי בםוף חדש כילו לשוכר
משמע דאי תפס מוציא לא מפקינן
שיניה ובן שששע בהי הני בבתובית
:דש נ. ישכז דתניא שנים ה'תומין
על השםר ומתו ובאו שנים מן השוק
ואמרו ידענו שכתב ידן הוא :ה אבל
אנוסים היו קטניה או כסולי עדות
היו אם כתב ידן יונש ממקום אחר
אין נאמנין ופריך ומגבינן ביה תרי
ותרי נינהו ומסיק רב נחמן אוקי תרי
לבהדי תי ואוקי מנ:ונא בחזקת
מריה והשתא לענין תאי קתני בברייתא דאין נאמנין כיון דמוקמינן
ממונא אחזקתיה ופירש הקונטרם התם לענין דאי תפס נמלוה לא
מפקינן מיניה ותימה דאם כן המוציא מחבירו היינו כל דאלים גבר
ומאי פיך בחזקת הבתים .מכיו דף וב. ישב) מהמחליף פרה בחנ:ור
כו' ינ) עד זה אומר של אבותי ויה אומר כו' דאמר כל דאלים
גבר ופירשנו דלאו מסומכוס קפריך דלית הלכתא כוותיה אלא
מדםומכוס נשמע לרבנן דהיכא דליכא חזקה דמרא קמא דמודו
רבנן לסומכוס דיחלוקו ומאי קשיא והא במחליף פרה בחמור אמרו
רבנן דהמע''ה ואי תפס מוציא לא מפקינן מיניה כל שכן גבי זה
אומר של אבותי דאין שום אחד מהן ו:וחזק דאו:רינן כל דאלים גבר
ויש לומר דמסתברא ליה בומחליף פרה בחמור דאיכא חזקת נמרא
קמא ולא אמרי רבנן יחלוקו אלא המוציא מחבירו עליו הראיה כיו:
דאית ליה חזקה אבל היכא דאין מוחזק זה יותר היה לב''ד לומר
להם שיחלוקו ולא להניחם לתפוס דאפילו רבנן מודו הכא לסומכום
אבל קשיא בפרק קמא דבבא מציעא .וף י: ישב ד'יב שישי) מםיק
גבי ספק בכור דתקפו כהן נמוציאין אותו ו:ידו אלמא היכא דאמרינן
המע''ה לא נמהניא תפיםה ויש לוומר דבשמעתין היינו טעומא דכי
לא בא עד םוף החדש דאמרינן דאודויי הוא דאודי ליה לפיכך כולו
לשוכר אבל בא באנ:צע החדש נראה דלא שייך כל כך אודויי אודי
על חצי החדש ואי אודי ו)ואודי על הכל וננש''הז יחלוקו וההיא דפ''ב
דכתובות .דף ב. )שש) נמצי' למימר משום דקא םעין טענת ברי
מהניא ליה תפיםה אבל בםפק בכור לא בא הכהן אלא מכח
םפק אי נמי להכי נפקא מינה דאין נאמנין דאי תפס המלוה
קודם שנולד הםפק לא ומפקינן ומיניה ובכתובות ניפורש יותר:
א לא