שףן .נ. ..... ףף.ף ףףף. ף.... ף. ..ף.... ... .נ.. ף....
אבל צדיק כמותו לא דהא גבאים דבימי אמוראים לא היו
צדיקים כמותו ולהכי נקט רי' חנניא בן תרדיון משום מעשה שבא מדו
דאנמר פ''ק דמסכת ע''ז .הף יז.) מעות פורים נתחלפו לי במעות
של צדקה וחלקחים לעניים יכן בפרק
במה מומנין :שנח ו) חה. ושה.) דאמר
תפימן צריכין גוף נקי כאלישע לא
צדיק כאלישע קאמר אלא גוף נקי
שידע ליזהר שלא ישן בהם ושלא יפיח
בהם קאומר ולא נקם אלישע אלא
,,,ת דאיתרתרניה ו,ו,,,,,
רםכרר. שי' כרה
דאמרו הנאונים שקבלה בידם רב
נמפי רב דעולם הפוך היינו שראה
שמואל דהוה יתיב קתיה דרב יהודה
תלמידיה משום דמיחה בשמיאל בפר'
במה נהמה ישה וש נכ.. נבי ההיא
איתתא דאתיא וצוחא קמיה דשמואל
ולא אשגח בה א''ל רב יהודה לית
ליה לתר אוטם אזנו ו:זעקת דל ונו':
צרשת ויכם הי החםר רשה הי
חםמתה ונוי. ואותה שעה
עשה צדקה שהיה ינ) מקנא להקב''ה
היינ שהיה תחיר את יכמיה מן
הייתים רבשיב התםי
ול א