ויבא ויעש ה' כאשר דבר כי חטאתם
וגו'. ואותה שעה עשה צדקה שהיה
מקנא להקב"ה א"נ שהיה מתיר את ירמיה
מן הזיקים כדכתיב התם: אלא א"כ ממונה עליה כרבי חנניא בן תרדיון. פי' נאמן כמותו אבל צדיק כמותו לא
דהא גבאים דבימי
אמוראים לא היו צדיקים כמותו ולהכי נקט ר' חנניא בן תרדיון משום
מעשה שבא לידו דאמר
פ"ק דמסכת ע"ז (דף יז:)
מעות פורים נתחלפו לי במעות של צדקה וחלקתים
לעניים וכן בפרק במה טומנין (שבת דף מט. ושם) דאמר
תפילין צריכין גוף
נקי כאלישע
לא צדיק כאלישע קאמר אלא גוף נקי שידע ליזהר
שלא ישן בהם ושלא יפיח בהם קאמר ולא נקט אלישע
אלא משום דאיתרחיש ביה ניסא:
