ףףף ףף.ףף .. .ף. .ף... ף... ... ... ש..... .ףנ..... ש..ש
דנבי משמר איכא למימר מיהדר קא הדר ביה ואיכא למינ:ר
פרושי קא מפרש אבל הכא ינ' איכא למימר מיהדר קהדר ולעולם
זו וסבירא ליה אלא אע''נ דשני הכי לעיל לא משומע ליה שיהא כן
עיקר המעם ולא עביד מיניה לעיל
אלא ציכותא בעלמא ועוד כדפירש
הקונמרס דזו משמע דלא סבירא ליה
הר. שרצשר קח םפש. פי'
הקונמרה דהכי קאמר ליה בשנים
עשר זהובים לשנה לפי שאני םבור
שהיא פשוטה אבל אם יא מעוברת
אני רוצה שתתן מ דינר זהב לחדש
ולא גרםינן לפי זה אי איתמר בהא
ולא איתמר בההיא דעל זה אינו
מפרש כלום דאמאי לא שמעינן לההיא
דהמשכיר מההיא דאיסתרא אלא
הכי נרשינן מהו דתימא שכישי קא
משרש כוי ובשה רשייי שיי דשרושי קמכרש קאי אההיא איסתרא
מאה מעי כלומר םלע גדול ששוה מאה מעי ושפיר גרים אי איתמר
בהא ולא איתמר יו) בהא ולא תקשה לפרש''י אמאי לא שמעינן ההיא
דאישתרא מההיא דאמר רב ואילו הואי התם יהיבנא כוליה למשכיר
דהוה אמינא םעמא דרב לא משום תפום לשון אחרון אלא משום
דקרקע בחזקת בעלים קיימת וא''ת לפירוש רש''י הימ תיםק אדעתין
דאיסתרא מאה מעי פרושי קא מפרש ולעולם רב כרבנן דאמרי
הלך אחר פחות שבלשונות הא תנן בגם פשום .ובחן דף בבב'
ישכ' כתב זוזי מאה דהוו קיימי סלעים עשרין אין לו אלא עשרין זוזי
מאה דהוו קיינמין סלעין תלתין אין לו אלא מאה אלמא אע''פ שמפרש
בהדיא אמרינן הלך אחר פחות שבלשונות ויש לודמר דשאמ ההיא
דגט פשוט שרחוקין זה מזה ולא שייך כולי האי פירושי קא מפרש
ומתיישב כאן פי' הקונמרה יותר משוה דמעיקרא הקשה הא אמר
רב חדא זימנא וושמע דפריך אנ:אי איצטריך ההיא דאיהתרא ומשני
דאיצהריך דלא הוה שמעינן בממשכיר דתפוס לשון אחרון דהוה אד:ינא
דפרושי קא מפרש ומיהו בהשואל .ו'יוז וף בנ: (שב ד''ב ב)ב) יתכן
מפי כשרש'יי דקאי בההוא דמשכיכ ושריך והא אמר רב חדא זימנא
הכא גבי איסתרא ולרבי יצחק נראה דפרושי קא מפרש דהכא
היינו ממש כההיא דלעיל והמ פירושו אי איתמר בההיא דאיםתרא
ולא איתמר בההיא דנמשכיר הוה אמינא פרושי קא מפרש
ההיא דמשכיר ויהא כולו לשוכר דלא אמרינן תפוס לשון אחרון
ד לא