שףףשןף ... ...ף... .... .... ש. .ש ש.ף .ש.. ...ש..
ומשמע נ:תוך פירושו שלא בנורל וקשה דלמה יגרע
הוא שהם נטלו בגורל והם יתנו מה שירצו בלא גורל ולימא להו
מעלינן להו כנכםי דבר מריון יב וקי''ל כרב יוהף בפ''ק .וביו דף ינ: )שב)
ואפי' בנורל אין לו להטיל עם כל
אחד ואחד בפני עצמו אלא עם
שניהם יחד כדי שיפול לו חלק בבת
אחת אלא מפרש ר''י מקומצים כנון
אה יש להן שלש שדות ולקחו כל
אחד שדה והשמשית חלקו וכשבא
אחיהם יפילו גורל על כל השדות
ובאי:ה שיפול נורלו יזכה ולענין זה
לא בטלה מחלוקת שאם יפול השדה
השלישית לחלקו זכו הראשונים
בחלקם כמו שהיו הראשונים
מתחלה ואפילו נפל לו שדה שהיה
של אחד מהן מכל נמקום לא יחלוקו
כל המותר אלא שדה שישית שהיה
מחצה לזה ומחצה ל:ה יהיה כבתחלה
ושדה שניה יחלוקו וכן הני ינ) בר
תלת דקיימי ואזול תרי מימיהו ופלוג
פירוש כשנפל לזה שדה ולזה שדה
ושדה שלישית נשארה כשיבא שלישי
יפילו גורל על הכל ואם יפול אותו
שדה הנשאר לחלקו :כו הראשונים
בחלקם ולא כפ''ה דמועלת חלוקתם
לגנמרי אף לשלישי ואע''נ דפלוג בלא
דעתיה ומה שהביא ראיה אינה
ראיה דהתם במטלטלין אבל
במקרקעי דשייך קשידא ברוחות
אין אחד יכול לחלוק בלא דעת
חברו כדאמרינן באלומנה ניזוות .שמ(ש)מ
וף ב. ושש) יתומים שבאו לחלוק
בנכסי אביהן כוי משמע התם דאי
לאו משום מה כח בית דין יפה הוה
אמינא אע''ג דלא טעו הגדילו
יכולין למחות ברוחות והכא דלא
שייך מה כח ב''ד יפה למה לא יוכל לווחות כי פלג חד בלא דעתא
דחבריה ומיהו לפר''י דומפרש התם דבוררין להן חלק יפה בלא
גורל קאמר לא קשיא מידי לפ'יה דאי לאו מה כח ב''ד יפה לא
הוה מהמ בלא גורל אבל בגורל מהמ ואפילו בא מה כח ב'ד
יפה 'חולקיןז ואפילו לפירוש רי'ת דע''י נורל קאמר איכא לו:ימר
דהתה ודאי שהיתומין קטנים ואין אחד מהן תובע לחלוק אי לאו
נמה כח ב''ד יפה היו יכולין למחות אבל אם אחד נמהן גדול ותובע
לחלוק כי הכא בלא כח ב''ד יפה חולקין'):
ו בא