השפ עפכ חוש וםרה חכהו םכ בחר םהי. וא''ת היאך טרף כל
חלקו של אחד מהן הא כולן חייבין לפרוע חוב אביהן ויטול
ומכל אחד חלקו המגיעו כדתניא ביש נוחלין .ובמן דף בשד.) יצא עליהן
שטר חוב בכור נותן פי שמם וי''ל דהכא מיירי כגון דעשאו אפותיקי
ולא כאפותיקי דהמקבל (נ''ח וף קי:)
דקאנמר התם שאינו יכול לסלקו
בזוזי דא''כ לרב אסי אמאי נוםל
ררע במעות במשמע דהוי מני
לסלוקי לבעל חוב בזוזי:
רש חםר הםכה םהרוקת. משמע
דאי בעי לסלוקי בזוזי לא נמצי
ולהמ נל:י מפרש טעמא דרב דיורשין
הוו דאי כלקוחות באחריות הוו או:אי
בםלה מחלוקת הא מצי לםלוקי בזוזי
ותימה דמאי שנא מדרב אסי דאותו
רמע שהוא נוםל מכח יורשין קאנמר
רב אםי דיכול לסלקו במעות ושנמא
פיגי רב ורב אסי בשברא :ו דאפי'
אי כיורשין הוו מצי לסלוקי בזוזי
לרב אםי משום דאמר ליה אנא
לבעל חוב נמי מסליקנא בזוזי ורב
אינו חושש לאוחה סברא וא''ת מ''מ
יתן לו מעות ויפדה הקרקע מיד
בעל חוב דקי''ל בהומפקיד .שב דף וב.)
דשוחא הדרא לעולם וי''ל דנפקא
מינה היכא דזבנה או אורתה יני
דאמר התם דלא הדרא:
הרש חה' םהמקח ריה חי היורםי:
רם' חי שרשוהוש רם'. ושירש
הקונט' שלא באחריות ותימה לרשב''א
ומנא ליה הא דילמא ודאי לאו כיורשין
דמו אלא ניםפקא אי כלקוחות
אתיד,דנמו,ה,ל, חמת ,תו,,לכך ,אה,,פרור,,ש,
דיש ברירה מדפשקינן כרב ובםוף השולח (נישי: דף ו:ז.) פירשתי:
ב ש ת ו רת