נףשף .ף. ף.ףף ףף.. .ף.ף... .ףנ ף.ף. שף. .הנ הנ. ף.ף..
בתר הכי דאדרבה מרבה אני את האח שכן קם תבת אחיו
ליבום ולא פריך השתא שיקדום י)אב לבן דהא פשיהא ליה להאי תנא
שאין להקדימו אלא לאחד מהן או לאח או לבן ולאו לתרוייהו דהא אי
לאו נכתב שארו לא היינו מקדימין
אפי' לאחד (ו) שהרי האב אינו קם
תחת בני לשום דבר ולכך השתא דכתב
שארו די אם נקדימנו לאחד מהן וב:ה
נושא ונותן איזה מהן קרוב יותר אח
או בן ונקדימנו למרוחק שבהן ואין
נראה פירושו כלל דכיון דאין םברא
להקדימו אלא לאחד מהן מה צריך
לדרשא דהקרוב קרוב מהברא יש לי
להקדימו לאח יותר מלבן כדמשיק
כלום יש יבום אלא במקום שאין בן
ונראה לפרש דהשתא קאמר יכול
יקדום אך לבן דמדכתב שארו להקדים
אקדמוניה לכל הכתוב בפרשה תלמוד
לומר הקרוב אליו דקרוב קודם
מהאיתנמנת נרלןוארו,, ,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,
כן לא יירשו בן ובת ואח לעולם אם האב קודם לבן שהרי האב יורשו
בקבר ואם יקדום אבי המת לבנו ולבתו ולאחיו יקדום אחריו אבי אביו
דנחלה ממשמשת והולכת עד ראובן כדנפקא ליה לקמן .דף קש(.. ויש
לומר דאיכא לאוקומי לקרא דיורשין בן ובת ואח בבן דגר ובבן בנו של
גר כדי לקיים שיירשנו אחי אביו אי נמי היכא דאיכא בן ובת או אח לא
אננר דממשמשת והולת מון דדריש מקרא לקמן זוף בש.) שאין לך
מעביר נחלה משבט לשבט אלא בת הואיל ובנה ובעלה יורשה דאם
כן נמצא כל נחלות מעמרות משבם לשבט דממשומשת נחלה עד יעקב
אבינו ומויש לכל ישראל מון שהאבות קדמין לבן ולבת ולאח רשב''א
ואם תאמר אחי אביו דכתב רחמנא למה לי תיפוק לי מאין לו עיין
עליו דדרשי' מינה לקמן .דש בש(..) דנחלה מומשמשת ובאה ותירו ריב''ם
דכחביה לאשמועינן דקראי שלא כסדרן כתיבי דאי לא כתב אחי
אביו הוי אמינא דכסדרן כתיבי ואחי הנמת קודמין לאב אבל השתא
דכתב אחי אביו על כרחך לא נכתב שארו אלא להקדימו לאחין
דלהקדימו לאחי האב לא איצטריך כדאמרינן לקמן וקשיא לר''י התינח
למאן דאמר קראי לאו כסדרן כתיבי אלא למאן דאמר כסדרן כתיבי
אמאי כתב אחי האב ועוד קשיא לרשב''א דאפילו למאן דאמר שלא
כסדרן כתיבי לא איצטריך למכתב אחי האב דעל כרחך לא נכתב
שארו אלא להקדימו לאחיו דבע''א למאי כתבי' רחמנא דאי לאשמועינן
דהיכא דליכא בן ובת ואח שהוא יורש פשיםא אלא מאן לירת אםו
בר קשא דמתא לירח כדאמרינן לקמן זדף בי:) ורכא למימר אי לאו
דכחב אחי האב הוה אמינא דאיצטריך שארו לאשמועינן שהאחין
קודמין לאב דאי לא הוה כתב שארו הוה אמינא דאב קודם לאחיו דאי
היינו ינ) אומרים דאב קודם לאחיו לא לכתוב רחמנא לא אב ולא אחי
האב ועוד דכולה שמעתין אנו דוחקין למצוא פםוק מנא לן דאב קודם
לאחיי משום דמסברא אית ל: למימר דאחיי קדמי ואיר''י דחאין לו לא
הוה שמעינן נחלה ממשמשת למעלה אלא למטה כגון בן הבן ובת
הבן ובן בת הבן אע''ג דעלה אמר לקמן דנחלה הולכת וממשמשת עד
ראובן דהיינו לומעלה אהאי קרא דאחי אביו םומיך וא''ת ואחין דכתב
רחמנא למה לי כיון דנחלה ממשמשת עד ראובן ירש האב בקבר
להנחיל לבניו הנותרים וי''ל דאי לא כתב אחין ה'א שהאב קודם לבת
דדת לן לאקדומי אב לחד מהוך דכתיבי בהדיא בקרא:
םשן תתחת,היורח םת,מחה,יהי''מש:נקת מי
לפרש דלא עדיף לענין יבום בן מאח אלא כלומר הן שוין לענין יבום
יא''כ המ נומי עדיף בן מאח משים דקם תחת אביו רעדה ולשדה אחיזה
דעל כרחך לקמן נבי בת לא אפשר לפרש כן דאמרינן כיון
דלענין יבום כי הדדי נינהו לענין נחלה ננמי מ הדדי מנהו
כלומר ותהא עדיפא בת מאח שיקדום אב לאח ולא לבת ואי
לא עיפא מאח לענין יבום היכי עדיפא מיניה לעמן נחלה אלא
ודאי מהאי םעמא דכלום יש יבום אלא במקום שאין בת דהיא
עדיפא מאח דבת מקימה שם ואח אינו מקים שם אלא צריך לייבם:
ביי ן