שיהן רכפניי יבום שי ותת בי חררי נינתו. וא''ת נמנא לן דבת פוטרת
מן היבום אי מדכתיב ובן אין לו יין עליו הא איצטריך לאיתי
ממזר כדאנור בפ' שני דיבמות (דף ננ: (שש ויב בן) וי''ל דשקולין ויבאו
שניהן ואע''ג דבפ' אמנה לכ''נ (שש דף פ.) גבי וזרע אין יו) לו דבת
כהן שמסת לישראל משמע דלא
דרשינן מיניה תרתי דקאמר אין לי
אלא זרעה זרע זרעה מנין ת''ל וזרע
מן לה מ''מ אין מ אלא :רע כשר זרע
פסול מנין ת''ל וזרע אין לה מ''מ
ופריך והא אפיקתי' לזרע זרעה
היינו משום דקמדבי התם זרע פסול
היינו זרע :רעה כסול דאילו זרע
פסול תיפוק ליה דנבפלה לפםול לה
ולהכי פריך שפיר דאי איצטריך קרא
לזרע זרעה כשר היכי תו יליף זרע
זרעה פסול אי נמי יש לרבות בת
שפוטרת מן היבום מלא ימחה פרט
לזה שאין שמו מחוי דכי האי גוונא
דריש ביבמות (בד.) אבל ממ:ר איצםריך
ריבוי משום דבזרע פסול אתי הה
שמו מחוי ואי'ת הא דתניא בהי'ק
רתיברבו יבב ''.י עבב נבר עיבב
את הבן ואינו עובד את הבת ואמאי
ממא מדלענין יבים בן ובת מ הדדי
נינהו הכי נמי לענין עבד עברי
כדאמינן הכא לענין נחלה ומדכתיב
ועבדך שש שנים דמשמע לך ולא ליורש
לא נמעט אלא אח דוקא ואור''י משום
... דדרשינןועבדךלךולאאחרכלשהוא
אחר לנבי בן ובת נמי לגבי בן כאחר דמיא לערן נחלה שהבן קודם
לבת וה''ג אמי' בפרק אין מקישין (פדרן דף שה:) גבי שדה אחו:ה
דבת דנה מעמדת שדה לאביה משום דמ היכי דגבי נחלה בת לגבי
בן כאחר דמיא לענין שדה אחוזה נמי כאחר דמיא:
ששקוש ת,בת,,םבי,הת ת,,תמת,פרה ה ב
העברה שמעבירין נחלה ממקום הראוי לירש מ: הדין למקום שאינו
ראוי והשתא נושא ונותן מי הוא הקרוב שהיה ראוי להקריבו לבת ומוקי
לה באב לפי שהמת יוצא יריכו ואין לך קרוב יותר ראוי ממנו ובדידיה
מיסתבר לאוקומי אפי' שלא נכתב בפירוש אלא ע''י אחי האב דממילא
והעברתם עליה קאי לדרוש וקבוע בו מקום ואע''ג דאי לא כתיב
והעברתם לא הייתי אומר שהאב קרוב אפי' מן האח שאינו קם תחת
הבן לכלום מיהו השתא דכחיב והעברתם בבח משמע שמתבירים
הנחלה ממקום הראה מוקי לה באב:
ו)"פר בתח םפעיר נחכח יב) םםקום חבת עםקום תמחין. כלומר
מדלא בתיב אלא והעברתם אחד אין לנו לעשות אלא
העברה אחת ולא שתים ומכאן ואילך הקרוב קרוב קודם דהשתא
דכתיב והעברתם משמע שהיה האב ראוי לקדום לבת כ''ש שראוי
לקדום לאח שהבת קרובה מן האח שהיא יוצאת ייכו של מת
ועור דאין יבום במקום בת לפיכך אין להפביר נחלה מן האב
אלא במקום בת לחודה כיון דכתיב בבת העברה ולא במקום אחין:
ו אי ת א