ףףף ף. שף.ף .ף.ף ף..ףף ףףף ףףף.ף ף..ף.. .נ..ף נ..ף ף.נף
פנחס בן מובים מפי יהונתן שהי אימיה דאמיה דפנחס
מיתרו אתיא מ הימ דאמיה דאבוה דיהונתן מיתרו אתיא מ''ל משום
שיהונתן היה מצד האב שיה אביו בן בת יתרו ופנחס מנד האם:
כםרש נעיהתח בסינן בערוך והה
כמו פשוט כי ההיא דחלק
.שובדמן דף ב:) לא תנטוש נילדנא
מאומה דלא לחיל משמה לחבלא פירוש
דג ששמו ידא אל תתחיל לפשטו
מאזנו פן ילך כעור למבד ואע''ג
דהתה נטוש והא נשומ רוב פעמים
מתחלפין האותות בענין :ה כמו
(ככשיש דש ו:) אין טשין התנור באליה
דהר כמו אין שמין כמו ומח את הבית
וגבינתיע,המהףת א
מפר'ת ולא תימא אני רב כהנא שאני
חשוב ולא מפני שהיה כהן דלאו כהן
הוה דאמינן נהזרוע מדור: וה כנ.
(שש ד'יש ינ) רב הנא הוה אכל
בשביל אשתו ובפ' אלו עוברין שפשביש
דף חה. ישש) אמר רב כהנא אי לאו
דסיבי כהנתא לא גלאי אמרו לו
תלמדיו והא למקום תורה גלית אמר
להו לא גלאי כדגלו מנשי שגלה ע''י
דשמטיה לקויכ דההוא גברא וכן
מהר''ת ההיא בערבי שתחיש :דם כינ.
(שב) לא תדור במתא דישא אסי
כלומר שאתה בעצמך תהיה ראש
ששמך רב אסי שלא תתבםל מחמת
צרמ צבור ולא כמו שפירש רבינו
,,,מאל ישאמ רפא:,,,,
ה''נ משה שאין לקרותו
על שם מנשה שהי בר שב בכל
לבו הש דגרס בן מנשה וטעמא לפי
שחזר לקלקולו כדפ''ה:
שטשת ת ריש היב,.ש
דכל הסוגיא אליבא דמ''ד שלא כסדרן
כתיבי מדשריך רב פשא בתכ הי
י)(ולמ''ד כםדר: כתיבי ואימא אי
איכא בן) למה יש לנו לשנות קראי מכי הימ דכתיבי ועוד דקאמר
ליה אביי איצטריך קרא לאשמועינן דמאן דלית ליה אלא וכוי ופ''ה
ואמאי כתב ובן אין לו והעברתם את נחלתו כשיטא ולשתוק מיניה
והכי איבעי למכתב איש מ ימוח וזרע ין לו וגו' ואי אליבא דמ''ד
דכסדרן כתיבי היכי נשתוק קרא ולא ליכתוב והעברתם את נחלתו
לבתו הא דצטריך למידרש במקום בת אתה תעביר נחלה מן האב
וליכא למימר דאי יק מדלא כתיב ואיש מ ימות והעברתם את
נחלתו לבתו דא''כ מאי פיך ודלמא קמ''ל דבת נמי בת רושה היא
דמ''מ המ הוה מצי למכתב ולא ליכתוב ובן אין לו אלא ודמ אליבא
דמ''ד שלא כסדרן כתיבי אתיא דלדידיה לא איצטיך והעברתם
ואע''נ דמוקי והעברתם לכדרבי שאין לך מעמר נחלה כו' אין זה
צורך שום דרשה ולא אשמופינן שום חידוש אלא דלגבי בת שחך לשון
הפברה ור''י אומר דאפילו למ''ד דכסדרן כתיבי אתיא ואביי דיש
מדלא כתיב איש כי ימות והעברתם את נחלתו לבנו דהוה מצי
למידרש במקום בן אתה מעביר נחלה תן האב כו' והוה ידעינן
דבן ובת שוין הואיל ומצינו במקום אחר שהיא בת ירושה:
וד ל מ א