אלא אי אבוה דאמיה מיוסף אמה דאמיה מיתרו. וא"ת א"כ היאך פנחס בן טובים טפי
מיהונתן שהרי אימיה דאמיה דפנחס
מיתרו אתיא כי היכי דאמיה דאבוה דיהונתן מיתרו אתיא וי"ל משום
שיהונתן היה מצד האב שהיה אביו בן בת יתרו ופנחס מצד האם:
נשוט נבילתא גרסינן בערוך והוי
כמו פשוט כי ההיא דחלה
(סנהדרין דף ק:) לא תנטוש גילדנא
מאוניה דלא ליזיל משכיה לחבלא פירוש
דג ששמו גילדנא אל תתחיל לפשטו
מאזנו פן ילך העור לאיבוד ואע"ג
דהתם נטוש והכא נשוט רוב פעמים
מתחלפין האותיות בענין זה כמו
(פסחים דף ל:) אין טשין התנור באליה
דהוי כמו אין שטין כמו וטח את הבית
ומתרגם בירושלמי וישוטון
ית ביתא : ולא תימא כהנא אנא.
מפר"ת ולא תימא אני רב כהנא שאני חשוב ולא מפני שהיה כהן
דלאו כהן הוה כדאמרינן בהזרוע (חולין דף קלב. ושם ד"ה
רב) רב כהנא הוה אכל
בשביל אשתו ובפ' אלו עוברין (פסחים
דף מט. ושם) אמר רב כהנא אי לאו
דנסיבי כהנתא לא גלאי אמרו לו
תלמידיו והא למקום תורה גלית אמר
להו לא גלאי כדגלו אינשי שגלה ע"י
דשמטיה לקועיה דההוא גברא וכן
מפר"ת ההיא דערבי פסחים (דף קיג.
ושם) לא תדור במתא דרישא אסי
כלומר שאתה בעצמך תהיה ראש
ששמך רב אסי שלא תתבטל מחמת
צרכי צבור ולא כמו שפירש רבינו
שמואל דרישא אסי רופא: ושבואל
בן גרשם בן משה. ה"ג משה שאין
לקרותו על שם מנשה שהרי כבר שב בכל
לבו ויש דגרס בן מנשה וטעמא לפי
שחזר לקלקולו כדפ"ה:
