ףבףףף ף. .ף..ף ףף. .ף. ף. .ף..ף. ף.ף..נ ףונ. ש. .ף...
היא משום דמסבת נחלה דבנה ובעלה יורשין אותה:
"םרש מחויה נםי םהמי פירתמ חומ רקייםמ רן. אוריב''ם דל''ג
כלום יש יבום אלא במקום שאין בן דהלשון משמע שהוא
מודה שהבת אינה קמה לשדה אחוזה
מהאי טעמא י ההיא דלעיל גמ אח
דמסיק בהאי לישנא ופ''ה דחוק הוא
מאד דמפכש דהייק ושדה אחוזה נמי
איכא למימר דקמה תחת אביה ומייתי
םיעתא למילתיה יו) דהך פירכא
דכלום יש יבום כו' קיימא ליה לתנא
שהבן קם תחת אביו לשדה אחוזה ולא
האח וה''נ איכא לימר גמ בת דמה
לו לתלוח הטעם בפירכא שהיא גבי
אח ולא היה לו לומר אלא בח נמי
תיקום לשדה אחוזה ולכך נראה לו
דלא גרםינן ינ) אלא המ גרסינן ליה
שדה אחו:ה נמי מהאי פירכא הוא
דקיימא מה וה''פ והלא שדה אחוזה
נושה תה שאין בבת כבן זהו ממעם
שהבן קודם לנחלה מן הבת וכל כמה
דלא קיימא לן שהבן קודם לנחלה
ומן הבת מעמדת הבת שדה לאביה
כמו הבן דהכי אמר בשי אין מקדישין
וכדר: דש נכ:) בעא מיניה רבה בר
אבוה בת מהו שתעמיד שדה אחו:ה
לאביה כיון דלעין יבום מ הדדי נינהו
ומוקמינן או דלמא כיון דלענין נחלה
בת במקום בן מ אחר דמיא לא
מוקמינן ופשים ליה דכי אכר דמיא
מהך שעמא: שתרש חת חםו םנח
הני םירי שוי. אומר יבייה דבשאר
ירושות של נשים כגון בתו או אחותו
פשיטא מה דיורשת אביה או אחיה
כיון שאין ירושה נעקרת ממשפחת
אב וששימא שהזכריה והנקבות שוין
ין מרש בין להוריש דמה לי זכרים
ומה לי נקבות דאטו נכשי נשים יהיו
הפקר ודוקא בן בנכסי האם נריך
למילף לפי שניםבת נחלה ממטה
אביה עי'י הבן.