ףף ..,ף...,., ף,,,,ףו.. ה,,...ףהף.נ.ש,ה.נונ
ואמו ונותן בו הקב''ה כנגד שרהן אבל קשה קצת דאם כן אין זה
קל וחומר דמן הדין יש להיות כנגד שניהן ועוד אמר בספרי בתוספתא
קל וחומר למלך וכהן י''ד פירוש משה
רבינו שהיה מלך וכהן נדול ששימש
שבעת ימי המילואים ואמשה רביני
אמאי נקם י''ד ודוחק לומר דנמלך
היינו הקדוש ברוך הוא וכהן משהב'
ורבינו חיים כהן מפרש קל וחותר
לשכינה יותר מעט מ:' ומון דאפיקתיה
מזי דהיינו הסגר אוקמה אשני הסנרות
וכן משמע יוי באבותבי:
ררן רעורית,ה,ואה,תחר ר
יחפור (נכיל דש כ. ישה) דאוקיתנא כי:
י)זרםקאז ואפילו הכי שיעורייהו בני
על נ' וי''ל דהחם לא מוקי לה כתי:
שקא אלא לערן דלא חזו לאוחנא
לקנח הדם אנל האי קשה יותד
תד: ,שקרם,,םםמ'ו ר
איצטריך לאשמועינן דבן קודם לבח
בנכסי האם מהיקשא דמטות תיכוק
ליה מוירש אותה דאמר לקמן זוף קינ:.
מקיש ירושה שניה לירושה ראשונה
ו:ה ירושה ראשונה בן קודם לבת אף
ירושה שניה ב: קודם לבת דמימה
ילפינן לקמן דבמי אחות קודמין לבנוח
אחות לירש בנכסי אחי האם ובנכסי
אבי האה דמה ירושה ראשונה בהייני
בנכםי האב בן קודם לבת אף ירושה
שניה כגון בן הבת קודם לבת הבח
בנכסי אבי האה ואותר רשב''א דב:
בנכסי האה היינו נמי ירושה ראשונה
הבאה מכח האם ואי לאו דנפקא ל:
מהיקשא דנמם:ת דבן קודם לבח
בנכשי האה היכי הוה שמעינן דקודה
בנכסי אבי האם דלא אתי אלא מככ
היקשא דירושה ראשונה הלכה
איצהיך הכא למילף מעיקרא דב:
קודם לבת בנכשי האם שהיא ירושכ
ראשווה הבאה מכח האה ושוב נפקכ
לן ומהיקשא דלקמן דמקיש ירושכ
שניה לירושה ראשונה בין ירושה שניכ
דאב בין ירושה שויה דאם ור'י אומו
דאע''ג דנפקא לן לקמן דבן קודכ
לבת בנכסי אבי האם היינו משוכ
דמכח אבוה דאימיה קאתי ולא שמינ:
מינה דקודם בנכהי האש עצמן ואי:
נראה לרשב''א דהא מכח דאבוה דאכ
לא ירית אלא ע''י משמוש דנפלו לפני
האה והוא יירש את אמו וא'ת כיו:
דמהכא שמעינן דמהיקש דממות דב:
קודם לבת בנכשי האם אנמאי איצטריו
..... כלהנךקראידלאתסובנחלהדאיירי
בםיבת הבן וקרא דאם אין לו בת דאחר לקמן בן הבת ובת הבת מני:
ת''ל אם אין לו עיין עליו דמשמע דאתא לאשמועינן דבן יורש אכ
אמו ומיהו ההוא דואם אין לו בת איצטריך טובא דלא הוה ידעינ:
שהיה בן הבת יורש כלל ע''י משמוש והא דדרשינן נמי מוירש אותכ
להקיש ירושה שניה לראשונה הוה מוקמינן י)בבת הבן דוקאח) ולכ
תסוב נמי איצםריך ללאו בתיבת הבן ולא תבוב שמ בםיבת הבעמ
ול מ א ן