ולמאן דדריש בל משארו איטריך לעבור עמו בשמ לאוין ומיהו
קשה לרשב''א דאמאי איצטיך הכא היקשא דמטות מון דשומעינן
מואם אין לו בת ומלא תםוב דבן יורש את אמו תיפוק מה מקל וחומר
דבן קודם לבת והשתא לא אמר יו כיון דמפריך ק''ו ומיהו פלוגתא
היא במצד הרגל (ב''ב הף שב.) דאיכא
מ'ד אפילו היכא דמיפרך ק''ו אמר
יו ומיהו אפילו למ''ד לא אמר דיו
א שממר,דנמא,דממא,ךו
חבתורח. השתא לא שייך למיפרך
אפילו בלא הנך קראי דעיל וממא
ה''מ בבחור שנשא אלמנה מדכתיב
משפה הבכורה משמע דלא שייך
משפה הבכורה אלא באיש וקרא
דליל אתי לדרשה אחריממ):
תצת יום מותח. משמע מה
מיעוטא מדלא כתיב וירשה
ומדכתיב אותה משמע מיעומ דאין
היא יורשת אותו ועוד דלגמרי וירש
אותה מיותר דמשארו שמעיי תרתי
דרון שהיא יורשת אותו ממעש שהיא
שארו ם הוא ירשנה מטעם שארו
ומיהו קשה דאמאי איצטיך כלל
מיעוט דמדקפיד בםיבת הבעל
ולא קפיד בסיבת האשה משמע
דאינה יורשח אותו:
ש ני :