םברן ריביה םרמ היח כםנוש. תימה לרשב''א אי לבאי הארן
נתחלקה הארו אמאי לא היה ליאיר שלא היה לשנוב:
צשר תיםמ רכתור פכיו שםני כמוין. תימה הא היכא דאיכא למידרש
לא מוקמינן בלאוי יתירינ) וכי תימא דהכי קאמר דאפילו אי
מוקמת להו בלאוי יתירי איכא למילף
שהבעל יורש את אשתו דלא משמע
הכי בסמוך דראמר לעולם קראי
בסיבת הבן כדשנינן: םם ה: '
קהחי כםה כי. אע''ג דקרא קמא
נמי שלא לצורך דכבר שמעינן מתורת
משה סיבת הבן שיימ ב:ה אינו מקפד
אי אשחועינן יהישע נמי סיבת הבן
אבל תרי זימני לית ליה לאשמועינן.
רשבייא: תרםת רנפכה כיח םיח
חהםים. חימה לרשב''א דלמה דוחק
כל כך כי:ן דנעא למימר דאתא
קרא להראות עשרם הוה ליה למימר
דפנחם האיר ירשו מאמם או מאי
אמם: יו) ונראה לר''י גירתת
ההפים דגרסינן א''ל אביי אי סלקא
דעתך דבעל לא ירית כו' ולא נרסינן
הכא בין למ''ד בשיבת הבן בין למ''ד
בםיבת הבעל אלא גבי אי אמרת
בשלמא דרב יימר בסמוך גרסינן ליה
ואמאי דאקשי רב פפא דלמא קראי
בםיבת הבן מהדר אביי לשני המ
וקאמר אי אמרת בשלמא דבעל ירית
וקרא אסיבת הבעל קפיד אתי שפיר
הא דמשמע דאתי קרא למיעבד תקנתא
אפילו לנחלת האם שלא תסוב
תדכתיב ירושת שני תמות נבי אישור
הםבה אע''פ שכבר הוםבה נחלת
האם מ''מ קפיד קרא שלא תסוב יותר
על ידי נישואי הבת ובסיבת הבעל
איכא תקנתא דמנסבין לה גברא
דאבוהי משבמא דאבוה ואימיה
משבטא דאימה דהשתא לא מתעקר
ע'י דבת הבעל יותר ממה שהוסבה
ה. כברואע''פכשימותבעלוירשנובנו
מתעקרא נחלת האם משבטא דאימא לשבטא דאבא שהי הבן אביו
ואמו נמתיחסים על שבט אביהן או שמא הבעל לא יירשנה כלל
שתתאלמן או תתנרש ויירשנה הבן הא לא איכפת מה לפי שאי אפשר
לעשות תקנה לדבר זה אלא אי אמרת דבעל לא יריח וקראי במסיבת
הבן דקא פרכת כי קא מינסבא נמי לגברא דאבוהי תשבטא דאבוה
ואימיה משבטא דאימה נמתעקרא נחלת האם על ידי הבן כדפרי'
אלא ודאי בסיבת הבעל משתעי ולהכי קים ליה לתנא דקרא דוכל בח
יורשת נחלה בסיבת הבעל כתיב מדכתיב ביה ירושת שני מטות משמע
דלנחלת האם נמי עבדינן תקנתא שלא תסוב יותר והכי פירושא
דברייתא הרי הוא אומר וכל בת יורשת נחלה ובםיבת הבעל הכתוב
מדבר דמהניא תקנתא לנחלת האם וכי תימא בשיבת הבן משתעי
וקרא לא אתא למעבד תקנתא אלא לנחלת האב תא שמע לא תםוב
נחלה ומיתורא דקראי שמעינן דחד בסיבת הבן וחד בסיבת הבעל
ואה כן ההוא דכתב ביה ירושת שני ממות דמשמע דבי תקנתא
לנחלת האם בםיבח הבעל כתב דאשכחינן ביה תקנחא:
תםר ריה רש פפח רחשיי ררהח בחני רתש שםהר הוהשה. אעי'נ
דתיב ביה ירושח שני מטות לא קפד קרא אנחלת האם
שכבד הוסבה ולעולם קאי בסיבת הבן אע''ג דליכא תקנתא לנחלת
האם א''ל שכבר הוםבה לא אמרינן אין סברא לומר שלא הקפיד
הכתוב אנחלת אם אע''כ שכבר הוסבה דכיון דכתיב ירושת שני ממות
משמע דבנחלת האם עבדינן נמי תקנתא: בשי ריח רע ייםר ררכ
חב' חי חםרת בםרםח בבבר הושעה ה''נו רםשושם' שרחי ףי:
עםיכת חב: עין שםיבת חשככ תוי. רב יימר לא הוה יודע דאביי מ
הוה נמוקי לקרא בםיבת הבעל תפרש לקרא דמנסבינן לה גברא
דאבוהי נמשבםא דאבוה ואימיה משבטא דאימה ולהכי קשיא ליה אמאי
ניחא ליה לאוקומי בסיבת הבעל טפי מבםיבת הבן ובין הכי ובין הכי