ערצררתצ נםי ירעקו תתיש שרו. פעמים שלא היו בקיאין בפסוקים
וכן מנינו בשוף שור שנ.ם את השרה ינ'כ דש נה.ז משני
מה לא נאמר בדברות הראשונות טוב כו' א''ל עד שאתה שואלני
כו' שאיני יודע אם נאמר בהן טוב או לאו כלך אצל ר' תנחום כו'
ומיהו הכא תיומה דומדאקשי ליה
תרוייהו איש כתיב בהו משמע דידע
פסוקים ולא היה לו לתרו אמר קרא
יבבתו ביון בתריייהו יםי יבבתי בתיב
ובקווטרס פי' יפה וקמא נמי ידע
דחריהו איש כתיב בהו ואתא לשנויי
הא דקא בעי מאי משמע דשפיר
משתמעי חריהו דאייי בסיבת הבעל
נ:דכתב בהו איש אלא דמוקי תנא
איש דקרא קומא לדרשא אחרינא
וההוא דקאמר אמר קרא ידבקו לא
משמע מה מאיש מידי דדריש מידבקו
וידבקו דקרא קמא דריש לדרשא
אשינא: צשםצ עה םםםיח ררעי
יהוםפ ען קרהה. אומר ר''י דקרחה
הוא רבי עקיבא שהיה קרח כדאיתא
בפרק בתרא דבכורות :הף נז. ושש
ד'יב שין) דקאמר בן עזאי כל חכמי
ישראל דוומין לפר כקליפת השום חוו
וון הקרח ה:ה והיה לו בן ששניו
יהושע כדאמינן בשבועות :ה) י.)
א''ל רבי יהושע בנו של רבי עקיבא
לר''ע ואין נראה לרבינו תם דנהי
דבן עזאי הוא דקאמר ליה הכי בלשון
בדיחותא חה ושלום שהיה להעלות לו
שם על שום קרחות דננאי הוא כמו
עלה קרח .בושיב ש נ) ובפרק שואל
(שנח הף קמנ.) דאמר ליה ההוא גו:אה
לרבי יהושע מהכא לקרחינאה כמה
הוי כו' שהיה מגנה אותו על שהיה
קרח ועוד דאמרינן בפרק בתרא
דמגילה (דף ד.) שאל רבי את רבי
יהושע בן קחה במה הארכת ימים
כו' א''ל רבי ברכני א''ל יהי רצון
שתיע לחצי שנותי ואי קרחה הוא
ר' עקיבא הלא לא נשא בת כלבא
שבוע עד שקבל עליו ללנמוד ואז היה
כבר בן ארבים שנה כדתמא (שזיי כ' הנדנה) ארבעים שנה עסק
בפרקמיא וארבעים שנה למד וארבעים שנה לימד וכל ימיו ק''כ
שנה ואפילו נולד ר' יהושע בנו מד כשנשאה אכתי לא היה כי אם
בן פ' כשנולד רבי דאמר בפרק בתרא דקידושין .דף בנ:) עד שלא
מת רבי עקיבא נולד רבינו הקדוש ופחות נמנמאה וארבעים לא היה
ר' יהושע כשבירך את רבי דבכחות משבעים לא היה מברכו וכבר
היה רבי בן ששים שנה ומה ברכה היא זו ברכו בעשר שנים ועוד
דסברא שלא נוד עד שחזר ר' עקיבא מבי רב אחר כ''ד שנה א''כ
כשהיה רי יהושע בן ק' וארבעיה כבר היה רבי בן ה''ד שהוא
יותר מחצי ימיו ועוד שפי' רבינו נםים במגלת סחרים שמצא בבראשית
רבה דחוו ומן הקרח היה רמ אלעיר בן ע:ריה אלא אומר ר''ת
דקרחה הוא שם אדה כמו קרח'י: ששש שהיי םוריםיה יוי
וייםח יביה. וא''ת דבן יורש בראוי וכסי אמו ובעל אינו יורש
מנלן דבעל קודם לבן וי''ל מון שהבעל אינו יורש מחמת קורבה
אלא מחמח שאירות שהן חשובין כבשר אחד אם כן כומו שהוא
קודם לשאר קרובים כך הוא קודם לבן דמאי ר האי ומאי לי האי:
יי רב