"ררם מותח םהים תו'. אע''ג דאיצטריך לכדאמר ליל הכא לא
דריש אלא מוי''ו כדפירש בקונטרס: שקים יהוםח םניה
הרחםונה. פיי בקונהרס כאשונה בן ובת דהך ירושה כתב בירושה
בישא ומה בההיא בן קודם לבת אף בשניה דהינו אחין קודמין
לאחות מרש בנכםי האח ואין נראה
לר'י דמשמעו המ דא'כ מירושה
שניה לא שמעינן דבר אחות קודמין
לבנות אחות אלא נראה לר''י דירושה
בניה היינו בו הבו ובם הבו בן הבת
ובת הבת דהיקשא קאי אכל הנך
דכתיבי בקרא והנך דרשינן להו לקמן
(דף קשו.) מאין לו עין עליו ומה
שפירש נמי בקונטרס דאחות האב
קודמין לבמ אחי האב ינ) אגב
חורפיה לא עיין בה דהא תנן (שש) כל
הקודם לנחלה יוצאי יריכו קודמין:
תצרטש ה, השת,' ררת
זה שצריך שלשה לחלוקת נחלה כנמו
בדין וקשה לפירושו דא''כ אמאי
מייתי דרב יהודה והא רב יהודה לא
אייי בחלוקה אלא מיירי בדבר ששייך
בו דין גמור ועוד דהוה ליה למימר
חלוקת נחלות קא אמרת לא ין
נחלות אלא מפר''י אורעה כל הפרשה
כולה להיות דין לענין שעל כרחם של בנים נעשים דיינים אותם
העומדים שם בשעת צואה ועושין דין ולא מצי האי למילמר אימ רוצה
לדון לפניכם אלא לפני ב''ד הגדול או לפמ ב'ד חשוב שבעיי אלא
על כחו תקבל אותן בדיינין ולא דויי במתנת שמב מרע דהא לא
הוו דבריו ככתובין וכמסורין אלא נודרבנן אלא מיירי כשנותן בקנין
נמור בנ:תנת ביא מעכשיו אם ימות וקרי לה נחלה לפי שהיא
כין נחלה שאינו קונה אלא לאחר מיתה ולר' יוחנן בן ברוקה אתי
שכיר אפילו בלא קנין דאומר בנותניתין .מבמ: דש בו.) אם אנ:ר על
מי שראה ליורשו דבריו קיינמין מן התורה וא''ת הא דאנ:ר פרק אחד
דיני ממונות (שובדיי: דש וד.. ור'מ דמקיש יבים לנגעים מה ננעים
ביום אף יבים ביום האי ביום הנחילו מאי עבד ליה מיבעי לכדתני
רבה בר שנינא והשתא אי מיירי בדבר ששיך בו דין גמור הא שמעינן
ליה מהיקשא דריבים לנגעים ואמאי איצטריך מום הנחילו ולפירוש
הרשב''ם אתי שפיר דאיצטריך לחלוקה בעלמא ולא הייתי מציך ביום
דומיא דחלוקת שותפות בעלנמא ואומר ר''י דלפי' נמי איצטריך דס''ד
מון דלמשונה נמשאר דינין שדנין בעל כרחו ה''א דדנין אפילו בלילה:
אב ל