ןבף ףף.ף. .ן.ף. .ף.. ...... .... ..... .... ף...ש .ג...
כמו עדות ואין מקבלין עדות בלילה דמוכח פרק ראוהו
בית דין (ד''ב דף שב: ושש) דקבלת עדות כתחלת דין והיום דראוי
לקבלת עדות יכולין לדון על פי ראיית יום דלא תהא שמיעה גדולה
מראיה ולא כמו שפירש הקונטרס
דאמר קבלו עדות שהעידו לפניהם
בלילה דנין למחר ע''פ אותו עדות
ואין צריכין לחזור ולהעיד בפמהם
ביוה ומה ששירש הקונמרש דוקא
שנכנסו לבקר אבל הזמינום להעיד
שוב אין יכולין לדון אפילו יעידו
אחרים דהוו להו עדים ואין עד
נעשה דיין והביא ראיה מכ''ק דמכות
:הש י.ז דרבי יושי שבר נמצא אחד
מהן קרוב או פםול עדות כולן בטלה
ולרבי נמי מ אמרי לאסהודי אתינא
עדותן בטלה ופהיק ב נחמן
דהלכתא כוותיה דרבי וקיימא לן כרב
נחמן בדיני וההיא דר'יה דמושיבין
..נ..... מחבריהן אצל היחיד איירי שלא
הלכו מתחלה ע''מ לראות דא''כ אין שוב היחיד יכול להיוח דיין והביא
ראיה נמי מחשובת רש''י זצ''ל שהיה מדקדק מכאן שאין ציך לומר
אתם עדי דאי אמר להו ליהוי עלי סהדי אמאי רצו עושין דין הא
בהדיא שוינהו סהדי ואע''פ שפ''ה שיכול להיות דיין כשראו בלילה
כיון שיש עדים מידים בפניו כשמתכוין להעיד גרע טפי ואין
להקשות כי פיך בפ' ראוהו ב''ד .ד''ב דף צב.) מושיבין מחבריהן
לוקמו בדוכתייהו וליקדשו דלא תהא שמיעה נדולה מראייה אמאי
לא ומשמ כגון שנתכוונו להעיד דאין יכומם להיות דיינין דהא אי
תכוונו לא היה היחיד נעשה יין ומיהו אין נראה פי' דטעם דאין
עד נעשה דיין הוי או משום דהויא עדות שאי אתה יכול להזימה
דכיון שהן עצמן עדים ודיינין לא יקבלו הזמה על עצמן או נמשום
דבעינן ועמדו שני האנשים אלו העדים לפני ה' אלו דיינין אבל
העדים עצמן אין חוזרין ויושבין ודנין ומהני טעמי אין לפסול
הב:תכוין להעיד אלא דוקא עד המעיד ומההיא דנ:כות שהביא אין
ראיה דהתם גזירת הכתוב הוא דמקיש ג' לשנים דאפילו הן נמאה
אם נמצא אחד מהן קרוב או פסול עדותן בהלה ועוד קשה לר''י
לפירושו דמדו:ה אין עד נעשה דין לנמצא אחד מהן קרוב או פסול
א''כ לרבי יוסי דאית ליה דבראייה בעלמא בלא כוונת דות נמצא
אחד נמהן קרוב או פסול עדותן בטלה כמו כן לא יעשה שוב דיין
א''כ לית ליה שלא תהא שמיעה גדולה מראייה והשתא בר''ה פריך
בפשיטות ולא תהא שמיעה גדולה מראייה ומשמע דליכא מאן דפליג
ועוד קשה דרב יהודה אדרב יהודה דרב יהודה פסיק במכות יהף י.)
כרבי יוםי דבראייה בעלמא נעשה עד ואין עד נעשה דייןנ) וא'ת
היכי קאמר רב יהודה רצו עושין דין הלא נעשו עדים אע''פ
שלא נתכוווו אלא ודאי אומר ר''י דאין לדמותו ועוד אומר ר''י
דהתם נמי בכוונה לחודה שנתכוונו להעיד בשעת ריה לא היתה
עדותן בטלה אלא כשהעידו אח''כ בב''ד דאי לא תימא הכי אין לך
נט כשר כשנותרן בפני קרובין או קדושין אם נתכוונו להעיד והא
דקאמר ומה יעשו שני אחין שראו באחד שהרנ את הנכש אעי'פ
שאין עדותן בטלה אלא כשמעידין בפני ב''ד מ''מ פעמים שאין האח
זה יודע שכבר העיד אחיו ומעיד ומיהו מעיקרא הוה בעי למימר התם
דבראייה בעלמא בלא העדאה נפשלין כשנמצא אחד מהם קרוב או
פתול מדפריך הרוג יציל נרבפ יציל הורג ורובע יצילו אבל לפי
המסקנא דבעי למימר ומסיק רבא אמר קרא יקום דבר בנמקיימי
דבר הכתוב מדבר דהיינו עדים שהדבר מתקיים תל ידיהן אין נפםלין
ערעי,יבכין,ניור:,,תרן,כר ת,''',הרני ד
דמוכח בפ''ק דיטין .הף ב:) ובפ''ב דכתובות (הף וא: ישב) ורבי עקיבא דאמר בהשובל .נ''מ דף נ: ושש) כולן עדים הן ואפילו עד הרואה
אין נעשה דיין היינו דוקא בדיני נפשות כדמוכח בפ' ראוהו ב''ד (ד''ב ש(.) דמפרש םעמא כיון דחזו דקטל תו לא מצו חזו ליה ב:כותיה ואם
תאמר וימדבכרק קמא.) דמכות :דף ינ. ישש) מפרש םעמא אחרינא דקאמר ר' עקיבא מנין לסנהדרין שראו כו' שאין וממיתין אותו עד
שיעמוד בב''ד שנאמר עד עמדו לפני העדה למשפט עד שיעמוד בבי'ד אחר וי''ל דההיא דרשא דמכות עיקר וההיא דר'יה .דף בו. (פב) לא
קאמר אלא דמההיא טעם לא גמינן שאר דינים מהתם דדוקא בדיני נפשות אין עד הרואה נעשה דיין משוה והצילו העדה:
ברת"ש רכםמ הרר תיח. קשה לר''י דא''כ כל מתנת שכיב מרע בכולה או מצוה מחמת מיתה ניחוש דלמא הדר ביה וכי חינ:א הכי נו:י וצריך
עדים שלא חזר בו עד שמת דהא בםוף פ''ק דב''מ .דף יש:) אדמר קמא ובתרא בתרא קני קמא לא קני משמע ואי ליכא בתרא קו:א
ש יי