קני קמא ואע''נ דלא ידעינן אי הדר ביה ואמר נמי דייתיקי מבטלת
דייתיקי ומיהו בקונטרס פי' דהכי פריך כיון דיכול לחזור ויבמל הדין
לא הוי דין ואעי'נ דלא חזר זיישינן שמא יחזור ואין נראה לר''י דא''כ
הוה ליה למיפרך יהא מצי הדר ביה ונראה לפרש דאניאי עושים דין
ניחוש שמא יחזור והוי כמי אטרוחי
בי דינא בכדי.
נבףףבף ף....ף ףףף ..ף.
עמרר שיי: יםרברי
אע''ג דבמחצה ליכא מאן דפלינ עליה
דרב יוסף ומ''נ: הוצרך לפסוק הלכה
כומותו משום דאביי מקשי עלה
ואעי'נ דשני ליהו) רב יוסף שפיר
םלקא דפתך משום דרב יוםף יו)
אעיקר תלמודיה ולא הוי שינוי דידיה
עיקר קמ''ל יו:כאן אין להומח דהלכתא
כרבה לנבי רב יוהף בכולי נו:רא
שהרי כאן פוסק אפילו בדבר דלא
חלק עליה רבה דנמשתברא דלא אתי
למימר אין הלכה כמותו בכל מה
שדבר בגו:' אלא במכילתין דהנך ג'
איתנהו בממלתין אבל יש ראיה
חפרק מי שאח:ו זניהי: ה) כה:.
דקאמר והא קי''ל הלכתא כרבהי)
ובהא אין הלכה כרשב''נ וומדלא קאמר והא קי''ל בהאי הלכתא
כרבה דקאמר גבי רבן שמעין בן גמטאל משמע דבכולי גמרא
הלכתא כרבה ובההיא דיש הכונם זב'יב דש מ(: ושש) דפמגי רבה
ורב יוסף בשוו:ר אבידה אומר ר''י דהלכה כרבה דהוי שומר חנם
ולא כמו שפושקין כרב יוסף ושם .ד''ה נכזיז. פירשנו:
שש חשה חת הכרה חי: ההפר יוהםה הקהר. ש''ה אינו מיושב
דמפרש בקבר אאשתו קאי דאין הבעל יורשה אם נפלו לה
נכשים כשהיא בקבר דהא דומיא יי) דזה ליכא לפרושי אף אשה
את בנה אין הבן יורש את אמו כשהיא בקבר והא ליתא שהרי הבן
יורש את אומו כשהיא בקבר כשנ:תה בחיי מורישה כדאמר לעיל
ולקו:ן ננ:י נ:רבינן בן הבת ואם נפרש יי' יורש הבעל כשהוא בקבר
אין יורש את אשתו להנחיל לאחיו הוה אתי שפיר דאף האשה אין הבן
יורש את אמו כשהוא בקבר להנחיל לאחיו מן האב אבל תימה דאמאי
פשיטא ליה בבעל טפי מבבן דנ:ה שפי' ריב''ם דלכך פשיטא ליה
בבעל משום דשאירות פקע ליה על ידי מיתה כמו ע''י גירושין אין
נראה י'' דאמר בהבא על יבמתו (יבבומ וף וב:)י) דלאחר מיתה
נמי מיקריא שארו ואומר ר''י דהיינו מעמא משום דאין אדם יורש
בקבר להנחיל לקרובין אלא ע''י משמוש נפקא לן לקמן נמובן אין
לו דהיינו הנהו דיורשין מחמת קורבה אבל בעל דלא ירית מחנמת
קורבה לא אשכחת משו:וש וקשה לרשב''א דא''כ אתאי איצםריך
קרא לעילח) דאין הבפל יורש אשתו בראוי עד דיליף מפנחת תיפוק
ליה משום דלא אשכח משמוש בירושה הבאה מכח שאירות ונראה
לו שזהו םברתו של רשב''ם דנקט יורש אשתו כשהאשה בקבר דודאי
כשהבעל בקבר היה ליה למימר והא דלא פירש המ שסובר דהיא
גופה לא נפקא לן אלא ממאי דאשכח שאינו יורש את אשתו כשהאשה
בקבר כדילפינן לעיל ומקרא דפנחת דנהי דלא ו:בטל שאירות לגמרי
כדאמר ביבמות מ''ומ מכח שאירוח בקבר אשכחן דאינו יורש הלכך
אין לו לבעל לירש כשהוא עצנמו בקבר וה''נ נן אע''ג דיורש
אמו כשהיא בקבר מואין לו כתיב מ''מ אינו יורשה כשהוא בקבר
להנחיל לאחין תן האב דיליף מבעל ובשוף פ' מי שמת .ובחן דף בוש:)
יליף לה מקרא אחרינא נאמר םיבה בבן ונאנ:ר שיבה בבעל כו'
וכופר האשה דלא יית בעל נפקא לן נמקרא אחרינא בפרק שור
שונח ארבעה וזתשה זנ''ב דש חנ.) ימפרש התם טעמא לפי שהוא
ראוי שאינו נ:שתלם אלא לאחר מיתה וכן נזקיה ונמלוה שלה למאן דחשיב ליה ראוי אור''י לפי שאינן נמנמורישי אשה יח' הוי לכן צריך לפםוק
אחר ובב''ק פי' דמכופר לא אתי שאר ראוי דה''א שאני כופר דלעולם הוה ראוי ומירושה לא שומעינן כופר לפי שמחיים נעשה החבלה:
תם םםה חבה חבםה יוהםת מת שנח. הקשה ר''י א''כ ת''י איש נמי משבח נחלה ממםה למטה שאם ישא משבט אחר וימות ויירשני בני
ואח''כ ימות הבן ותירשנו אמו שהיא משבט אחר ואמאי אזהר רחמנא לאשה מוכל בת יורשת נחלה טפי מלאיש ועוד דאם כשאין האב
האשה יורשת א''כ לא תהיה נחלה ממשמשת לקרובי האב ולקמן מקרא נפקא לן משמוש נחלה ואם שניהן יורשין יחד את הבן הא
נמשפחת אם אינה קרויה משפחה ינראה לרבינו תם ולר''י דבניורת קאמר דיורשת את בנה ונפקא מינה 'שלא יהיו נכהיו הפקר: