שן ה:,ות,ה:,וה: ד ה:םרב,הם,כם,תהר,רי,ה,,
.ינוז(ש דף כ.) ד:רע זרעה לא צריך קרא דבני בנים הרי הן כברה
וי''ל דהתם דכתיב וזרע אין לה מ:רע משמע בני בנים כדמשמכ
בהר בר םיתיע יביובר: בצ בו. יהב'
בבי מעביר בנו ובתו באש בקאמכ
אין לי אלא בנו ובתו בן בנו ובן בת:
מנין ת''ל ומזרבך אלמא דמלשו:
זרע משמע בני בנים וליכא למימד
דהתם מיתורא דיש דא''כ הוה מה
לנידרש איפכא דקרא וומזרעך כתונ
ברישא אבל מבנו ובתו לא משמכ
ליה התם בני בנים הלכך הכא דכתינ
בן איצטריך לרבויי בנו ובתו וומנואי
דכתיב :ויכדא יז) עכות אשה ובתה
לא תגלה את בת בנה אין ראיה
מדאיצהריך לכתוב בת בוה דבני ננים
לא הוו כבנים דאיכא למימר דאי לא
כתב בת בנה הוה אסינן עב סוך
כל הדורות משום דבני בנים הרי
הן כבנים וא''ת כיון דאין בר בויה
כבנים ומנלן נבי יבום דכוטר בן
הבן מיבום וכי תימא דנפקא לן מאין
לו הא איצטריך לרבות תנ:זר וי''נ
דשקולים הם ויבאו שניהם אי נמי
דבן הבן נפקא ל: מלא ימחה פרט
ל:ה שאין שמו מחוי וקשה לרשב''א
דאמאי אינטיך הכא קרא דבני בנים
קודמין לאחין תיפוק ליה מדלענין יבום
בני בנים ובנים כי הדדי נינהו לענין
נחלה נמי מ הדדי נינהו וי''ל דהכא
אינטריך דבן הבן או בת הבן יורשין
עה בני התת או בת הבת עה הבנות
דמיבום לא הוה ידעינ: יו) אלא
דעדיפא מאח ולר''י נראה הא דבוי
בנים כבנים גבי יבום מנחלה הוא
.... דקיימאלןולאמהנךםעמידפרישית
לעיל ואם תאמר ומנלן דממזר יורש אח אביו כדמשמת
בקידושין ודש ה. ושש) דהא נבי יבום :ינחיח ד' ננ:) ציך רבוי וכן
גבי בת כהן ננוי איצטריך קרא ל:רע פסול וליכא למימר דנפקא
לן מואין לו דשקולין הם או משום דיבום בנחלה תלא רחמנא
ונבי יבום איכא רבויא דאי איצטריך דרשא להכי אמאי פריך בפי שני
דיבמות (וף בב. (שש) יורשו ומטמא לו פשיטא ויש לומר דזרע משמכ
כשר לכך איצטריך נבי בת כהן רבויא אבל בן משנמע נו:י פםול והא
דאיצםריך גבי יבום לרבויי בן פםול הייוו משום דה''א נילף אחוה אחוה
מבני יעקב דכשרים ולא פםולים דמהאי טעמא נמי אמר התם דה''א
שאח פסול אינו זוקק מבום אי לאו משום דמצינו בררא דבן פהול כוטכ
ומדלענין ומיפטר פוטר מ:קיק נמי זקיק : ז(כ' חוש' ופיו בש. ו''ב ני(ן. :
א פיל ו