תשת בתםר רםפייכ כוומי וםתהק. פרש''י דסתם אכסדרה אין לה
דפנות כלל וגרס נמי בסוף פ' כל גגות .כייונין דף וד: (שש.
ד''ב בשבי) כי לית ליה לשו:ואל פי תקרה בד' אבל בנ' אית ליה פירוש
באכסדרה שאין לה דפנות כננ לית ניה לשמיאל פי תקרה יורד
וםותם בכל ארבע מחיצות ולכך קאמר
שנמואל באכסדרה בבקעה דאין
מטלטלין בה אלא בד' אבל בשלש
אית ליה דהיינו אם יש בו דופן אחד
אמי' בנ' פי תקרה ולרי'י נראה
דשתם אכםדרה יש לה שלש מחיצות
כדאמר בלא יחפור (וקחן דש בש.)
דעולם הזה לאכםדרה הוא דומה
דרוב נשונית אינה מסובבת ובשוף
פרק כל ננות .בידונין דף וו:) גרשיי כי
לית ליה בג' אבל בארבע אית מה
פי' בשלש כשאי: כי אם שלש מחיצות
לא אמרי' פי תקרה ברביעית אבל
בבי כשיש קנש נש שש'ינה רביעיש
אמר שי תקרה ואכסדכה דבי רב יש
לה נמי שלש מחיצות נמורות
והרבירת גבוהה די אמות ואכתדרה
רומיתא הרביעית אינה נבוהה רק
משרה משחים אי נתי בבי כב בבוהה
רביעית עשרה ורומיתא שחות
מעשרה שהחיה: שטת רה חונח
םהה מםי. והא דאמר בכרק הניזקין
זניפי: דש נכ. ישש) גבי רב הווא קרי
בכהני שאני רב הונא דאפיי ר' אמי
ור' אסי כהני חשיבי דארעא דישראל
מיכף כייפי לרב הונא והכא היכי בעא
מיניה וי''ל דרבי אמי לחוד ורב אמי
לחוד: תששברת כתי תתחים
תוי. פירש רבינו חננאל דמיבעיא
ליה שיירא שחנתה במקום אחד ה:בל
איך חולקין: פשר דבני םשוי
בהבב רשתום בננר שתהו. שירש
הקונטרם להקיף מחיצות סביבות
הארבע אמות שיש לו במבוי כנגד
כתחו וקשה לרבינו יצחק דלא מצינו
שיהא לו ארבע אתוח במבוי אלא
בחצר ונראה לרבינ: יצחק כפי' רבינו
חננאל כנון שיושב בשוף הו:ביי אצל
צד השתום ירונה לשתום כננד פתחו
כל רוחב המבוי והשחא קאמר רב
הונא שמעכבין עליו בני המבוי אע''פ
שהם חיצוניה לפי שמרבה עליהם את
הדרך פי' רנל בני אדם שיכולין ל:נ:ר
בני המבוי :אףז כשיש .רביה במבוי
יכילים ליכנם עד סוף הומבוי וע''י
הסתימה תרבה עלינו אח הדרך ע''י
בני אדם הדורכים עלינו במבוי ואף
לחצרות ינמרכו ליכנס .מרוב דוחק
ומציוו לשו: מרבה עליהם את הדרך
בענין זה דתנן לקו:ן בחזקת הבתים
זדש וש.. לקח בית בחצר אחרת לא
יפתחנו לרצר השותפים ומפר' טענ:א
בגמרא .דף ש.) מפני שמרבה עליהם
את הדרך דהיינו רנל בוי אדם
ובתוםפתא דפ''ק דמכילתין תניא יש
לו חנות ברשות הרבי' ומבקש לפותחו
לחצר השותפים יכולים לעכב על ידו
מפני שנירבה תליהם אח הדרך:
צששברשרש םהתההת שש הוכ:
'''''''''' ר'''''