ןףשףש ...ף .....ף. ...ש. ש... ו.. ..ףף ... ף... ..נ...
,,,,,,, ,,במ,בה,,ש:לד,מ,,ח,ה,,ומ,אחי,אק
כנח. קשה לר''ת דאמאי אהדר טה נמענה דלמא בן הבן הוי כבנו
אבל בת בנו לא תהיה כבנו אלא כבתו
יב ונראה לר''ת דענה אשה היתה
כדמוכחי קראי דכתיב ואלה בני
אהליבמה בת ענה בת צבעון אלמא
אשה היתה וליכא למימר דענה אחר
היה דהא אמר הכא דצבעון הוליד
ענה ועוד דרד אחר קרא דמייתי
הכא הוא ענה אשר מצא וגו' כתיב
אלה בני ענה ישן ואהמבמה בת
ענה והשתא אהדר להו שפיר ר'
יוחנן בן :כאי דבת הבן חשובה כבן
לירש עם שאר בנים שהן קודמין
לבת מדקי מה יושבי הארו וכך
היא קודומת לבח ומכאן סותר לבסוף
ק''ו שלהן והא דכתיב הוא ענה
בלשון זכר היינו משום שירשה עם
ויאחי' צבעון םכר וא''ת והיאך ירשה
ענה והלא היה לה אח יי) וכתיב ובני
צבעון איה וענה וי''ל דמת איה תדע
מדלא חשיב בני איה כדחשיב בני
עיה ירםרי הירם בהירום םושב
דאהמבנמה היתה בת ענה ובת צבעון
ומ הימ דאמר הכא שבא צבעון על
אמו והוליד ממנה ענה :לכך חשיב
ליה יה) בני שעיר הכי נמי בא ענה על
אמו והוליד ממנה אהליבמה ולהכי
קרי לה אהליבמה בת ענה בת צבעון: