נףנףנ . ף,,ףףף,,.,ף.ר.ך..ף.. ה.,,ףהף
צלפחד עצמו אלא מחמת חפר אבי אביהן ותימה אם כן מאי קאמר
והוא לא היה בתוך העדה הנועדים וגו' מאי נכקא מינה שלא היה
בעדתם אפילו היה היו נוםלין על ידי
חזרה דהא אומינן לעיל בני מרגלים
ובני מתלונמה נחלו בזכות אבי אמהן
וב:כות אבי אמותיהן ואין לפרש ינ)
דנ''מ לענין חלק בכורה דהא כי היכי
דשקלי חלק פשיטות אע''ג דבא להן
נמכח אביהן ה''נ יטלו חלק בכורה
ועוד קשה לרשב'יא לניי'ד לבאי הארו
היכי קאמר לעיל מרנלים יהושע וכלב
נםלו חלקם והלא לא היה להה חלק
בארו כלל לכל אותן שלא באו בארו
וכ''ת נטלו מה שהגיע להן על ידי
חזרה ניבניהם שבאו לארו הא ליתא
דאמרינן לקמן דבניהן שהיו בני פשרים
נטלו בזכות עצמן ורשב''ם פי' דלמ''ד
דלבאי הארן לא נשלו מידי יהושע
וכלב מחלק מרגלים ומפרש חיו מן
,'אנש,נמובחי,פהה, ,,,
רהו ההוח םחהוית נהרה
נתתמ. קשיא לריב'ם אפילו למאן
דאמר חד אחא דאבא הוה להו נמי
מאחוזת נחלה נפקא לרבנן דלא
דרשי נתון תתן ולרי'א דדריש נתון
תתן לא צריך לאחוזת נחלה אפילו
למאן דאמר תרי אחי דאבא הוו דהא
למאן דאמר לבאי הארו הוא דאית
ליה דתרי אחי דאבא הוו וההוא
לא דריש נתון תתן להם נחלה לחלק
אביהם דלדידיה לא היה שום חלק
ולדרוש מיניה חד אחא ואידך
מנתון תתן כדדיש ראב''י:
י בי כוא