צשוש"ע בכי עםותיח:. וכגון שלאבי אמותיכן לא היו בנים כי
אם בנות דאם לא כן היו בנים יורשין וא''ת ונמי החזיר
להן וי'ל כגון שהיו אחים לאבי אמותיהן שהיו להם בנים והחזירום
בנים לאבותיהם וחלקו בשוה: תת רחוו שני כםריכ עו'. בבניהם
אי אתה מוצא שלא היו בני עשרים
כמו שפירש בקינהרס דבטעת קרח
נמי היתה מיד אחר המרנלים כמו
שהביא מסדר עולם דקתני אחר
ביאת מרגלים היתה בליעת קרח ואם
לא שסמוך היה מאי קא משמע לן
וכן משמע נמי מדאמי הן גוענו י'י
כולנו אבדנו (במדבד יז) ומתרגם הא
מיננא קטלית חרבא הא מיננא
בליעת ארעא הא מיננא מתו במותנא
ששלשה מעשים הללו היו רצופין
מדמדכי להו אהדדי וקטלת חרבא
היינו מעשה מרגלים כדכתיב (שש יד)
ויכום ויכתום וגו' ואין להקשות אמאי
הוצרך לומר בזכות אבי אביהן לימא
בזכות אביהן מומש דהינו בני מרגלים
ובני המתלוננים עצמן דהאי תנא
אתא לאשמוינן דאפילו אותן שלא
נטלו ומחמת עצמן שלא היו בני כ'
כשבאו לארה ווא נםלו נמי בזכות
אבותיהן ממש כנון שמתו במבבכ
ולא נטלו נמי ע'י חזרה שלא נולדו
להן שום בן שהיה בן עשרים אפילו
הכי נטלו ב:כוח אבי אביהן אע''פ
שבא להן מחמת מרגלים ומתלוננים
וא''ת אמאי לא קאמר הא והא
מוצאי מצרים והא כשהיו אביהן ממש
בני מרגלים ומתלוננים בני עשרים
כשיצאו מתצים דהיינו מבמת עצמן
שלא בא להן מכח מרגלים וומתלוננים
והא דקאמר ב:כות אבי אביהן
שלא היו אבותיהן במ עשרים ביציאת
מצרים ובשלמא אי הוה אמר דבניהן
ממש של מרגלים ושל ומתלוננים עצמן מיירי הכא שבאו לארן הוה
אתי שפיר דא הוה מצי לימר הא והא ליוצאי מצם והא י.ני והא
דהוו בני עשים כשיצאו דאם כן איך באו לארה דבני עשרים כולן
ממו במדבר ויש לומר דהשתא נמי דאיירי בבני בניהם לא מצי
לשנויי הכי דמשמע נמי דבאי הארן נטלו בזכות עצמן ולא שאבותיהן
נחט והורישו להן: שתרש הבה רתי יהורה מוםה הנות דכנחר
נםכו מרבכח הרקיה םנבםר ויפהו חשכי םנםה פם'ח. וקרא ע'יכ
לא אייי ביתדות ואהלים אלא בחלוקה וליכא למינמר דלמא תלתא
אחי דאבא הוו להו דאז לא הוו בהו שום חדוש דהא חלק בכורה לא
נטלו וא''כ לא הוה ליה לקרא לאחשובינהו אלא דבתי אבות נרידא
כדפריך רב פפא לעיל אי טפליה קא חשיב טובא הוו:
יהרט חהםםרםגנה הפח,יםו,ה:.,'כ לא,נאנה
נירש אם כבת תתייבם אמנו: טבתםר םהרריה םות 'וםת
עבר רע חיה יורפ עמיוו םיתח וחרנ. ואם תאמר למה היה מסתפק
היה לו לדונו בחנק דכל מיתה האמורה בתורה שתם חנק ויש
לומר דומסברא היה נראה לו שנדון בסקילה כעיבד ע''ז דבכל דוכתא
.מווין ב.) אמר דדומה שבת לע'': דהייוו מחלל שבת בפרהםיא לפובד
פ''ז וצריך לומר דםבר כרבנן ולא כר''י דאי כר' יהודה דאמר באלו הן
הנשרפין (בובדיון דף ב.) עד שיודיעוהו באיזו מיתה הוא נהרג דלדידיה
אמר התם דהוראת שעה היתה י)(דאם) כן לא ידע משה שדינו במיתה:
אי ל ו