ףשףש ... ף. .. ף. ףף.... .... .ףףף ... ..ף... .ף.. ..ש..
וקשה דהא אכתי לא נאמרה דאמינן לעיל שזכו בנות צלפחד
ונכתבה על ידן ומד דאפילו יודעות פרשת נחלית דבן יבת יורשיק
היאך יודעות דבן קדם בת הא אכתי לא נאמר וכל בת יורשת נחלה
ואם כן איכא למימר דפריך רב פפא
לרל לאבי איכא בן ובת לא האי
לירות כו' ועוד אם היו יודעות פרשת
נחלות למה הוצרכו לדבר מכח פרשת
יבין ונראה לרשב''א דהיו יודעות
מוהתנחלתם לבניכם ולא לבנותיכם
א''נ משברא משום דבת יוי מסבת
נחלה ולא בן אי נמי נמדכתיב לאלה
תחלק (את) הארו החנו זכרים ועוד
קשיא לן דקאמר אילו היה בת לבן
לא דברני יהא אכתי לא נאמר
משמוש נחלה ונראה לפרש לא דברנו
לפי שלא היה להן אז שום כח לדבר
בל עו,,שת,,,ובח,ן,ת נלק
בההן רח נשחת שהות םחרעע'ה
םנח. נראה לרשב'א דסבר לה
כמ''ד (שנח דף נו.. צלפחד המנו
מקושש ומעשה המקושש היה בתחלת
ארבעים מיד אחר מעשה מרגלים
דאמר במדרש דלשה שמים נתכוין
שהיו אומים ישראל מון שנגזר עליהן
שלא ליכנם לארו ממעשה מרגלים שוב
אין מחויבין במצוח עמד וחילל שבת
כדי שיהרג ויראו אחרים ולא נשאו
עד שוך ארבעים שנה דמוחי קראי:
ש תיב