שרין הינםתח,ת.ה,יו, , קי ל,הביבנרי ,המת
שמא יעלה על הבית ויאהיל עמו לית לן למימר שיטמא ד' אמות סבימו
כדמוכח בפ' משוח מלחמה (שוהה דש חה.) גבי חצר הקבר העומד בתוכה
מהור הימ שנר הקבר במשרשו שהינוי
אבל יח) בעלמא תפיס לכך נראה לו
לפרש כגון שיש זיזין הרבה בולטין מן
הבית מכל צד ויש בהן פותח מפח
יי) לכל אחד ובשלא פרו פצימיו אף
על פי שסתמו אינו מממא תחת השאר
זיזין שםתמו של מת עומד לצאת דרך
כתח אבל אם פרו פנימיו וחזר ובנאן
כשאר כותל ואין כאן פתח כלל מטמא
כל םביביו דכל זיז ו:יז איכא לספוקי
דשמא דרך תחת אותו :יז יצא מן הבית
מש לישב פי' הקונםרס דבית נמי לא
מסימי מחיצתא דאע'ג דמכא למיחש
שמא יעלה על הית מ''מ יכא למיחש
שמא יגע בכתלי' דקבר מטמא במנע
אהיי מן הנד כדמוכח בההי בהרשת
פרה אדומה ר יייבקבר :ה קבר סתום או
אינו אלא פתוח אמרת ק''ו ומה אהל
שהוא מקבל טומאה אינו מממא מכל
הנדדין כשהוא התוח הקבר שאינו
מקבל מומאה אינו דין שלא יממא מכל
הנדין כשהוא שתוה משמע דכשהוא
התום מממא אף בנונע בי מן הנד:
שכר בההויקו שו רה'ש חהור
רברשרו. היינו בשהם'יקו
ברשות אבל אם באין להח:יק שלא
ברשות יש למחות בידם ולנקוה פיזרא
:לתב דמכ,בהו:ב :רמ ה,ה
יהר בי חשרירי היר רי'י בייר ירבבי
דבאחריה דרבי יהודה היה קרקנ
חשוב וםוב והיה חשוב לטרוח בתשעה
חצאי קבין י') אבל באתריה דתנא קמא
לא היה קרקע טוב כל כך שיהיה חשוב
לטרוח בפחות מתשעה קבין ואף
על פי שלא היה בו כדי חרישת יום
ראוי היה למרוח והשתא בי בבבל
מאי שאין הקרקע טוב כל כך ואינו
רםה כשיעוכ השנוי במשנתינו:
הי'נ דייכ יבי צהר השיש ח'בח בברשח
יירעח בררירי. היריף בית יריבת
יום ושכיר הוי יומא לירעא דכשיבא
לזורעה חורש ובחזירתו עוד מושך
המחרישה על הקרקע וזורע ו:ה
בהבוכי) צתר בב'ש ח'בח 'ובח
רירפמ. ודקאמרת לא הוי חרי יומי
כרבא כיב יומא ופלגא והדר תני
'..'כרב,ד יהמתא, ,,,,
חיבדלי לכל אחד ארן
שדולין לה יום אחד וקשה לר'י דא''כ
הוה ליה יי) ליתני בבבל מאי כדבעי
באינך ע''כ נראה כפ''ה: ב::י יוםי
ח'חח''' מיימכומכמרכרינתימות.לאלשבח
קאמר אלא כלומר שאומר בלא םעם דכי האי נוונא בסוף ינ) מאלו) מומין
ינהידיח וש חה. יזה ו''ה כשיז נבי יתרת שאין בה נישוכן מממא
במגע ובמשא אבל לא באהל וקאמר עשו דבריהן דברי נביאות מה
נפשך אי אבר הוא ליטמא באהל ואי לא אבר הוא לא ליטתא כלל וכן
י''ל בסוף פ' יצד מעבין (כידינין דש ש. ישש ד'יה מ:): תשו חתם
המו נעיח חוח. וא''ת בפ' בן סורר :שמהדין דש כה.) דקאמר משחרב
בהמ''ק נימל טעם ביאה וניתן לעוברי עבירה תקשי ליה נמי אמו קודם
שנחרב לא הוה להו טעם ביאה לעובי עבירה הא מפיק ליה מדכתיב מים גנובים ימתקו .בשוי כ) דפיך הכא וי''ל דאיכא לשנויי התם
דמשמ הכא ניהל טעם ביאה ומעוברי עמרה לא מטלה ולא חש להקשות בכל מקום: ז(כיש חוש' נימן בש. די'ב יחשוש יב(יז: