שששרש נרריה הםרםר רריושות. שי' יבי'ם במדכתיב כאשי
שנים נ:שמע ואין ב''ד שקול מוסיפין עליהן עוד אחד
ואין נכאה דאדרבה מכאשי הממות דרשינן יחיד מומשה וראשי היינו
ראשי דעלמא כדפ''ה והיכי נדרוש מיניה דבעינן שלשה אלא נראה לר''י
דבלא קרא ידעינן דהא מדבעינן יחיד
מונ:חה אם כן בהדיוטות לא שגי בחד
ובעינן שנים ואין ב''ד שקול מישיפין
עליהן עוד אחד:
רשבן שייש חוםרים חברש שכות
'ברש. תימה םדרבה מכאן
יש להוכיח שיש שאלה בהקדש דהא
תוקמיון התם מילתייהו דבית שתאי
בכי אמר שור שחור שינא מביתי יהא
קדוש ויצא ובן י') כנון דאמר אילו
הייתי יודע שיצא לבן לא הייתי אונ:ר
שחור אלא לב: ואונמרים ב''ש הקדש
משום דדעתו ומרשבתו מבטלת
אמירתו וה''נ כי נשאל על הקדש כי
אמר אדעתא דהכי לא קדשי נתיר לו
כיון דאזלי ב'יש בתר ניחשבה ותירו
ר''ת כיון דאמרי ב''ש מחשבתו מבםלת
אומירתו לנ:יהוי הקדש כ''ש שחבםל
אמירתו את מחשבתו שאומר אדעתא
דהכי לא ודר:
שרשטר כהו רשש םתיר ימי: ששר
םתיר. פ''ה דלבית הלל
נכקא להו תםברא תימה וכי רי יוחנן
םבר בבירף בבהי נערה ביברים יוב
כז.) משמע דנפקא ליה מזה הדבר
דאמרינן התה א''ר יוחנן חכם שאמר
בלשון בעל ובעל שאמר בלשון חכם
לא אמר ולא כלים דתניא זה הדבר
חכם מתיר ואין הבעל מתיר וי''ל דלר'
יוחנן לא נפקא תקרא אלא ניםברא
ולא מייתי ראיה ומדתניא אלא דלא
אמר ולא כלום ולא משום דנפקא ליה
מזה הדבר א''נ מ:ה הדבר דיש ואעיינ
דאיצהריך להכי דרשי נזירה שוה
כיון דליכא לנייכרך נ:ידי:
יר ר ר