צששש הרחםית חינה ברישה קירום שית רי:. ואם תאמר דבסוך
פרק קנמא דקידושין זדש וז.ז נכקא לן מדכתיב מושבותיכם
דאמרינן התם מושבות דכתב רחמנא גבי שבת למה לי איצטריך ס''ד
אמינא הואיל ובענינא דמועדות כתיבא תיבעי קידוש ב''ד כנ:ועדות
קמ''ל ויש לומר דרשא דהתם אתיא
כבן עזאי דדריש הכא מועדי הי
נאמר הפרת נדרים לא נאמר אי נמי
אפי' לרבי יוםי הגלימ ציכין תרי
קראי דאי לא כתיב אלא חד לא הוה
ומומעםינן אלא נ:ומחין כתב קרא
אחרינא למעוהי אפי' הדיוטות:
רוש שריהה וםחירה. פירשתי בסוף
)ריבו יי''ב בצ ה.. יייי יר'יי
ררש םהרו שו םת' םרהר. בשנה
אחרונה נמי מתו וידעו שכבכ
כלתה גזרה כי כבר מתו כל בני כ'
ולפי שהיו אבלים עד מקצת יום של ט''ו
לא ח:ר הדיבור שאין השכינה שורה
לא מתוך עצלוח ולא חתוך עצבוח
כדאשכחן נבי ימקב (חנזורא כ' ייזנ'
שכל אותן ינמים שנתאבל על יוסף לא
שרתה עמו שכינה כדאמר ובשבת'
.הף ו:) ולכך כל ימי אבילתן של ישראו
לא חזר הדיבור שבזכותן היה ומדבר
עם משה כדאמרי' בריש מכילתא
לאמר ר' יעקב אומר צא ואמור להם
שבזכותן אני מדבר עתך שכל אותן
שלשים ושמונה שנה שהיה כועס על
ישראל לא היה מדבר עם משה ואהרן
שנאמר ויהי כאשר תמו וכו'. ותמדרש
איכה שהיה רבינו שמואל מביא ראיה
קשיא םובא שאם לא מתו בשנה
אחרווה למה נתעכב הדיבור שנה
ויותר שלא חיר ועוד ט''ז אלך
ופרוטרוט היה י') למות כל שנה ולפי
נידרש איכה היו ניתין חנישה עשר אלף
ופרוטרוט בכל שנה ועוד לנ:אן דאמר
בירושלמי במועד קטן שכולן בני ששים
ניתו חידוש גדול הוא זה שצריך ליתר
שחמש עשרה אלפים ופרוםרום נולדו
במצרים בכל שנה זה קודם זה ועוד
שלא היתה שמחה יח) מפני הדיבור
שחזר :אלאז שאז כי איתמלי םיהרא ידעו שפסקה גזרה תעליהם ועוד
נמה שמחה היא שקדנ:ו למות מאשתקד והכתיב .שבוח בנ) את מםפד
יומיך אמלא ועוד אם מיהרו למות מאשתקד א''כ לא ומתו בני ששים אותן
שהושלמו להן עשרים שנה בשעת יציאתם שלכך תלה בכ' שנה לפי
שהיו בני כ' בצמצום ונראה לר''ת יי' לפי מדרש איכה שלא מיהרו
למות אלא בשנה אחרונה ביםל מהן הג:רה ונשארו ניהן ם''ו אלף
ופרוטרוט אותן שהיו ראוין למות בשנה אחרונה כמו שנמצינו בחזקיהו
דכתיב .וזושיש נ ש. צו לביתך כי מת אתה והאריך לו הרבה
ח)זוהא דכתיב .במדבד בו) ולא נותר מהם איש כי אם כלב בן
יפינה ויהושע בן נון היינו מאותן שראוין למות קודם שנתבטלה
הנזרה דכלב ויהושע היו בני ארבעים בשלוח מרגלים דפרישית
לעיל (די קיז: ו'יב מבזן) אי נמי בתחלה נגזר אפי' על בני כ' בצמצום
ולבםוף יחם עליהם הקב''ה ולא מתו אלא אותן שהיו בשעת גזרה לכל
הפחות בני עשרים וחדש שחדש בשוה אחרת חשוב שנה ולא יום אחד
כדאמרי' (מבבב פבב פי'ב מיינ) גבי פלגס שכל חדש שלם אינו לא שה
ולא איל ונשארו בשנה אחרונה כל אותן שהיו בני כ' בצמצום:י' הכי נמי
אשכחן בדילוג קן זכו כי גר יהיה זרעך נייצחק לא זכו ועבדום וענו
אותה וכו' והשתא אתי שפיר דמשום חתשה עשר אלפים ופרוטרום
לשוה לא נחייחד הדיבור עד חמשה תשר באב של שנה אחרונה שהיו
ראוין למוח והיו עציבין בכך עד דאיחנמלי סיהרא ומה שהקשה ר''ת
לפירוש הקונטרם למה נשתהה הדיבור שנה ויותר יי'ל נמי שאין
השכינה שורה לא ומתוך עצבות והן היו עציבין לפי שהיו םבורין לומות
באותה שנה והאי דנקט נמי חמשה עשר אלפים ופרוםרוט לאו
על כל שנה ושנה קאמר אלא רוב השנים ונמיהו קשה על פירוש
רבינו שניואל דלנ:ה חפרו קברים בשנה אחרונה כיון שניאשתקד
ומתו כל אותן שהיו ראוין למות שכל אחד היה יודע בפצומו שלא היה
מבן עשריה יעד ששים מפקודי משה ואהרן:
ם בעה