)בנףנ ..ף. .... ףף. ף.ף. ...... ונ. ... ... ף.ף. ..ש.
,,,,,, ר ני,,ש,שמרה:אש' לה מוד,חי,,מ לא
כת:. תימה דבשלהי מרובה (נ''ש דף שא: ישש ה''ב זין) אמינן
מחלוקת ארו ישראל אין לך מישראל
שאין לו בהר ובשפלה ונגב ומיהו אית
דנרס אין לך שבט ושבם מישראל
אבל הכא נרסינן אין לך אחד חישראל
לעולם הבא ומשמע לו שער ראובן
אחד היינו לכל אחד ואחד אי נמי
בעולם הזה אין להם בשוה מ:ה כמו
מזה אלא מ:ה מעט ומזה הרבה אבל
לעולם הבא יש לו מן הכל שיעור שוה:
ותררר רםח:. אעיינ דכתיב שער
לוי אחד הא כתיב נמי שער
ר אחקדל,נר :משף,לא
הנוש' רנם'ח וצוי. ובב'יר בהרייב
דריש מהכא דנבעוני אינו מתכפא
לעתיד לבא מדכתיב והעובד העיר
ונו' ואיתא להא ואיתא להא ומדאפקיה
בלשון עובד דרוש ביה ננמי גבעוני או
שמא פליגי:
םת ה