שרשש םוהההת חו םובברת ר חה'ה עעור נוםר ש' שנ'ש.
לקנמן מוקי לה כרבי דלרבנן אין הבכור נוםל פי שנים
בשבח ששבחו נכסים לאזר מיתת אביהן אע''נ דבכור וכשוה שהניח
להן אמהן עבד או בהמה טמאה עובד לזה יום אחד ולזה שמ ימים
ה''נ אי אנמר הבכור או תחלקו או
אטול פי שנים בשבח הרשות בידו
והא דלא נקם חכרוה ושכרוה היתומין
משוה דהשתא אשמעינן חידוש מפי
דאע''נ שהיתה חכורה ושכורה בחיי
האב לא חשבינן להפרה ראוי ויטול
פי שניה: ששת הםב'רי שהונה
(וכויח) כםקינ:. בכל דוכתא עביד
מכירי כהונה מוח:ק בפרק כל הגט
(נימן דף ו.) המלוה מעות את הכהן
והלוי והיינו טעמא שזהו מתנה מועטת
ואסור לחזור בו ואכי' בדברי' בעלמא
ואע''פ שאם רצה יכול לחזור בו מכל
מקום כל כמה דלא הדר הוי כנמוחיק
ודוקא דאשתחיט בחיי אבוהון הא
לאו המ לא כיון דמת מי י:כה:
הקששר התנות שרח הורם' שםי
בריררי רריי תיעי בבהייר
ומ:קי לה כרבי ובםוף פ''ב דקידושין
(דף נב.) אית ליהח) דלאו כמי
שהורמו דמי וי''ל דתנא דהכא לא
שבר ליה כרבי אלא בהא דבכור
שקיל פי שנים בשבח אי ננמי דוקא
במתנות דתרומת מעשר אית ליה
לרבי דלאו כמי שהורמו דמי אבל
מתנות דהכא דזרוע ולחיים שהן
ניכרות אית ליה כמי שהורמו דמיין: