םשששת ריה חי הרשה הרהי םחהירו ורמ ההשייו חו מפירו
םהתי'יו. תימה דבכוי גמרא אותר דאין הלכה כרבי
נמחביריו והכא מספקא ליה ותו דרב נחמן דידיה אמר אפי' נמחביריו
וקיי''ל כרב נחמן בדיני יהא קיימא לן דאין הלכה כרבי מחביריו
ומפרש ר''ת דדוקא הכא ניםפקא ליה
אבל בעלמא לא וכן לרב נחמן אבל
קצת קשה דקאמר רב נחמן מותר
לעשות כדברי רבי וכיון דסבירא ליה
הכא שהלכה כרבי מחביריו אמאי
קאמר מותר חייב לעשות הוה ליה
למינמר ותו דקאמר קשבר רבא ניטין
איתמר כלומר מםין הדבר לעשות
כרבנן לכתחלה ובכל הגמרא לא
קאמר מטי: אלא על אותו שפסק
הלכה כמותו כדאמי' בהכותב (במ)פומ
וף פד:) גבי הלכה כר''ע מחבירי מר
הבר הלכה איתמר ומר שבר מטין
איתמר והכא לא הו:כרה הלכה אלא
על רבי ולא על רבנן ונראה לר''י דהכי
מספקא מה אי הלכה כרבי מחבירו
ולא מחביריו שפסקו כך בהדיא:
תרן ההשוה ווםר שי םנ'ש שםרוה.
כרבנן מוקי לה ובמלוה בשטר
מה שפירש הקונםרס לעיל גבי ירשו
שטר חוב בכור נוטל פי שנים שהשטר
הוי הגוף ומלוה הוי שבח אין נראה
דא''כ אמאי אמרי רבנן דאין הבכור
נוםל פי שנים דמון שיחלקו שםרות
ויטול בשםרות פי שנים שהן הנוף
יטול גם השבח שיבא אח''כ שהיא
המלוה דהא פשימא דאחר שיחלקו
כל השבח שיבוא מחלקו שהוא שלו:
בת'רטר כםפםייחו. לפירוש
ררת בבםיור בהיר
דרב נחמן אליבא דנפשיה אית ליה
בין נבו קרקע בין גבו נמעות יש לו
אתי ששיר הא דקאמר הכא נהרבעי
לטעמיהו דאמימר נמי סתמא
קאמר דנוטל פי שנים במלוה בין
גבו קרקע בין גבו נ:עות אבל לפ''ה
דמפרש בםמוך דרב נחמן אטבא
דנפשיה אית ליה בין נבו קרקע בין
נבו מעות אין לו לא יתכן הא דאמר
נהרדעי טעמייהו :
כשצ םעות ים רו. היי הקונמרס
שםים בםעות יהיב ושעות
שקיל ואין נראה דבפרק שור שננח
די והי (נ''כ הד חנ.) דשכיך אמאי
דאוקי רבה ורב נחמן הא דאין בעל
יורש י)ונזקיז אשתו לר''ע היינו דוקא
בנרושה ולוקמה לרבה כגון שנבו מעות
ולרב נחמן כנון שנבו קרקע דהוה ליה ראוי לומה ליה למינקם קרקע
דגבו מעות נמי הוי ראוי דהא דאמר הכא גבו מעות יש לו והוי מוח:ק
היינו משום דמעות יהיב מעות שקיל אבל התם גבי נזק דלא יהיב
מעוח מודי רב נחמן דגבו מעות נמי הוי ראוי ואין לפרש דהמ פריך
ולוקמה לרבה בנבו מעות ילרב נחמן אף בנבו קרקע דהא לרבה נמי
הוה מצי למינקמ בין בגבו קרקע בין בגבו מעות דהכי אית ליה בפ'
נם פשוש .ובוין דף בבב:) אלא משום דלרב נחמן לא מצי למינקם אלא
חדא דהיינו בגבו קרקע נקט נמי לרבה חדא אלא נראה דטענמא דרב
נחמן דאמר נבו מעות יש לו משום דדרך בע''ח לפרוע בחובם מעות
ולא קרקע והוי נמוחזק בגבו מעות משום דםמיכי עלייהו אבל קרקע
שאין דרך קרקע ליתן בחובם לא סמכי עלה ולא היי ומוחזק:
לטעמייה ו