ףףףףננקש ףף.. .ף... ...... .ף. .ף... ף.. .... ף.. ףש
נחמן ובין רבה סבי תריהו אליבא דנפשייהו דבין
גבו קרקע ובין גבו מעוח אין לו והא דקאמר רנ נחמן דבע'ח חוזר
וגובה אותה מהן היינו כדתרצה ו)ורבה) משום דר' נתן ולפירושו הא
דפסיק לעיל רב נחמן כרבי היינו דוקא
בשבח ולא במלוה וקשה דלרב נחמן
עיקר התירוו דמשני ליה חשר מן
הםפר דלא משני מידי מההוא דיתומין
שבבו בחובת אביהן ועוד דבכרק שוכ
שננח ד' וה' (נ''ב דש מנ.) ה''ל למיפרך
ולוקמה בין לרבה בין לרב נחמן בין
נבו מעות בין נבו קרקע ומיהו זה י''ל
שהיה צריך להאיך דלא דברו רבה
ורב נבמן בהיא טן נבו קרקע בין
גבו מעות אין לו ינ) דבפרק גם פשוט
:וכח: וש נככי) מוכח מההוא דסבר
רבה שעבודא לאו דאורייתא קאמר
דםבר רבה אליבא דנפשיה דביו גבו
קרקע בין גבו מעות אין לו להכי מקשה
בקוצר ובפשימות ממה שדברו בהדיא
... רבהורבנחמןור''תמפרשלטעמא
דבני מערבא קאמרי' ולא שבירא לן המ אלא לדידי' בין גבו קרקע בין
נבו מעות אין לו כדאמר גבי האי סבתא דאפי' גבו קרקע אין לו כ''ש
נבו מעוח וכן מוכיח בפ' נט פשוט דלרבה בין נבו קרקע בין גבו מעוח
אין לו כיון דשעבודא לאו דאורייתא והא דאמר גבו קרקע יש לו אליבא
דבני מערבא דאמי הבכור נוטל פי שנים במלוה ומסתבר ליה טפי
לאוקמי בקרקע ולא במעות והא דאמרי בני מערבא גבי סבתא דהוי
ראוי אע''ג דהוי קרקע היינו משום שהבעל לא היה מוחזק מעולם ולא
היכ לו ולאשתו שום חוב מעולם על התבתא שישתעבד לו הקרקע ולכך
הוי ראוי אבל נבי מלוה הה מוחזק אפי' לא יוכל לטרוף אם מכר כגון
אם שטר תוב המ שלא בחית מ''מ היא דלא מכר הוי מוח:ק מון
שהיה משועבד לו בחובו והא דקאמר רבה טעמא משוה דאי קדמה
םבתא וזבנא זבינה :ביני לאו אליבא דבני מערבא יו) דלדידהו לא
תלה בהמ כדפרישי' אלא םפמא דנפשיה קאמר דלדידי' אפי' במלוה
הוי ראוי משום דאי זבין הוי זביני ועוי'ל דלרבה אפי' אי זבין לא הוי
זביניה זביני הוי ראוי וגבי האי סבתא דוקא צריך להאי מעמא משום
דםבר רבה כל האומר אחריך כאומר מעכשיו דמי יהוי כאילו הוא
מוחזק נועיקרא אלא משום דאי קדמה וזבנא דהוי זבינה זביני הוא
דהוי ראוי אבל בני מערבא מת להו כדאמר מעכשיו דמי מטעם
ד:בינה זבימ לא הוי חשוב ראוי דאמר גבי מלוה אלא סברי דלאו
כאומר מעכשיו דמי ולא הוחזק בו מעום ורב נחמן סבר בין בו
קרקע בין גבו מעות יש לו כמו שהביא אביי מההוא דיתומי: שגבו
קרקע בחובת אביהן ולדברי אביי קא''ל רבה ולא לפי מה שתרצה
רבא משום דר' נתן דלרב נחמן אליבא דנפשיה ודאי שבר דאפי' גבו
קרקע יש לו והא דקאמר נבו קרקע אין לו היינו אליבא דבני מערבא
דאמרי גבי םבתא דקרקע הוי ראוי וא''ת ומנא ליה לרב נחמן דלבני
מפרבא גבו קרקפ אין לו דלמא בני מערבא סבירא להו נמי נב:
קרקע יש לו כרב נחמן וגבי סבתא היינו טעמא דלא נשתעבד לבעל
הקרקע ולא הוחזק בו מעולם וי''ל דםבירא ליה לרב נחמן דמפלגי בני
מערבא בין גבו קרקע לגבו מעות מדלא קאמר הבכור נוטל פי שנים
במלוה בין גבו קרקע בין גבו מעות מסתברא ליכ לרב נחמ: דטפי הח
מוחיק במעות מבקרקע וא'ית בשכק שוכ שננם בי והי יני'כ ום חנ.) כי
פריך ולוקמה לרבה בנבו מפות ולר''נ בגבו קרקע ומשני ה''מ לבני
מערבא וכי קאמרי אינהו בגרושה כרבי דחשיב מלוה מוחזק לכך
אוקמה בנרושה והשתא לפר''ת לרבנן נמי ציך לאוקומי בגרושה
לר'ינ דאית מה בין גבו קרקע בין גבו ומעות יש לו וי''ל דנקט כרבי
משום רבה דלדידיה דסבר בין גבו קרקע בין גבו מעות אין לו א''צ
לאוקומי בנרושה אלא לרבי והוה מצי לרבה לאוקמה בלא נרושה יכרבנן
ו)ווכן לפ''ה הוה מצי בין רבה ובין ר''נ לאוקומי בלא גרושה וכרבנן) אלא
דניחא מה לישבה אפי' לרבי ור' יעקב דאורליינ''ש תירו לפירוש
הקונט' לא הוה מצי לאוקמי כרבנן דרבה ור''נ אטבא דר''ל דאמר
לא אמר ר''ע דא יית לה בעל אלא בכופר שאינו משתלם אלא
לאחר מיתה אבל שאר נזקין ירית לה בעל ואליבא דידיה איצטיכו
ליה לשנויי האי דקתני הכה אשה ויצאו ילדיה דלא ירית בעל בגרושה
כו' ולא מצי לאוקמי כרבנן ובלא גרושה דא''כ שום נזקין לא יית
בעל דהא בין גבו קרקע בין לא נבו אין לו ור''ל קאמר
דשאכ נזקין ירית והינו עי'כ כרבי:
לי רתי