ףמ ףף..ף.. ף. ףש ףףףף. ףף.ף.. ף.. ..נ.ה.. ..ף.ף. ..... .. ..
ישש ה''ב וב(וש) דקאמר רב אחא גופיה לעולם אין מטיבין לו איכא
,מרדתחל',אר,א הה,מביושה ,:פטשח:ימושלו
והרש שבוש 'רשיו: ר'ה חהר םברח.
כדנפקא לן ביש נוחלין (ובו:ן וף קשד.)
מדכתיב פי שנים מקיש רלק בכורה
לחלק פשוט: תשרסרת םי נםי.
אית דברס בתר הר אמרי אחויתא אייכ
בי נשיה הינו חמיו ולא היו לחמיו
ברם כי אם בנות יאית בנכס
אמרי אחי א'כ בי נשיה החנו
אביו זוכי' חיכ' שנח ננ. ה''כ וני ושי.:
שבצן ת.הושיכר הנשרוב,רה
קרא בבכור יהבינן ליה אחד מצרא
ואומר ר''י לפי שלא נתן לו ינ' כח
הכתוב אלא כב' אחיו ואילו היו שני
אחיו רוצים להשתחף לא כפינן לשמשי
לתת להם חלק ביחד ועוד דבכור
מתוה קרייה רחמנא כדאמר ביש
נוחלין .שש) דכתיב לתת לו פי שנים
ואין לכוך את הנותן ולאביי נמי אי
לאו דקרייה רחומנא בכור ה'יא יקום
על שם אחיי כאילו היא ואחיו קיימין
וינבייא משרש דהא דאמכ רבה כושין
לא מדין תורה קאמר דבדין היה יכול
למחוח שכננדו דאיכא קכידא ברוחות
כדאתר בכמה דוכתין ועוד הא דכופין
על מדת סדום בזה נהנה וזה לא חסר
היינו בשכבר דר בחצר חביכו שאינו
מעלה לו שכר יאבל הא פשיטא שיכול
למחוח בו שלא יכנס לדור בביתו אפי'
בחצר דלא קיימא לאגרא ונברא דלא
עביד למיגר דהוה :ה ו'נהנה יזה לא
חםר אלא מתקנת חכמים קאמר הכא
דכופין והשתא אין להקשות כלל אנ:אי
,,',כינמק' קא,בבמר: ,,,,,,
הירם התינ(רש בףבה
הבעל יו) שיכולים לומר שפעמים
מחברכת משאר שדות ובתרתי
ארעתא אתרי ננרי לא שייך לנמיומר
ו:עלינן כיון שצריך להשקות ואין
תתברכת זו יותר מ:י ואין נרכה דנה
אותם שצריך להשקות מתברכת אחת
מהם פעמים יותר שאחת לוקה
בשידפון ואחת אינה לוקה ופר''ת
מעלינן כנכםי דבר מריון לא ניתן לך
זכות שיש לנו בשדה זו אם לא בדמים
ישרים בשי ביי שרין םהיו עשירים
ולא היו מוכרים קרקעותיהם אלא
בבמיה יקכיש ותרתי ארעתא אתרי
ננרי לא קאי אעובדא דההוא גברא
אלא מילחא באנפי נפשיה כלומר
שתי שדות שיש לכל אחד נגר ורוצה
האחד שיחלקו כל אחת לשתים שיקח
בני שדה זו וחני שדה זו אמר רבה
כופין על מדת תדום ויטול כל יח)
שדה שלם כדי שיהא לכל אחד חלק
אחד מצרא וכן יש לכרש תרתי ארעתא אחד ננרא שהננר
נמפםיק בין שתי השדות ואם יחלקו כל שדה לשחים לא יהיה
חלקו אחד מצרא והשחא בהני לא שייך למימר מעמנן כנכםי
דבי בר מריון דאםו אם האחד רצה לחלוק לעשרים נאמר שיחלקו נ:שום ומעלינן ולשון ומעלינן נמי אינו ומתיישב לפ''ה: