כל המריעין לו לא במהרה מטיבין לו.
ובשילהי מרובה (ב"ק דף פ: ושם ד"ה לעולם) דקאמר רב אחא גופיה לעולם אין מטיבין לו איכא
למימר דמתחל' אמר לא במהרה
מטיבין שהיה מצפה שיחזירוהו לגדולתו
וכשראה שלא החזירוהו שוב אמר לעולם
אין מטיבין לו: חלק בכור
וחלק פשוט יהבינן
ליה אחד מצרא. כדנפקא לן ביש
נוחלין (לקמן דף קכד.) מדכתיב פי שנים מקיש חלק בכורה לחלק פשוט:
אמיצרא דבי נשי. אית דגרס בתר הכי אמרי אחוותא א"כ
בי נשיה היינו
חמיו ולא היו לחמיו בנים כי אם בנות ואית דגרס
אמרי אחי
א"כ בי נשיה היינו אביו [ועי' תוס' שבת
כג:
ד"ה דבי נשא]: מעלינן ליה כנכסי דבר מריון. פירש הקונטרס בשדה הבעל
שיכולים לומר שפעמים מתברכת משאר
שדות ובתרתי ארעתא אתרי
נגרי לא שייך למימר מעלינן
כיון שצריך להשקות ואין מתברכת זו יותר מזו ואין
נראה דגם אותם שצריך להשקות מתברכת אחת
מהם פעמים יותר שאחת לוקה
בשידפון ואחת אינה לוקה ופר"ת
מעלינן כנכסי דבר מריון לא
ניתן לך זכות
שיש לנו בשדה זו אם לא בדמים יקרים כמו
בני מריון שהיו עשירים ולא היו מוכרים קרקעותיהם אלא בדמים
יקרים ותרתי ארעתא אתרי נגרי לא קאי
אעובדא דההוא גברא אלא מילתא באנפי נפשיה כלומר שתי שדות
שיש לכל
אחד נגר ורוצה האחד
שיחלקו כל אחת לשתים שיקח חצי שדה זו וחצי שדה
זו אמר רבה כופין על
מדת סדום ויטול כל
שדה שלם כדי שיהא לכל אחד
חלק אחד
מצרא וכן יש לפרש תרתי
ארעתא אחד נגרא שהנגר מפסיק
בין שתי השדות ואם
יחלקו כל שדה לשתים לא יהיה חלקו אחד
מצרא והשתא בהני לא שייך
למימר מעלינן כנכסי דבי בר מריון דאטו
אם האחד
רצה לחלוק לעשרים נאמר שיחלקו
משום מעלינן ולשון מעלינן נמי אינו מתיישב
