ףפבבפ הף. ף.ף.. .ףק.. .נ..ק ףנ ףנ.ף ף..ףף.. הף.. ... .....
נכיי לך ואחיך לפלוני ואחרי אחיך לפלור מת ראשון
קנה שני ואם מת שני בחיי ראשון יחזרו נכמם מורשי הראשון ולרב
ענן דהכא דאמר ולא מרתי ירתי אמאי נקט החם אחי אחריך לפלוני
הא אפי' לא היה שלישי אלא אמר
נכסיי לך ואחריך לפלוני ותו א מת
שר בחח ראשון יחזרו ליורשי ראשון
וי''ל דאשמועינן דאם מת שני בחח
ראשון לא יהא לשלישי: פשי הת
ששח הרבח חי( הבער נוםר ברחו'.
אבל שבח נוטל כדפירש הקונטרפ
דמון יו) דאינו יורש אלא הוא :וכה
בנכסים מד וברשותו בא השבח ולהמ
לא חשיב במתמתין בפ' יש בכור
ינוי'יח בם ונ. יוח ביח יא) נר
הנהו דאין נוטלין בראוי כבמוחזק
משום דבעל יש לו שבח והוא הדין
נמי דלא שקיל בעל במלות אשתו אפי'
במה שלותה אשתו מנכסי מלוג דהא
נזק נמי הוי כנכסי מלונ כדמוכח
מתיתין דמציאת האשה (חיניח הש
כה.) ואשי' הר משמע בפרק שור
שנח ד' וה' (נ''ק דף חנ:) דלא ייח
בעל דלרבי דוקא הוצרך לאוקומי
בגרושה דלא חשיב מלוה ראוי בבכור
והוא הדין לגמ בעל והאי דשביק
בעל דאחרי בה ונקט בכור שאינו
נוטל פי שמם במלוה ינו משום
דלגבי בכור איפליגו אמורד בשמעתין
אבל הוא הדין בעל כדפרישי' וליכא לאקשויי דאמאי לא עריב ותמ להו
בהי הדי דאין הבעל ובכור נוטלין בראוי כבמוחזק ונוטלין במלוה משום
דלנבי בכור משנה שלימה היא בבכורות .דף מז:) דאין נוטל בראוי אבל
בעל דאין נוטל בראה לא אשכח לא משנה ולא בריתא אלא מימרא דא''ר
אבהו ומטו בה משמיה דרבי יהושע בן קרחה לעיל בפירקין .דף קינ.):
צהרן חעתור נוםכ תי םנים עםכוח. וכל שכן בשבח והא דלא נקט שבח
משום דמשבח לא הוה שמעינן דמלוה הוה ראוי דהא איכא למאן
דאמר דאפי' לרבנן הוי מלוה מוחזק דכמאן דגביא דומיא ולהכי נקט
רב פפא מלוה דאין הבכור נוטל פי שנים דשמעינן מינה כל שכן שבח
ואע''ג דלגבי בעל ובכור חשבינן מלוה ראוי לגבי כתובח אשה חשיבא
מוחזקת ונובה אשה כתובתה ממלוה אע''פ שאינה נוטלת לא מן השבח
ולא מן הראוי כדתנן בבכורות .דף ונ. )שב) אפי' המ נביא ממלוה
דתנן בהכותב :נתיניח כד.ז תי שתת והניח אשה ובע'ח ויורשין והיה
לו פקדון או מלוה ביד אחים רבי טרפון אומר ינתנו לכושל שבהן רבי
עקיבא אומר ינתנו ליורשין שכולן צרימן שבועה ואין היורשין צרימן
שבועה אלמא אפילו לרבי עקיבא אי לא צריכה שבועה היתה גובה
אבל לפי שציכה שבועה גובין היורשין ותו לא תגבי האשה
מהן דהוו להו מטלטמ דיתמי ולא משתעבדי ואם גבו
ה רה ע