ףף ף.. ףף.. ףןף... ..ף. .....ף. .ףש. ....... .ףו .ף.
בחלק פשיטות אחין ואין נראה דחלק פשיטותו פשיטא דמכר
כדקאמר לעיל מה חלק פשום אע''ג דלא אתי לידיה אלא נראה
דלא עשה ולא כלום בפלגא היינו בחלק פשיטות אחין אבל חלק
בכורה מכר וכל שכן חלק פשיטותו
ומר םבר לא עשה ולא כלום בכולהו
לא חלק בכורה ולא חלק פשיטות
אחין אך תימה דלמאן דאמר לא עשה
ולא כלום בפלנא היינו בחלק פשיטות
אחין מאי קא משמע לן רבא וכי על
,,'אחין,הוצרממאל: ,,,,
הרובר. אעינ דקייתא
לן כרבנן כדפתק רב פפאי) דאין בכור
נוטל פי שנים במלוה כרבנן דאמרי
חלק בכורה עד דאתי לידיה מודו רבנן
דיש לו לבכור קודם חלוקה כפ''ה דהוי
שפיר ראוי לתת לו שמשעה שמת האב
היה ראוי לחח לו ונייהו מכל מקום אין
נוםל פי שנים בשבח דלא מלתת לו
ממעטינן לה אלא מימצא לו ממעטינן
דבעי מצוי ומוחזק למתוםי ראוי מלוה
ושבח ומלתת לו גט לן מדקייה
מתנה דרשינן מיו:צא לו נמצוי ומוחזק
ואי לא ימצא לו לא הוה דרשינן מלתת
לו פרם לראוי וכן נישמע ההיא דםפרי
דבי רבח) דמימצא לו ממםינ: שבח
ולעולם אית להו לרבנן דיש לו לבכור
קודם חלוקה והא דאמרינן ואם
אמר איני נוטל ואיני נותן רשאי לא
הוי הענמא משום דיש לו ינ) קודם חלוקה
דאפי' אין לו לבכור יכול לומר איני
נוטל ואיני נוחן דלא משום שרוצה
להשתלק מן הבכורה לגמרי שלא
יוכל לח:ור ולתבעה קאמר אלא הכי
קאמר להו איני נוטל וכל זמן שלא
נטלתי לא תוכלו לתבעני כלום:
שרר וו םקורםת ותנחו בשר. משורש
בריש אעי'כ (כתיניש דש מו. היה כיי):
י בב רב