שר נם, ו,וה ה,הוהער, ו, פי,שה,למי,יהא
מון שנאמן לבכר בכל ענין האמינו הכתוב ואפילו על אחד מבניו
הקטנים נאמן לומר שהוא בכור ואם כן עושה בניו הנדולים ממזרים
שמאיש אחר הם והכי נמי נאמן לומר
שהוא בן גרושה ורבינו אמהו מפרש
דימר נמי קמ אבן השנואה כלומר
בן השנואה ימר דנאמן לומר שהוא
בן שנואה דהיינו שנואה בנישויה
בםהרא בורב ביבעות יבב ינ. והבי
כנון חחבי לאהן שנשא כהן גרושה
ומיהו כשם שנאמן לומר משמע דממה
שנאמן לבכר ימף אבל בירושלמי בפ'
עשרה יוםשין שששע בהירוש רביני
אליהו ופוסק בה''ג דהא דפםקינן לקמן
הלכה כר' יהודה כדשלח ר' אבא היינו
דוקא כשפוסל ע''י הכרת בכורה אבל
אין הלכה כר' יהודה שיהא ואמן לומר
:ה בן גרושה ואין נראה לר''י דאמר בפ'
החולו .ישש דף בז.) ההוא דאתא לקמיה
דרב יהודה אמר ליה נתגיירחי ביני
לבין עצמי אמר ליה נאמן אתה לפםול
עצמך ואי אתה נאמן לפםול בניך
ופריך והתניא רי יהודה אומר ייר
ומשני אמר רב נחמן בר יצחק דהכי
קאמר לדבריך כותי אתה ואין עדות
לכותי ופסק התם הלכה כרב נחמן
בר יצחק משמע דאי לאו דאין עדות
לכותי היה נאמן לפםול אעי'ג דליכא
הכרת בכורה: שבששרם םנםרו
שםהוח נוהה. הכי נמי הוה מני
לשנוי יב בנכסים דלא עבידי דאתו
אלא חדא מתרי טעמי נקט:
ה בי