תשר נרהינ: ונםעכ חינו יעור רהיור שו. פירוש אם נשבע כבר
אינו יכול לחזור בו אבל אם לא נשבע יכול לחזור בו
כדאמי' בזה בורר .שמבדיי: דש ה. ישש.) חחלוקת לאחר נמר
דין אבל לפני גמר דין דברי הכל יו) היה יכול לחזור בו והכא
אע''ג דאמר השבע וטול יכול לחזור
כיון שעדיין לא נשבע הוי (נ) קודם
בםר בין יבן יףעע ביה היהתב
(ב''מ דף וד' ושב) אמר הריני משלם
וחזר ואמר איני משלם מהו מי אמר
מיהדר ביה אלמא דיכול לחזור
בו דהר כמו קודם נמר דין והא
דאמר בריש שבועח הדיינין וזניכיח
הף וה. ישכז ואה אמר יני נשבע
פומרין אותו מיב אומר רבינו תם
היינו שמסלקין אותו כדי שיתבייש
מלחזור בו אבל אם רוצה לחזור ולבא
לב'יד ולישבע הרשות בידו אבל קצת
קשה חנא ליה הא דקאמר הכא
דקסבר הלכה חכמים דלמא הבר
דלפני גמר דין מחלוקת אבל אחר גמר
דין דבי הכל אינו יכול לחזור בו
אבל רש''י פירש אם אמר איני נשבע
פוטרין אותו מיד דשוב אינו יכול
לח:ור בו והכא נרס נשבע בלא וי''ו
שישבע בעל כרחו וההוא דריש
המהקיד ינ''ח וג והי יזה) דקאמר
מי אמיי מיהדר קא הדר ביה אע'ינ
דאינו יכול לחזור בו מ''מ כיון דדעתו
לחזור ובעי לאשרוחי בי דינא לא
מקני ליה כפילא דכה''נ אמר התם
אבל לפירוש :ה לא אתי שפיר דפשיק
בשמעתין ככל הני דשלח ר' אבא
וא''כ אפי' קודם גמר דין אינו יכול
לחזור ובזה בורר מסקינן דלפני גמר
דין יכול לחזור בו אם לא שנאמר
הכא אפי' קודם שבועה חשיב גמר
דין כי אמר רצונך השבע וטול:
........ שר שר רש חשי שעשר שחבח
רמבמ. וא''ת והלא אפי' שני בשני אמר בפרק זה בורר (שוכדי:
ד,,,ר,שברב,.'נפם,יש היילדר רבא דא כש,י
דאפי' עד סוף כל הדורות פםול ואין נראה לר''י כיון דאתפלג דרא כ''כ :
שרשש ונשתםח פהור. ואע'ינ דנבי נמ מכשירין שאה היה בשעת
כתיבה פיתח יכול לומר בפני נכתב ובפני נחתם לאחר
שנסתנמא שאני התם דאקילו רבנן להכשיר אפיוו אשה וקרוביםי):
נם א ע