בששט ונותה םחעה םנהםים תני חורי:. נראה לר''י דלהכי נאמן
בשבועה משום דחשיבא כמלוה על פה שהרי עדים
מעידין שהשםר פרוע יאע''ג דלדבריו העדים פסולים שהרי מכחישם
וא:מר שחייב מחצה ניכל מקום שהר אינו ניתקיים אלא עי'י הודאתו
והא קאמר דפרע מחצה ולא דמי
למודה בשטר שכתבו שאין צריך
לקייומו יאינו נאנ:ן לונמר פרעתי ונובה
מנכסיה משועבדיה אף עייב דםינו
מקויים אלא על פיו דהתה הוי שטר
נמור דעדים החתומים על השםר כמי
שנחקרה עדותן בב''ד אלא רבנן הוא
דאצרכוהו קיום ר מעין בהדיא מזרף
אבל כשקייניו הוי שטר נמור ואין
נאמן לומר פרעתי:
נףענףו ף.ף. ף..ף. ף.ףף ףף.ף
חשרה הוי. אומכ הי'כ
יעקב דאורליינ''ש דלא גרס רבי עקיבא
אלא רבי יעקב גרם ואין להאריךנ):
ףףח ף.ף. ףש.ףש ףף.ף ף.ף..ק.
םירתת. תימה לר''י אמאי
תלי טעמא משום מירתת במה שיש
עדים שירא שנ:א יכחישוהו הלא רק שלא
יםייעוהו אינו יכול לככור הכל ולהיז
פניו דאין אדם מעיז פניו בפני בעל
רובו לכפור הכל ויש לומר דכיון שהיא
שבור שיבאו עדים לתייעו שהרי
ו:ביאן והגידו לו דעתן ותו ליכא
עזות אם יכפור הכל ואי לאו שירא
שנוא יח:רו בהן ויכחישוהו היה לו ו:נו
טוב אבל לפי שירא שיכחישוהו אין נוח
לו לכפור הכל שלא יראה שקרן יותר
מדאי אה יכחישוהו:
נףבבן ..ף ף.. .ףף....
יא''ת יהא קיימא לן
דהילך פטיר כדפסק ר''ח בריש
בבא מניעא (וש ה. יזה) והכא
פסקינן דנשבע וגובה מחצה והא
הך שטרא כיון דקא נוודה ביה הילך
כוא ויש לוומר דלא חשיב שםר הילך
אלא שטר דגבי ביה מנ:שעבדיי':