נףףףבף ף... .ף. ףף.. ףף.ף ף... ף.. ף... ףוףף נ..ף
דבור מי כדי שאילת תלמד לרב היינו שלום
עמך רבי לפי שכשאדם עושה םחורה עם חבירו ויראה רבו או
גדול הימנו בחכמה לא יתן לו שלום שאם יתן לו שלום לא יוכל
לחזור בו ממקחו לכך תקנו חכמים
שכשיעור זה יכול לחזור וקשה לר'י
בפ' בתרא דנדים (דך כז.) תניא מי
שיש לו חולה בתוך ביתו ונתעלף
כמדומה לו שמח וקרע ואח''כ מח לא
יצא די קיעה ואמר רי'ש בן שזי אמר
ר''ש בן לוי לא שנו אלא אחר כדי דבור
אבל תוך כדי דבור אינו חוזר וקורע
והתם לא שייך האי טעמא וי''ל דלא
פלונ רבנןנ): שצין םפשורת תותבים
וקרוםי:. פיי רשבייה שאה התפיס או
הקצה דבר לעבודת כוכבים ובתוך
כדי דבור חזר בו אפ'יה נאשר ואין
נראה לר''י דהתפסה לא שייכא
בעבודת כוכבים דאמרי' בפ' כל הצלמים
.כ''ז דף ויד.) האומר בית יה לעבודח
כוכבים לא אמר כלום שאין הקדש
לעבודת כוכבים ואמינן נמי בפ' כל
האסורין .חחייכ וז. ישש. דאין תוקצה
לעבודת כוכמם אלא שבע שנים שנא'
:זיכהיכ יז ואח הפר השני שבע שניה
ועד שימסרנו ינ' לעבודת כוכבים
יאכילנה כרשיני עבודת כוכבים
והתם לא שייך תוך כדי דבור ויש
לדחות דאם ימכרנו לכהניםי) של
עבודת כוכבים ע''מ לפטמו שבע
שוים הוי נמוקצה ואפילו חזר בו תוך
כדי דבור לא מהני ור''י פי' עבודת
כוכבים שא''ל אלי אתה וחזר תוך כדי דבור דלא מהני נ:ידי ויכול
להיות שהוא גזירת הכתוב ובפ' בתרא דנדרים (דש זז.) קאמר
והלכתא תוך כדי דבור כדבור דמי לבר מעבודת כוכבים ומגדף
ומקדש ומנרש פירוש מנדף שאם בידף וח:ר בו תוך די דבור
לא מהם מידי ונמרא קיצר כאן משום דמנדף הוי בכלל עבודת
כוכבים ומגרש בכלל מקדש כי טעם אחד להם:
הל כ ה