שי ינוקמ. הוא הגדול ועל שם שנולד בינקותו של רב חסדא קי
ליה מר ינוקא ומר קשישא הוא הצעיר ונולד בקשישותו של
רב פסדא :יכין דשיי נחיניח כה: ו''ה חד): בשרטר רשכםייהו.
רב חמא נהרדעי הוא כדאמינן בפרק קמא דשנהדרין :דף יזי)
ז.אמוראי: דנהדעי רב חמא ושמואל
נמי נהדי הוא דאמר שמואל
(ניבומ דף מז:) נהירין לי שביי
דרקיע כשבילי דנהדי: תרן כהם
רר וה ככ יה. מעמא משום דשסיק
שמואל בפרק המוכר את הבית
:וכח: דש כד.) כר''ע דאמר מוכר בין
יפה מוכר ולפיכך אין להם דרך :ה
על זה שלא שיר לעצמו כלום כל
אחד יח) חלק בחלק חבירו והוה
לו כמוכר ואף על גב דאומינן
המוכר בית ושייר חצר מכר לו עם
הדרך למ''ד מוכר בעין יפה מוכר
לא דמי דהכא כולם מוכרין וכל אחד
מכר ולא שייר לעצמו כלום בחלק
חבירו וה''ל כמוכר חצר ושיר בית
דמך מו,לו, מןי ,נ:בככ חצר:
אם נםל זה בית וחצר וזה
נטל עמיה אין לקבוע םולם בחצירו
של זה לעלות לעלייתו וקשה לר''י
דהיינו ולא דרך זה על זה ונראה
לר''י כגון שלקח :ה בית וזה עלייה
וחצר אין לו לסמוך השולם בכותל
של :ה ולעלות בעלחתו:
צתר הב'ת ח'םח הח והח םהרחי.
ולא גרסינן הא והא מנוואי
דמגוואי אין שייך לחלק בין אית ליה
דלת ללית ליה ובין אית ליה פותחת
ללית ליה דבכל ענין הוא רע מון שאין
יכול לבא אלא עד פתב החצר ואין
לפרש הא דאית ליה דלת כו' אחצר
קאי דהא במתניי בהדיא קתני כושין
אותו לבנות דלת לחצר ולמאי דגרסי'
מבראי קצת קשה דלא הוי כשאר
שינויי דנקט צד דלא מעלי הא והא
דאית ליה דלת והא והא דאית ליה
תחת כא ,ה ההא,,דויי:
דאין יי) סכנת נפשות לא
אזינן אלא בתר ממון והכי נמי אמר
בהגוזל בתרא .נימ וף בשז:) שיירא
ההולכת במדבר ועמד עליה ייס
מחשבין לפי ממון דליכא םכנת
נפשות כיון דאין הנייס בא רק
בשביל ממו: ואף על גב דאנ:ר בפ'
בן סורר :שנההי: דש כנ.ז דהבא
במחתרת נידון על שם סופו ומפרש
רבא טעמא בגמ' משוה ח:קה דאין
אדם מעמיד עצמו על ממונו כו' ואפי'
הכי אין מחשבין אלא לפי ממון כיון
דהגיס ברצונו אינו בא על הנפשות
דאם לא יעמדו נגדם לא יזיק לנופם
הילכך לא חשיב סכנת נפשות לפיכך
אם יעמדו עליהם לסטיה ונתפשרו
עמהם גובין לפי ממון אבל הימ
ייי דמעו במדבר אמר התה
דמרשבינן אף לפי הנפשות משום כיון
',. נואיכב,סכב נות: ,,,,
רי'ת וייתנין עייים קרובים
יותר ערהושים ובו עםירים קרובים
ח,,מבשרת רים,,אל,יעמרימ, ,,,, ,,, ,,,,,, ,,,, ,, ,,,,,, ,,',,, ,,,,,,, ,,.. ,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,י,).,,,,,,
כתיב ולי תה יקרו רעיך אל נ:ה עצמו ראשיהם וכתיב בתריה אספרם מחול ירבו::