בףףנב ף.ףף ף. ..ףף ףףף.. .נ... .הףף.. ה.. ה. שנ ..ףו
לבכר דמהי תיתי שיוכל לשנות חלק בכורה דאצטיך
קרא לומעוטי ולר' יוחנן בן ברוקה ננמי למה לי ביום הנחילו דעל
כרחך ליכא לנמימר דנ:קל וחומר ילפי' שלא יוכל לשנות רלק פשיםות
דא''כ לישתוק מלא יוכל לבכר וממילא
ידעינן שאין יכול לשנות לא חלק
בכורה ולא חלק פשימות משוה דהוי
נמתנה על נ:ה שכתוב בתורה ואם כן
ע''כ לא יבכר לא אצםריך אלא
לוועוםי חלק פשיםות ויש לונ:ר דאי
לאו לא יבכר הוה אמינא דיכול לשנות
חלק בכורה ומשום דהורע כחו שאינו
ווםל בראוי והשחא אצםריך שפיר
ביוה הנחילו לרבי יוחנן בן ברוקה
דלא נילף חלק פשיטות בקל וחומר
מחלק בכורה דאין יכול לשנות:
שש'ר חותתח םתמי. אין לפרש
ככי' רבינו שמואל חותכה
מכאן וחיה דהיינו למעלה מצומת
הגידין דהא בכרק י)אלו םרפות
:דיוי: דך ניז אנומת הנידין נופא
קאמר תדע שהרי חותכה מכאן כוי
אלא יש לפרש כגון בטחול דקיימא
לן .שב דש וב:) ניקב בסוומכיה
היפה בקולשיה כשרה:
יף םע