ףבףף ף... ... ף..ף. ...ף. ףף.. .ף.ףש. ..ףנ .ש..
למימר נחת רוח עשיתי לבעלי ואם תאמר מנא מה דבעי
תרוייהו דלנמא דבכתיבה נרידא סגי וי''ל דאם כן נ:אי אע''פ דקאומר
רי יוסי דמשמע שבא להקל על דברי תנא קמא דהא קבלה עדיפא
מכתיבה וא'כ רבי יוסי מחמיר מפי
אלא ודאי ת''ק תרוייהו בעי וקשכ דאי
קבלה עדיפא ומכתיבה או:אי איצטריך
ר' יהודה למימר היתה שם ולא קבלה
כיון דאמר קבלה ולא היתה שם
ורשב''ם נמי שפירש דרב נחמן כשמואל
אלא ששמואל אליבא דרבנן ורב נחמן
אמבא דר' יוסי קאמר דמהניא כתיבה
לחודה בלא קבלה אם כן אמאי נקט
רבי יוהי קבלה אע'פ שלא כתב לה
הוה ליה למימר כתב לה אף על פי
שלא קבלה דהוי חידוש יותר ואי הוה
אמר דכתיבה וקבלה שוין הן הוה
אתי שפיר ודייק י'' תנא קמא כתיבה
וקבלה בעי דאי מהניא כתיבה גרידא
מאי אף על פי דקאו:ר רבי יוסי
דנ:שמע דאתא להקל הלא הן שוין:
עי לית א