ףנףנבן ףף..... .ףנף שף... ףנ.. ש.ף. ..ש..נ ... ...
וגוזמא קאמר כי ההיא דתליסר גמלי ספיקי דטריפות
מדיר: נכ:) כמו ששי' בקונמרס התם דמדקאמר הוא הכניס אחת ובנו
הכניס שש ש''מ דלאו נוזמא קאמר אלא דוקא לכך נראה לו עימתא כמ
ששואבים בו חן ושמן דאמרינן במצד
שבכן,'ימרבף.ננ.ח רח
חת חםירת כנהות עוי. וא''ת הא
דאמינן בפ''ק דקדושין :דף כפ. ושכז
משך הקדש במאתים ולא הספיק
לפדותו עד שעמד במנה נותן מאתים
דלא יהא כח הדיוט חמור מכח הקדש
דמן ההדיומ קונה כיון שמשך והשתא
אפי' לא משך נמי כיון שאמר לפדותו
במאתים דאמירה לגבוה כמסירה
להדיוט הש לומר דהתם המנו טעמא
שאינו מתחיב מאתים באמירה משום
דלא אמר לתת כלום להקדש ואין כאן
נדר כי לא אמר לקנות רק שוה בשוה
אבל אם ויתר כלום משלו להקדש צריך
קיים דאנמירה לגבוה כו'חז:
שת כריו םח' שםקרו ום'רו
עו'. נראה לרשב'יא דההוא
גברא דכתב נכסיו ליהונתן בן עוזיאל
הביר נבשיו שבנו ירי בםייו ובשושו
והיה סבור שמאי שנתן ליהונתן ע''מ
שיתן לבםו והיה סבור שהחזיר הכל
ועל כן בא עליו לומר שע''י מתנה זו
א הותרו בהן הבוים כמו מעשה דבית
חורון שלא הותר האב ע''י מתנת הבן
והשיב לו יהונתן אינו כמו שאתה
סבור דהתם לא היתה מתנה גמורה
אבל :ו מתנה גמורה למכור ולהקיש
וכן משמע מרושלמי בנדים דקאמר
יהונתן בן עוזיאל הדירו אביו מנכסיו
עמד וכתבו לשמאי מה עשה שמאי
מכר מקאמש והקביש מקנמש ונתן
לו את השאר אמר כל מי שיבא
הערער על מתנה הזאת יוציא מן
הלקוחות ומיד ההקדש ואחר כך
יוציא מיד זה ושמא זה המעשה
עצמו היה והירושלמי מהפך לה: