ףף ף..ף ....ף ףףף ..ף..ף ף.ףףף. ף... .נף .נ.ף ףנ.ף שף..
בפירקין (דף בב:) הא לך אתרוג במתנה ע''מ שתחזירהו לי
החזירו יצא אע''פ שלא היה יכול להקדישו דכיון דאמר לי מידי דחזי
לי קאמר כדקאמר לקמן ויש לומר דהתם יכול להקדישו כל זמן
שהוא מדו שלא יהנו אחים ממנו
אבל הכא לא היה יכול להקדישו כלל
ולר''י נראה דלא תליא מתנה בהקדש
דאפילו אימו יכול להקדיש ההא מתוה
והמ פי' ל מתנה שאינה כו'
כלומר שגרועה מאת שא נתנה אלא
ע''מ שיאכל אביו ולאו דוקא נקט
שאם הקדישה דנה מקודשת שהי
א היה יכול עשות ממנה כלום ולא
נתנה כלל אלא ע''מ שיאכל אמו
כדאמרי' בנדרים )דף מז.) לחד
משנא דסעודתו מוכחת עליו ולא נקט
שאם הקדישה אלא משום דמעשה הכי
הוה אי לההוא משנא דמפרש והתם)ח)
משוה דתור אשור במודר הנאה
ובעלמא אע''פ שאינו יכול להקדישה
ההא מתנה וכן משמע בירושלמי
דקאמר אההיא דכל מתנה שאינה
שאם הקישה כו' ר' ירמיה בעי
מעתה אין אדם נותן מתנה לחבירו
על מנת שלא יקדישנה כו' וקאמר
ינ) במתני' כל מתנה שהיא
בשעשה ביע תורוו אהיתה בה
עכמה אינה מתנה:
ליורש ו