ףננחףנ ן..... ףנ.ף... ...ו. ו. ף...נ .... שנ
יו) יהא נאנמן אע''ג דלענין בכורה נאמן היינו משים
שאיי,.ליורג,הרי,ביתע שהוא ,בו,,אבר,ה דלא,דהם
אע''נ דהאי מגו לא חשיבא שאם
היה נונרשה היה פוםלה מן הכהונה
והשתא שאומר זה בני לא פםיל לה
רד יב,,מו טרה,,נ:י:
אומרינן הואיל ובידו לנרשה
דס'ד השתא דאין נאמן לומר גרשי
אשתי עתה דאפי' להבא אין נאמן
לומר גרשי אשי וא''ת א''כ מ''ש
דמתני' דזה בני נאמן וי''ל דדוקא
לענין שאוור גרשתי לא אנמר ומגו
הואיל ובידו לגרשה משום דאם איתא
דנרשה אית לה קלא ולכך אינו נאמן
אבל זה בני נאמן במגו דהואיל ובידו
לנרשה דיכול להיות שיש לו בן ואין
,,,,, ידת,לעו:,. ,,,,,
דמאי קמ'ל פשיטא
דאין נאמן לומר לנ:פרע גרשתי אשתי
שאם היה נאנ:ן נמה הועילו בכמים
בתקנה שתקנו זמן בגיטין שלא
יחפה על בת אחותו אם ת:נה
תחתיו (נימז דש ח.. דלעולם יחפה
שיאמר נרשתיה קודם הזנות ויהיה
נאנמן בשלמא למ''ד בםמוך דלא
פלגינן דבורא אחי שפיר דאצטריך
לאשמועינן דאפי' מכאן ולהבא אין
נאמן כשאוו:ר גרשחי נמקודם אבל
למ''ד פלגינן דבורא ונאמן מכאן ולהבא
אלא למפרע דוקא אין נאו:ן קשה
,,,,,דנלחא פשירדא : ,,,,,,,
''ר' 'י' ר'''' ''י'''י