שויפ כעהנמ הגח. יש ומוחקים רבה משום דלכל הפחות אלמנה
א וא ח:א לכהן גדול ואומר ר''י דשפיר גרס רבה
דהא אף לכהן הדיוט אסירא דהא מטעם שאנמר גרשתיה היה
מתיר ולא שהיה אומר שהיו לו בנים דא''כ היה נאמן כדתנן
במתניתין דיה בני נאמ: ומאי
הוי מייתי עלה מילתא דר' יוחנן אלא
הכי פירושו דחזיא לכהנא רבה כלומר
אינה :קוקה טבום שנרשתיה דמותרת
לכל העולם ואפי' לכהן גדול ומטעם
ייקת יבמין וה''ר מנבם נרס בזיא
לכהונה כלומר אימה שקוקה ליבם
וחוזרת לכהונת בי נשא לאכול בתרומה :
הי'נ שת חםרי רחיהח שחרי שםרינת
חים רירפי רמית כיה חחי. וה'יפ הא
יצא קול ככא שאומרים דאיכא עדים
במדינת הים ול''ג והא איכא סהדי
במינת הים דאי ודאי דאיכא עדים
במדינת הים א''כ מאי קאמר השתא
מיהא הא ליתנהו ואי בי למימר
שיש לנו לחוש שמא יש עדים הא
ודאי ליכא למיחש דהא תנן יש לי
בנים נאמן וה''ה אין לי אחיה נאמן
דמגו דאי בעי פטר לה בגיטא וכן
בפרק שני דכתובות .וף שנ. ושש) על
בנתיה דמר שמואל דאישתביין ופריך
הא אמרי איכא דיה במדינת הים
אבל אי ליכא קול אין לנו לחוש
מאמנו שמא יש עדים דהא תנן התם
נשביתי ומהורה אע נאמנת:
תשרר חםר רפורה רייש. ייי וקשה
דרב יהודה אדרב יהודה
דביש שור שונפ את הכרה (נ''כ הד
מ(. ושש) אמר רב יהודה אמר שמואל
זו דברי סומכוס אבל חכמים אומרים
זה כלל נדול בדין המע''ה ונ:פרש
התם דזה כלל גדול אכי' ני:ק אומר
בי ומזיק אומר שמא אלמא לרב
..... יהודהבריושמאלאובריעדיףוי''ל
דוקא נבי ומלוה אית ליה לרב יהודה דברי עדיף דהוי ברי חשוב
דאם לא הלוהו לא היה ומעיז פניו לומר נמנה לי בידך שהרי הלוה
יודע שלא הלוה ממנו כלום ושמא של לוה גרוע שהיה לו מדע
אם הלוה או לא הלוה ולכך חייב אבל נבי שור שננח את הפרה
דלא חשב ברי של ניזק וושום דיודע שהמ:יק אינו יודע מחי ילדה
קודם נגיחה או לאחר נגיחה לכך םוען ברי שיודע שלא יכחישנו
המזיק ושמא של נמזיק אינו גרוע מ אין לו לידע כי לא היה שם
אבל קשה הא דאמר בפ''ק דכתובות (דף יב: )שש) אמר טה אביי
לרב יוסף הא דרב יהודה אמר מנה לי בידך והלה אוומר איני יודפ
חייב דשמואל היא דפסיק התם כרבן גנמליאל דנאנמנת כשאמרה
משארסתר נאנםתי ונסתחפה שדהו והשתא הא אפילו רב יהודה
מודה לשם דאינה נאמנת לפי שהבעל אינו יודע מתי נאנסה לא
חשיב ברי שלה כי ההיא דניזק ומזיק ')(וומיהו י''ל יח) דהוה נ:צי למימר
וליטעמיך) יכן בריש הבית והתלייה זנ''מ דש קשי: ושש) גבי אם
היה נ:מר מקצת אבניו נוםלן ומוקי לה דקאמר איני יודע וקאמר
לימא תיהוי תיובתא דר''נ ור' יוחנן דאמרי מוה י בידך והלה
אומר איני יודע פטור והשתא הא לרב יהודה נמי הוי תיובתא
דמודה התם דפטור דהוי ברי גרוע משום דאידך אינו יודע אה
היו שלו לפי שהרבה אבנים דומות זו םו וי''ל דאביי דהכא לא
משוי חילוק בין ברי חשוב דמלוה לברי גרוע דהא קאמר הכא
לעולם חייב ושאני הכא דכי מנה לאחר בידך דמי משמע דאם הוא
עצמו היה אומר אחיך אני והוא אומר איני יודע יםול בחלקו
אע''ג דהוי ברי נרופ דהם אינן יודעים אם יש להם אח בומדינח
הים או לאו והשתא אתי שפיר דההיא דכתובות אביי אמר לה
וההיא דהבית והעלייה .שב'. נמי דקאמר לימא תהוי תיובתא דר''ו
משום דלאביי לא הוי תיובתא דרב יהודה וזה כלל גדול בדין
דריש פרק הפרה לא מוקי אביי לאיתויי אפילו ניזק אוומר ברי
ומזיק אומר שמא אלא מוקי להכי דאנמר התם א''נ למ הא
דאיממר .וףו וף נפ.) המוכר שור לחמרו ונמצא ננחן דאזלינן בתר חזקה אפילו כנגד רובא ואין להאריך כאן: