(נכיוז ששט םינה ררית רינח רנור חו מנור. ואיית שאני הכא
שאין העבד נותן לו דמים מיד אלא כותב לו שטר
על דמיו וי''ל דמשמע משום דלא יבטל הוא דכופין הא לאו הכי אין
כופין בכל ענין אפי' יתן דמים: י)תש פםמ: כםתר תו'. לאי דוקא
עשאן לשכר דהוא הדין אפילו עשאן
לעצמו אלא שמוצא להשמר:
התר שרר רית רינח רנור חו חנור
חשיי שםתי היםות שוי. השתא
ס''ד דחולקין כיון שאחד רוצה חלוק
ובי כיכות דומיא דכרך אחד שאין
כתוב באחד מה שכתוב באחר כגון
יהושע ושמואל ואמאי חולקין בע''כ
והא אינם שוין אלא ודאי אית דינא
דגוד או אגוד וא'ת אפילו אית ינא
דגוד או אגוד אמאי חולקין מון שכתוב
בזה מה שאין ב:ה ותרוייהו ציכי להאי
ולהאי וי''ל דהוי מצי למימר וליםעמיך
ולא נרס הכא מה שכתוב במיעוט
םפרים ואי ם''ד ית ליה דינא דגוד או
אגוד מ היכי דתרויהו צריכי להאי
תרוייהו צריכי להאי דהא כל שכן דאי
לא צריכי תרוייהו להאי ולהאי פריך
טפי שפיר אי לית ליה דינא דגוד או
אנוד אמאי חולקין: שרשרק ברם
תורה נשיחיש והתושיש החחר. אעיפ
שא''א שא יתן ניאים וכתוים על
גבי תורה ובמגילה בפ''ב (דף ם..
משמע דאסור להניח ה'מ בשתי כריכוח
אבל כשהן מדובקין יחד מנו גנאי:
רשר יחורח מוםר תורה ענני כבםה.
לא מכני שאםור להניח :ה על
גב זה מציך שיהא כל אחד בפני
עצמו דלא אשכחן שיהא אסור להניח
אלא נבים וכתום על גבי תורה
אבל ניאים על גבי כתובים או איפכא
לא אלא הינו טעמא שלא יראה הכל
כמו תורה או הכל נביאים כי היכי
דאמי חכמיה בתכ הכי דבעו שיהא
כל נמא ינביא בפני עצמי וע''כ
טעמא שלא יהא נראה הכל כמו נביא
אחד כן נראה לרשב''א:
לששררש םרםםה וםתחיר םרםכרי.
פי' בקונטרס ואינו צריך
להניח ד' שיטין ונראה לר''י דבין חומש
לחומש של תורה ציך להניח ואנביאים
דוקא קאמר דאין צריך דתפרש
טעמא לקמן שאם בא לחתוך חותך
אבל בין חומש לחומש של תורה לא
מיבי דהוי אהרשה התוחה שאם היה
מסיים ומלמטה היה ציך להניח שיטה
אחת הכא נמי דין הוא להניח בסוף כל
חומש פרשה של ד' שיטין וריצב''א
מפרש ומםיים מלמטה ומתחיל מלמעלה
ולעולם מניח ד' שיםין ודוקא בין נביא
לנביא אבל בין חומש לחומש לא יסיים
מלממה ומתחיל מלמעלה אפי' בהנחת
ד' שיטין כדאמר בירושלמי בפ''ק
דמגילה וצריך שיהא גומר באמצע הדך
ומתחיל באמציתו ובנמא מסמם
בסופו ומתחיל בראשו כו' ונראה מ
הםעם דאין לו לסיים בםוף הדף אפי' יניח ארבעה שיטין משום שמא יבוא לחתוך אבל בין נביא לנביא שאם בא לחתוך חותך ומםיים מלומטה:
צטצשת שרמםו תרי כנוכ כםור ותםועו תרי חיקה. כן כתוב בכל הםפים וקשה לר''י דתניא במם' סופרים כל הספרים ננלמן לתחלתן
ולקמן אמר נמי ספר עזרה לתחלתו הוא נגלל ומה שפי' הקונט' מתחלתו לםופו אין הלשון משמע כן וגבי מזוזה אמרינן נמי שכורכין
אותה מאחד כלכי שנמע דהיינו לתחלתה ובהדיא נרסי' בירושלמי בפ''ק דמגילה עושה אדם עמוד לספר תורה בםופו ע''כ וראה לר''י דגר' ועושה
בראשו די היקף ובסופו כדי לנול עמוד ולרשב''א נראה לקיים גירםת הספים והכא שאני דאירי במדביק תורה נביאים וכתובים ואז אין נכון
לעשות עמוד בסיפו כחו בעלמא שננאי הוא שתהא תורה נכרכת םביב נביאים וכתובים ')ונראה כאילו נעשית להם שומר מלכלוך לכך עושה
כאן עמוד בראשו כדי שתהא תורה מבפרם ונביאים וכתובים מבחון ולקמן דמשני לצדדין קתני לא נרס תחלת הםפר כדי לגול ענ:וד וסופו כדי
לגול היקף דהתם לא איירי במדביק תורה נביאים וכחומם ואית לן למימר איפכא יי) וברוב ספרים לא גרם אלא לצדדין קתני ותו לא ועוד
אוומר רשב''א דאפי' לספרים דגרסי לה לא קשיא כולי האי דניחא ליה לשנויי דומיא דהך ברייתא דקאי פלה:
' א'