בף .ף... ף. .ף... .ף... ..... ..ף. ....... ף... .....
בריא שאין יכול לחזור בה וקשה דתנן בפרק קמא דביימ .דף
יז.) מצא דייתיקי נותנות ושובים הרי זה לא יחזיר שאני אומר כו'
ודיק בגמרא הא אמר תנו נותנין ומוקי לה בשמב מרע דליכא למיחש
שמא נתנו לאחר דאפי' נתנו לאחר
מני הדר ביה והשתא הא קתני מתנה
דהינו מהיום ולאחר יתה דהוי
כמתנת שמב מרע דלא קני עד לאחר
מיתה ואי אינו יכול לחזור מ אמאי
אם אמר תנו נותמן ומפרש רינו
תם מהיום ולאחר מיתה היינו מהיום
אם לא אח:ור בי עד לאחר מיתה
ומירי כבון שפירש בשירוש מהיוה אם
לא יחזור עד לאחר מיתה דמםתמא
אם אמר מהיום ולאחר מיתה הוי
מהיום קני ניפו ואחר מיתה קמ
פירות כדמשמע במתני' בשמוך ואע''ג
דנקם הכא כלישנא דלקמן מכל מקום
לא אייי בחד גוונא וה'נ אשכחנא
בפרק כל הגט (נישין דף ב(: ושב
וי'ה ובשאבנישמה) אמר ללבלר כתוב
ינ) לאשתי לכשאכניםנה אגרשנה איוו
בט משוה שא יאמרו טמה קודה
לבנה וביבמות פ' ר''ג (דש מנ.
וזד 'ייה ונזםנויננו) שוב בש
לארוסתי לכשאכניסנה אגרשנה הרי
זה נט וצ''ל דבגיםין אייי שכתב זמן
שעומד בו וביבמות איירי שתב זמן
שלאחר נשואין אע''פ שהלשון שוה מיהו
התם י''ל דדנו גט לכתחלה כלומר
מדרבנן אבל מדאוייתא הוי גט:
א ק ניי ה