והתניא יחזרו נכסים ליורשי נותן. פירש בקונטרס וקשה לר' יוחנן דאמר קנין פירות כקנין הגוף דמי ומשני תנאי היא
דפליגי בקנין פירות אי הוי כקנין הגוף או לא ואין נראה דהרבה תנאים מצינו דפליגי בקנין
פירות בהדיא יותר מאלו גבי מוכר עבדו על מנת שישמשנו שלשים יום בחזקת הבתים (לעיל דף נ. ושם) ועוד דלדבריו לא
גרסינן אלא אחריך תנאי היא ונראה דלר"ל פריך דשני אחריך
שאני והכי פריך אי אמרת בשלמא דאחריך לא שאני
אלא ההיא ' ליחזרו
ליורשי ראשון הוי טעמא משום דקסבר קנין פירות כקנין
הגוף דמי
כר"י א"ש דמצינו הרבה תנאים דפליגי בהכי אלא אי אמרת דההיא דיחזרו
ליורשי ראשון
סברא נמי בעלמא דלאו כקנין הגוף דמי והכא משום
דאחריך שאני והתניא
יחזרו ליורשי נותן והא אין סברא לומר דסבירא ליה דאחריך
לאו כלום דלא מצינו פלוגתא
בהכי ומשני אלא אחריך תנאי היא כלומר לעולם
קמייתא נמי כריש לקיש ואחריך נמי
תנאי היא כדמייתי
דפליגי רבי ורבן
שמעון בן גמליאל באחריך דרבי
סבר אחריך לאו כלום היא ולא הקנה לו אלא פירות
ורשב"ג סבר
אחריך שאני והשתא הוי כולהו כריש לקיש והלכתא
כותיה:
(גליון נראה דמייתי שפיר תנאי דע"כ באחריך פליגי אפי' לר"י
ולא בקנין פירות אי הוי
כקנין הגוף אי לאו
דהא טעמא דרשב"ג אין לו לשני אלא מה ששייר הראשון ע"כ משום
דאמר אחריך דמשום קנין פירות גרידא פשיטא דלא היה יכול למכור כמו האב דאינו
יכול למכור. ע"כ): (רש"א)
