רשר יוחני ההר רמ קנה רוקר. תימה אה כן אמאי אצמריך
תקנת אושא דאשה שנמכרה בנכםי מלוג בחיי בעלה ונמתה
דלא עשתה ולא כלום .ובו.ז דף בוב:) וי''ל דומיירי כגון שכתב לה
דין ידברים אין לי בפירות נכשיך ובפירות פירותיך ולא כתב
בנכהיך דאייכ היה מכרה קייה
כדאמר בהכותב (נזוניח הש כנ.
(שב) אי נמי התם קנין פירות דבעל
דלא הוי אלא נמדרבנן ולא מצרכי
לכתוב נ:היום ולא הוי כקנין הגוף לכך
', ,ה'מקנ.אאה ,,,,',
ליורשי הבן ולא יוכלו לקוחות
נונ:ר אביך :בין ואת מפקת
כדאמרינן בהוך מי שמת ווכח: ום
בוש. (שש ד''כ (ויויד:) דאף ענ גב
דהכא לא שייך טעמא דלקומן וושום
שיאמר הבן אנא מכח אבא דאבא
קאתינא דאי'כ יקחו אחי האב חלקם
כיון שאינו בא מכח אביו אלא מכח
:קינו אלא היינו טענ:א שיח:רו ליורשי
הבן נ:שום דבו:יתת הבן נפלו נכםים
לפני בנו וכשמת זקינו קואם הבן
בקבר ממילא ואחר כך ירשם בן
הבן וקשה דאמכ בסמוך ווהו דתימא
אביו אפילו לגבי בריה נפשיה עדיפא
ליה ולא יקחו הלקוחות בנמיתח האב
והלא אם הנ:קח בטל לא יחזרו לאב
כי אם ליורשי הבן ויש לומר דשפיר
קרי ליה בן בנו נפשיה לגבי לוקח ולא
דמי לנכםיי לך ואחריך לפלוני ואחרי
אחריך לפלוני דאם מת שני בחיי
ראשון יח:רו נכםים ליורשי ראשון
ולא אנ:ר כיון שהקנה הגוף לשלישי
לבםוף הוי כנופל לפניו במיתת השני
שהרי לא הקנה לו כלום עד אחר
שיזכה שני ואפי' לרב ענן דאומר
לעיל .דף בבב'. לירתיי ולא לירתי ירתיי דלדידיה אם אומר נכםיי
לך ואחריך לפלוני אם מת שני ים) לא יחזרו ליורשי שני לא דמי
להכא דיותר יש לו לראשון בנכםים מלאב דהתם אם מכר ראשון כל
הנכםים ומכורים לעולם דהלכתא כרבן שמעון בן ננ:מאל דאמר
אין לשני אלא נמה ששיר ראשון אבל הכא אין האב יכול לווכור אלא
עד שיומות לכך יחזרו ליורשי הבן והתם ליורשי ראשון:
םשרת וחינו קורח. פי' בקונמרס מביא משוה דאדמתך קרינא
ביה ואינו קורא דלא קרינא ביה וון האדמה אשר ותתה לי
ותימה דאי קרינא ביה אדוותך קיוא ביה נמי מן האדמה אשר נחתה
לי ונראה שתקנו מדדבנן להביא נמשום קנין פירות אבל קריאה לא
מדאמרינן בהתוכר את הספינה ..וכיו ו) זנ.) משוה דמיחזי כשיקרא
או משום דאתי לאפקועי מתרומה ומעשר:
התתביב יחויו נכםים כיורםי נות:. פירש בקונםרם וקשה לר'
יוחנן דאמר קנין פיכוח כקנין הנוף דמי ומשוי תנאי היא
דפיני בקנין פירות אי היי כקנין הנוף או לא ואין נראה דהרבה
תנאים מצינו דפמגי בקנין פירות בהדיא יותר מאלו גבי מוכר עבדו
על ומנת שישנמשנו שלשים יום בחזקת הבתים .וביו דף ו. )שב) ועוד
ינ) דלדביו לא נרסינן אלא אחריך תנאי היא ונראה דלר''ל פריך דשני
אחריך שאני והכי כריך אי אנמרת בשלומא דאחריך לא שאני אלא ההיא
דיחזרו ליורשי ראשון הוי םענ:א נמשום דקםבר קנין פירות כקנין הגוף דנ:י
כר''י יו) א''ש דמצינו הרבה תנאים דפליגי בהכי אלא אי אמרת דההיא
דיחזרו ליורשי ראשון שברא ננ:י בעלמא דלאו כקנין הגוף דמי והכא
משום דאחריך שאני והתניא יחזרו ליורשי נותן והא אין םברא לומר
דסבירא ליה דאחריך לאו כלום דלא נמצינו פלוגתא בהכי ומשני אלא
אחריך תנאי היא כלוניר לעולם קו:ייתא ננמי כריש לקיש ואחריך ננמי
תנאי היא כדנ:ייתי דכליגי רבי ורבן שוועון בן ננמליאל באחריך דרבי
שבר אחריך לאו כלום היא ולא הקנה לו אלא כירית ורשב''נ סבר אחריך
שאני והשתא הוי כולהו כריש לקיש והלכתא כותיה : וגליון. נראה דמייתי
שפיר חנאי דע''כ באחריך פליגי אפי' לר''י ולא בקנין פירוח אי הוי
כקנין הנוף אי לאו דהא םעמא דרשב'נ אין לו לשני אלא נוה ששייר
הראשו: ת''כ משוה דאמר אחריך דמשוה קנין כירות נידא כשיטא
דלא היה יכול למכור כמו האב דאינו יכול למכור. ע''כ): (רש''א)
אב ל
רוצה ראשון יכיל לתכור הנוף כדלקמן: והתניא יחזרו ליורשי נותן. נר' יוחנן פריך חע''נ דחיכח נמימר חחריך שחני חפינו הכי יחזרו
ליורשי נותן דקנין פירות דראשון לאו כקרן הנוף דמי וכ''ש קנין פירות דעלנמא דלאו כקנין הגוף דנמי כריש לקיש וקשיא לרבי יוחנן:
ה יר ב