לומכור בנכםים דהא קי''ל כר''ש דאין לשני אלא מה ששייר ראשון
ולא נעשה נחת רוחו של מת שאדמר אחריך לפווני דהוב ויבא ליה
אם ישתייד ומיהו לא אקפיד קפידא גומורה שלא יוכל הראשון למכרן
אם ירצה: ומודה. רי'ש אע''נ דאנ:ר אין לשני אלא נ:ה ששייר ראשון
אם נתנו אותו ראשון במתנת שכיב
מרע כנון דאמר מהיום ולאחר מיתה
לא אמר כלום והשני מוציא אי נמי
בבויו בףיב ירע יתנה בבתי עתייי
הללו שוות כדאמרן לעיל זבוב.. איזהו
מתנת בריא שהיא כתחנת שכיב מרע
כו': ה''ג בהלכות גדולות ובפירוש
רבינו חננאל מ'יט אמר אביי מתנת
שכיב מרע אימח הויא לאחר מיתה
וכבר תדחו אחריר. האי שני דקאמר
עליה הנותן אחריך לפלוני קדם לזה
שנתנו לו הראשון דומשעה שהתריל
האי ראשון לטרוף קנה השני דאחריך
עם נמר מיתה משממ דמשעה דאין
הראשון צריך לנכסים הללו זיכהו
הנותן לזה השני אחריו ומיד אבל האי
מקבל מתנה מראשון לא קנה עד
לאחר גמר מיתה דסתם אדם הנוחן
ממונו לאחר מיתתו אין רוצה להוציא
ממונו מכחו עד שחגמר מיתתו אבל
לעיל דנותן םליק נפשיה ומהני נכםים
שהרי נתנו לראשון חפן הוא שיזכה
השני עם גמר תיתתו של ראשון: ומי
אחר אביי הכי. דמתנת שכיב מרע
לאחר גמר מיתה: עם נמר מיתה.
אלמא בהדי הדדי קנו ולאשמועינן
אתא דזילקין בשוה: מההיא. דעם
גמר מיתה: לא םייד. דמההיא
דלאחר נמיחה הדר ביה דהא ודאי
סתם שמנ ומרע הנותן לאחרים
ממון שלו אין בדעתו להיציאו מרשותו
עד לאחר גמר מיתתו דאשכחן נמי
כהיינ נבי אשתו כשהוא מברשה
ומתירה לאחרים דלא נמר להוציאה
נ:כחו עד לאחר נומר מיתתו: דתנן
הרי וה ניעך אם מחי. כלומר אם
אמות אז יהא נם: וה ניטך מחולי
זה. לאחר גמר חולי דהיינו לאחר
מיתה : וה ניהך לאחר מיתה לא אמר
כלום. דלא גמר לגרשה עד לאחר
מיתה ואין נם לאחר מיתה ודלא כר'
יוםי מוקמינן לה בניטין בפ' מי שאחזו
קורדייקוס זכנ.ז דאי כרבי יוסי האמר
.. זמנושלשטרמוכיחעליווכמאן
דאמר לה תהיום ולאחר מיתה דנ:י דקתני התם חולצת ולא נמתייבנ:ת
ונבי אם מתי נמי דמי כמאן דאמר מהיום אם מתי דקתני התם הרי
זה גמ מיהו שמעינן מינה דלאחר מיתה קמגרש לה וה''ה למתנתו
דאי עם גוור מיתה א''כ הוי גם ואמאי קתני לא אנ:ר כלום: היו
בהן עבדים כוי. כלונ:ר ורבן שומעון קאניר דניה שו:כר ראשון
הכל הוי מכור ואפי' עבדים והוציאם לחירות. וקפריך פשיטא דכיון
דאקני גוך לראשון מצי לומעבד ביה כל נ:ה דבפי: למיעבד
איםורא. דהמשחרר עבדו עובר בעשהי) דלעולם בהם תעבודו
יייבדא נכ): תכיכי המת אסורין בהואה ובכרק נבמר הדין (שנההיי:
דש חז... נפקא לן תקראי: לשוינהו איםור הנאה לא יהבינהו ניהליה.
אלא ע''מ ליהנות בהן בני אדם דרחא ליה לאיניש דליהנו אינשי
ניממוניה ו.לא ילך לאיבוד: אתרונ :ה נחון לך בחחנה. כל יו:יך:
ואחריך. אחר מיתתו: לכלוני. לצאת בו וגם לאכלו אם ירצה
דהא לא קאמר ואחריו לפלוני: נטלו ראשון ויצא בו. כלוו:ר נטלו
לצאת בו ובירך עליו: באנו לחחלוקת כו'. דלרבי לא יצא ראשון
דהא לית ליה בגויה אלא קנין פירות שהרי אינו יכול לומכרו ולא
קרינא ביה לכם וויביא שנ' ולר''ש ראשון יצא דהא אי בעי הוה אכיל ליה או
ומזבין ליה דהא אחריך קאנ:ר ומה שישתייר אחריך: עד כאן לא כליני.
רבי ור''ש בפירות דראשין דודאי פירות אית ליה אלא בהכי פליגי
דר''ש שבר קנין פירות שיש לו לראשון כקנין הגוף דומי אפי' לר''ל
דאחריך שאני ורבי םבר לאו כקני: הנוף דנמי ואם מכר אח הגוף
לא עשה וי:א כלום אבל בפירות הכל מודים דאית ליה הלכך גבי
אתרוג נתי יציאת ידי חובתו לימלו היינו פירוחיו דאפילו לרבי יצא:
ד אי