ןףף ... .. .ף.. ף.. .... ש...... שף ...... ש. ...
לפרש בדוחק דוקא דכי יש לנותן אתרונ מלבד אותו שנטל
מקבל מתנה ואינו מקפיד אם יאכל הלה את האתרוג אבל אי לית
ה האלא דאי רחן דא נינמםוזו:א יקפיני אם יאכל יהלה
המ יעמ. וא''ת אמאי לא יצא אפילו
מ כפליה לתנאי והא הוה תנאי
ומעשה בדבר אחד ואין יה כתנאי
בני בד ובני ראובן כדאמרינן במי
שאחזו יניהי: וף כה. יזכז ה''ז בימך
והניר שלי אינה מגורשת על מת
שהנייר שלי מגורשת ופריך מאי שנא
רישא ומאי שנא סיפא אמר רבא
ומשוה דהוי מעשה קודם לתנאי ולכך
התנאי בםל ונינורשת ופריך רב אדא
בר אהבה מעמא דהוי מעשה קודם
לתנאי הא לאו הכי לא מכדי כל תנאי
נמרינן מתנאי בוי בד ובני ראובן מה
התם לא הוי תנאי ומעשה בדבר אחד
כו' אלא אמר רב אדא בר אהבה
משוה דהוי תנאי ומעשה בדבכ אבד
ומיהו יש לומר דרבא דהכא סבר דלא
בעינן תנאי ייי ומעשה בדבר אחד
דהא התם נמי לא בעי אי נמי רב
אדא ס''ל דכל האומר על מנח לאו
כאומר מעכשיי דמי ולהכי הוי מעשה
ותנאי בדבר אחד שאינו מנרשה
אלא כשתחזיר לו הנייר ואיך תתנרש
כשהגם בידו ולהכי הוי מעשה ותנאי
בדבר אחד ולא חשיב תנאי אבל
רבא סבר כל האומר על מנח
כאומר מעכשיו דמי ולא הוי תנאי
ומעשה בדבר אחד ויכולים המעשה
יהתנאי להחקיים ומנורשת מיד
יאחכ כך תקייה התואי אי נמי
התם כרבי מאיר והכא כרבנןבי:
רר י