שתן שעווח םפיקהמ. פי' בקונטי צווח מעיקרא לא קנה ומ''מ
הנותן סילק עצמו והם הפקר כר''ל דאמר בהמביא אשם
תלוי .שיי.ניח דף שד.) הנותן מתנה לחבירו ואמר הלה אי אפשי בה
כל הקודם זכה אבל בשתק ולבסוף צווח כיון ששתק לא הוי הפקר
וזכה בה בעל כרחו ואע''ג דרבן
שמעון בן גמליאל בשמוך בזיכה לו
ע''י אחר ושתק ולבסוף צווח עביד
יה כצווח מעיקרא אפ''ה קאמר
יח:ירו ליורשי ניתן ולא הוי הפקר
ריש לקיש לא םבר כותיה אלא
הרבנו ובבריתות יםו יבב) בהיר
אמילתיה דריש לקיש דאמר אי
אפשי בה כל הקודם זכה מרב ששת
דאנמר מקבל מתנה שאמר לאחר
שבאת מתנה לידו מתנה זו תבטל
אי אפשי בה לא אמר ולא כלום
בילה היא דבריו קיימין מאי לאו
דביו קיימין והדרא למרה לפירושו
הכי פריך כי הימ דבטילה היא דמהני
אף לאחר שבאה לידו והדרא למרה
הכי נמי הוה לן למימר באי אפשי
קודם שבאה לידו הדרא למרה וריש
לקיש אמר כל הקודם בה זכה ומשני
לא דבריו קיימין ולא הדרא למרה
וקשה לר''י על פירושו דהיכי פריך
התם ליש לקיש מדין ודבים אין
לי על שדה זו דלא אמר כלום ישני
דמילתיה דריש לקיש בקודם שבאה
לידו ולכך הוי הפקר בסילק עצנמו אבל
גבי דין ודברים שהנכםים שלו אין
יכול להםתלק בהאי לישנא ועוד קשה
דהיכי פריך התה לריש לקיש ומרבנן
דהכא דאמי הרי אלו אוכלין בתרומה
הא אוקמי' הכא מילתייהו דרבנן
בשחק ולבסוף צווח ומילתיה דריש
לקיש בצווח מיקרא ואדרבה מרשב''ג
הוה ליה למיפרך ועוד קשה דעד כאן
לא פמגי רבנ: ורבן שמעין בן
גמליאל הכא אלא דהאי משוי ליה
כשתק ולבםוף צווח והאי משוי ליה
כצווח מעיקרא אבל אי צווח מעיקרא
לכולי עלמא כבר זכו יורשין ולא הוי
הפקר וריש לקיש קאמר דהוי הפקר
ועוד קשה להר''ר פםר דאמר בהגוזל
ז.נ'יכ דך ו:הז.) נבי חמרא דרב שפרא דאדעתא דאריא אפקריה
אדעתיה ניכי.'ע לא אפקריה וא''כ לריש לקיש קודם שבאה מתנה
לידו אמאיי הוי הכקר הוה ליה למימר שיח:ירו לנותן דאדעתא
דליקבל ו:יניה קא יהיב ולא שיהיה הפקר לכל לכך וראה לפרש
דר''ל נמי איירי אחר שבאה מתנה לידו דהיני שתק ולבסוף צווח
והא דקאחר הכא דבשתק ולבשוף צווח קנה היינו שלא יחזרו לנותן
אלא הפק:י הן ובצווח נמעיקרא דלא קנה יחזרו לנותן דלא יהיב
ליה אלא אדעתא דליקבל מיניה והתם בכריתות גרס איפכא
במילתיה דרב ששת מקבל מתנה שאמר לאחר שבאה לידו מתנה
זו בטילה לא אמר כלום אי אכשי בה תבטל דבריו קיימין מאי
לאו דבריו קיימין והדרא למרה אע''פ שבאה לידו מתנה ומשני
דלא הדרא לנ:רה והשתא פיך נמי שפיר מדין ודברים דאין
יכול להשתלק הואיל והנכסים מדו וכן ממילתחהו דרבנן דאמי
אוכלין בתרונמה ואיירי בשתק ולבסוף צווח כמילתיה דריש לקיש
ומיהו בריש השולח (נימן דש וב. (שש. גרסינן במילתיה דרב ששת
להיפך דל.א אפשי לא אנמר כלום בםילה היא דבריו קיימין
דמוכח יותה והויא כאיכא דאתרי וכהנה רבות בנמראיי:
מ אי