שתר םנח הררהח רחםה רבח חי: חורבי: חרח חש ה: םהירין םבום
רחייםינ: כהית רי: םוכי:. פירוש אם היו חולצין אע''כ שלא
הכירוה היו סבורי: בית דין אחר שהכירום בית דין ראשון ויתירוה
לשוק על ידי אותה כליצה ולא גרםי' נמאי שנא ומדרבא אנמר רב
סחורה ואי נרס הוי כמו וכו'
ונ:מילתיה דרבא קפריך כפירוש רבינו
שנמואל והכי איתא בפרק נמצות חליצה
י'הבי) וב בי. יבבי בםהרים יביים
אמר רבא אמר רב סחורה אמר
רב הונא חולצין אע'פ שאין מכירין
ואין חוששין למת דין טועין כשיעידו
בבית דין אחר שזלצה או שמיאוה
שיתירוה ע''י חליצה ומיאון זה שידעו
שבית דין הראשון לא הכירום ורבא
דידיה אמר אין חולצין אלא אה כן
נ:כירי: דחוששין לבית דין טועין
בבהרישיש וכשייי בכש בשרק מנוש
חליצה .שש.) איככא בההיא דרב
החורה דחוששין לבית דין טועין
ובההיא דרבא אין חוששין ופירש
דקאי אלפיכך אין כותבין שאם כתבו
לה עדים גט שחלצה או מיאנה ולא
כתבו ואשתמודעינהו דאפוהי דמיתנא
הוא חוששין שמא תראה ניטה לבית
דין אחר וימעו ויהברו שבית דין
ראשון לא חלצו אלא אם כן הכירו
לכך אין כותבין ואין להקשות דכי
לא יכתבו נמי ניחוש שמא יעידו
בב'יד אחר וימעו דהא אם יבאו
עדים עצמן יוכלו ב''ד שני לברר על
ידה אה הכיריה ב''ד הראשון ורבא
אניר כו' לפיכך כותבין ואין חוששין
לב''ד טועין פי' הואיל ואין חולצין
אא''כ מיין כותבין עדיה שראו
שחלצה ינ) אע''פ שאין מכירין ולא
חוששין שמא מעו בית דין הראשון
בהלכה וחלצו ואע''פ שלא הכירו וקשה
דהשתא לא הוי ב''ד םועים דרב
סחורה ודרבא שוין דביח דין מועין
דמילתיה דרב סחורה היינו ב''ד אחר
ודרבא היינו ב''ד הראשון ועוד דלפי
גירסת רש''י צריך לנמינרם הכא ומאי
שנא נידרבא אמר רב החורה
דומומילתיה דרב שחורה פריך ומיהו
יש שפרים דגרםי הכי אבל אין
וראה לר''י אלא כמה שפירש וכגירסת הספרים ישנים דמצות חליצה:
וה ת ניא