ית'היש עת בםתו. פי' בקונטרס ואי הוי לוקח מחיים גם
לאחר נמיתה לא פקע והוי לוקח ואין נראה דהא
מחיים אין לו אלא פירות ונראה לר'י לפרש דמבעיא ליה אם בעל
יורש הוי או לוקח הוי בין מחיים בין לאחר מיתה מדלא מפליג
ומידי ופשיט מדרבין דלכל הפחות
הוי יורש לאחר מיתה כדקאמר נמתה
הבת אלמנתו נזונת מנכסיו אע''פ
שהבעל יורשה אבל מחיים אין להוכיח
מדבריו דהוי יורש אע'ב דקאמר
נשאת הבת אלמנתו נזונת דהא
אפילו הוי לוקח מחיים קאמר שפיר
דוזונת שתוכל לומכור הנוף מחיים
והפירות לאחר נ:יתה כיון דבעל
יורש הוי לכל הפחות לאחר מיתה
ולהכי קא'ל אביי ואי לאו דשלח רבין
לא הוה ידינן דהוי יורש לאחר מיתה
והתנן אלו שאין חוזרים ביובל הבכורה
והיורש את אשתו אלמא דיורש הוי
לאחר מיתה: כשי יותכ םויוהו רתנ:
ביורם. לאו דוקא נקט שויוהו רבון
דהא כיון דאית ליה דאינה חוזרת
ביובל אית ליה דירושת הבעל דאורייתא
דהכי אמר בבכוכוח (די ננ.) וכן היי
בקונטרש אלא שויוהו רבנן בעי למינמר
הניחוהו להיות יורש ולא עשאוהו לוקח :
ששש חינהו חשהירו חנשם''הו שוי.
םישה בבהרת שי שהיה נםוי
.במיב(מ ד' וב:) אמר אביי נכםי לך
ואחריך לפלוני ותכרה ונמתה הבעל
מוציא נויד הלקוחות ואחריך מיד בעל
ולוקח נמיד אחיך ואוקיומנא בידא
דלוקח ופריך התם מאי שנא נמהא
בתנן ביעףי הםרו ביייהמ ייףיי
התם אית להו פםידא לכולהו הכא
לוקח הוא דאית ליה פםידא פי' וכיון
דאיכא פםידא דלוקכ שויוהו רבנן
יו) בעל כיורש ואין מוציא מיד לוקח
והשתא האמר הכא דאיהו דאפסיד
אנפשיה דלא ה''ל למייבן מאתתא
דיתבא תותי נברא לפי שהבעל יוציא
מידו וכ''ת התם לא אפסיד אנפשיה
שהוא םבור שלא יםול הבעל ממנו
לפי שאחריך יוציא מידו נ:''מ הרי יודע דיח:רו חלילה ויצםרכו לעשות
כשרה וירויח הבעל ואור''י דהתם לא אפסיד אנפשיה לפי שםבור
שיעשה פשרה עם אחריך ולא ינבה הבעל כלום וא'ית מ''ש ומהא
דאמר התם לעיל נכסי לך ואחריך לפלומ עמדה וניסת בעל לוקח
הוי ואין לאחריך במקום בעל כלום אלנמא אע''נ דאיכא פםידא לאחריך
הוי בעל לוקח וי''ל דמתנה שאני דאין כל כך פםידא אם לא יקבל
במתנה וא''ת דאמר בריש המפקיד (נ'ימ ד' וה. (שש) שמו לה
לאשה ואנסיבא או שמו מינה יב) ואנסיבא בעל לוקח הוי ולא
מיהדר כו' אע''ג דאיכא פםידא ללוה לא מיהדר מה ארעא אע''פ
דשומא הדרא לעולם וי''ל כיון דבדין לא הדר אלא משום ועשית
הישר והםוב לא חשיב כל כך פסידא עוד נמקשים דאומר בהחובל (ני'ק
ה' ככ. יזכ) כי אתו רב ההא ורב הונא בריה דרב יהושע מבי רב
אמרו תקות אושא מתניי היא העבד והאשה שניעתן רעה אחיה
שחבלובהםחייביהוההשחבלובאחריהפטוריןיאיס''דליתא ...
לתקנת אושא ת:בין נכסי מלוג ותיתיב ליה משמע הא איתא לתקנת אושא לא ליתיב ליה ולא מידי ואמאי הא לא תקנו רבנן דהוי לוקח אלא
היכא דליכא פםידא לאחריני אבל הכא איכא פסידא דנחבלים וי''ל דהוה מצי לנמפרך ולטעמיך אלא דבלאו הכי פריך שפיר ולרשב''א נראה דלא קשה
נ:ידי דהא כיון דחקינו רבנן דבעל מוציא מיד הלקוחות לטובתו היכא דליכא פסידא לאחריני לא פלוג ותקנו דבכ''ו: שאשה מוכרת הבעל נמוציא
אפילו במקום שחבלה באחרים דאיכא פםידא דאחריני כיון דלא שכיחא מלתא שיהא פםידא דאחריני לכך לא פלוג רבנן ובכל מקום דווציא:
מבבנ ףףב וף ןונףננ
שר םםת: ותשנות יוונו. נ:ה שהזכיר רשב''ם בהדי נ:זונוח פרנםה אין נראה לריב''ן דהא מזונות היינו אמלה ושתיה ופרנסה היינו נולבושין
וצרכי הושואין ותרי מילי נינהו כדאמר ובפ' מציאת האשה: ..שזונ(מ ד' שז..) מוציאין לפרנסה ואין מוציאין למזונות וקחני נמי הבנות נ:ונות
ומתפרנסות וכן בכמה דוכתי משמע דחרי מילי נינהו: השי י''נ רומה מני מת רשרי מרםוי. בכתובות (ד' בש.) אמר כ''מ שאמר ר''ג רואה
אני אח דברי אדמון הלכה כמותו א''ל רבא לרב נחמן אפי' בברייתא כו' מכל ההיא םוגיא משמע דהלכה כאדמון ותימה דהכא בגמדיא כולה
שנמעתא כרבנן דאדמון ודלא כהלכתא דא''ר ו)זיושי) א''ר יוחנן יתונ:ים שקדומו וומכרו בנכשים נמועטין וכו' ובעיא נו:י דר' ירמיה מר' אבא יו)
הויא אליבא דרבנן ואומר נומי בםוטה .ד' בש'. היכי דומי רשע ערום א''ר נ)(יוםי) א''ר יוחנן זה המשיא עצה למכור בנכםים מועטין ור''ח וה''ג ורב
אלפה כסקו כרבנן דאדמון משום דשמעתין דהכא כוותייהו א:לא ור''ת אומר דאדמון לא פמג ארבנן אלא שמתמיה על התקנה שתקנו
נכהים מועםין אבל מ''נמ כרבנן ס''ל ולא ו:שניע המ מדקאמר ר''נ רואה אני את דברי אדומון: :יביין ח(בפ(ש במ(נ)מ בב' שדייב אדו.(ן.:
ית ירה