שפש תמ רחתור חותר. תימה לרשב''א הא אמר לעיל בשתי
כיכות חולקין ופ''ה כגון תורה בכרך אחד ונביאים בכרך
א' משמע אבל תורה ונביאים בכרך א' אין חולקין אפי' שניהן רוצים
:א'יכ היכי או:ר הכא דחותך הש,ת,,ה וי,םי:,רלא
םפחים הקכח תתםח. גויל הוא עור שלא
ניתקן כלל אלא שכשירו את השער וכותבין
בו במקום שער ולהכי קרי ליה גמל
שאינו מתוקן כדאמר לעיל (דף נ.) גויו
אבני דלא משפיין ופעמים חותכין אות:
לשנים דרך עוביו ואותו שכלפי שעד
קרוי קלף ואותו שלצד בשר קרוי
דוכסוסםוס ולשון דוכסוסטוש הוי
פירושו מקום בשר דבלשון ח)מדי קורי:
לבשר תוסטוס ודוך הינו מקוה כמי
ח)דוך פלוני וכותבין על הקלף לצד בשד
דאמר בהי המוניא זשנח וף כה:'
ועל דוכסוסטוס לצד שער ובשניהה
במקום חתך דשם הוא טוב לכתונ
ושלנו דין קלף יש להם ולא די:
דוכםוםםוס ולכך כותבין עליהם תפילי:
שאין כשים על דוכםוסטום אלא עו
,,כת' בציא,,,שש ו.,
דאותו פסוק קרוי תורה
דאמר בפ' נ' דשוכה :הש חנ.) קמן
היודע דבר אביו מלמדו תורה מאי
,'תו,תי נהנו ,ה ,,,,,
תםחומ רחוק. וא'ת והלא
לא היו מוציאין אותו מן הארון דהא
אםור ליכנם בבית קדש הקדשים
וביום הכפורים לא אשכחן בשדד
יומא שהיה מוציאו וי''ל דלצורך די
לתקן שרי ליכנס בבית קדש הקדשים
דאמינן בעירובין מוש ככ.ז וה'ו
יכולין ליכנס שם די לתקן םפד
תורה די שלא יתעפש ויתקלקל וגה
משחרב משכן שילה עד שבנה שלמה
בית המקדש היו יכולין להוציאו מן
הארון ולעיין בו: בססט וםחעה
כםותר יה. נראה לר''ת דלא גרס ומחצה
אלא אצבע לכותל זה דאי גרס ומחצה
שיששי שויש עשר ייי היבי ישבי הבהריצ
לקמן אלא אצבע גרם וזוטרתי דהויין
ששה במשח: שששן כםוריש
פוםרין. נראה לר''ת דסימן להעמדח
ישראל היה ולא עשאום של זהנ
שלא לה:כיר מעשה הענל דד:
קטינור נעשה שניגור וכן אמרינ:
).בר''ה) (דף בו.) דמשום המ לא היה
כהן משמש לפני ולפנים ביוה''כ בבגדי
:הב משוה דאין קמינור נעשה סנינוכ
והתם פריך והא הוה ארון שהיה שו
זהב והיה לכנים ומשני מככר קאמרי'
והיי עשובים ישי היי בשו שבהר שהם
עשוים סימן להעמדת ישראל והוא
שיסב הפימ 'יתבמת אות יוסף עמויי
עשה כסף בשביל תבמת אות יוםך
סימן של יוסף דהיינו ענל דיוסף נקרכ
שור שנאמר :דניה ונ) בכור שורי
הדר לו לכך עמודיו עשה כסף ולכ
זהב שלא להזכיר במעשה העגל:
ת רי