דילמא תורה צוה. ואומר ר"ת דאותו
פסוק קרוי תורה כדאמר בפ' ג' דסוכה (דף
מב.) קטן היודע לדבר אביו מלמדו תורה מאי תורה תורה צוה לנו משה: שלא יהא ספר תורה יוצא
ונכנס כשהוא דחוק. וא"ת והלא
לא היו מוציאין אותו מן הארון דהא אסור ליכנס
בבית קדש הקדשים וביום
הכפורים לא אשכחן
בסדר יומא שהיה מוציאו
וי"ל דלצורך כדי לתקן שרי ליכנס בבית קדש הקדשים כדאמרינן
בעירובין (דף קה.) וה"נ יכולין ליכנס שם כדי לתקן ספר
תורה כדי שלא יתעפש ויתקלקל
וגם משחרב משכן שילה עד שבנה שלמה
בית המקדש היו יכולין להוציאו מן הארון ולעיין בו: אצבע
ומחצה לכותל
זה. נראה לר"ת דלא גרס ומחצה אלא אצבע לכותל זה דאי גרס
ומחצה תיקשי שנים עשר היכי
יתבי כדפריך לקמן אלא אצבע גרס
וזוטרתי דהויין ששה בטפח:
