דמחסרא גוביינא ואי מינםבא מת לה אבל לאלמנה אצל הבמם או
אצל בנות לא רצו חכמים לתקן דין נכסים מועםים אצל האלמנה
שלא רצו לעקר יח) דין ירושה מן הבנים אצל האלמנה והשתא
מיבעי ליה כשיש בניה ובנות שיש בר דין נכסים מועטין בשביל
בנות אם ממעטא נמי אלמנה
יהברה. וכן כעוב בתוםי ותייון
האלמנה עם הבנות או דלמא כיון
דאי מינםבא מת לה מזוני השתא
נמי לית לה אלא הכל יהיה לבנות
ואי ממעטא מ''מ לא תיזון האלומנה
עמה: אלא יי) עד שיבגרו הבנות. ע'כ
הג''ה) והא דקאמר בסמוך דאלמנה
אצל הת אלמנה מזונת והבת תשאל
על הפתחים היינו שיש שם בנים עם
הבנות שיש כאן דין נכסיה מועמים
אצל בנות אבל אי ליתנהו לבנים לא
תטול האלמנה כלום יותר ומהבתז
והג''ה. ולכאורה היה נראה לפרש
דאי ממעטין אין לבנים כלום כיון
שאין שם עודף על ומזונות אלנ:נה
ובנות עד שיבגרו הבנות אבל אי
לאו ממעטין יזונות שלשתם אבל
בתוש' כתוב כאשר כתבתי בפניה.
ע''כ הג''ה) ואור''י שכן משנמע בירושל'
כדקאומר התם אלמנה ובנות שתיהן
שוות אלמנה ובנים שניהם שוים פירוש
לעמן מ:ונות רן האלמנה דוחה את
הבוות ולא בנות דוחות את האלמנה
ופעמים שהאלמנה דוחה את הבנות
ע'י הבנים וכשם שדוחה האלמנה את
הבנות עיי הבנים כץ דיחה את
הבנים על ידי בנות כו' ויש לדקדק
על לשון הירושלמי ומ''מ משומע
,', ,,תמ,לותרכמ ,,,,,,,,
חומ רירית. ואף על פי
דאמרינן לקמן (דף קבא.) מצוה לזון
את הבנות וק''ו הבנים העוסקין
באורייתא היינו לענין מצוה אבל
לענין דינא אין לחלק בין
עסקי באורייתא ללא עסקיי):
א לא