ףףף ף.ף.. ף.. ..... ףף.. .נ... .נ. ....נ ..נ שנ... ...נ
דברייתא םברה דטומםום לא הוה ביה אלא ספק ולהמ
ניזון כבת ואליבא דנמתניתין דוקא קאמר אביי דאפי' כבת לא שקיל
משום דמתניין םברה כרבן שמעון בן נממאל דבריה הוי כדמוכח
סיפא ולהמ מוקי ישא נמי כרבן
שמעון בן גמליאל וי''ל דגמרא רוצה
מישב דבי אביי אפילו כרב חסדא
דאית מה בבכורות (דף מא: (שש)
דםומםום הוי הפק לדברי הכל והא
דקאמר רבן שמעון בן נממאל אין
קדושה חלה עליו היינו דוקא קדושת
פיו שאמר אם זכר עולה ואם נקבה
שלמים ינ) וטעמא משום דסבר שלא
נתכוין אלא לזכר הידוע בודאי
ולנקבה הידועה בודאית ולא לטומםום
והא דקאמר התם עלה בגנמרא
אפילו בקדושה אימא לא מיתפיס
משום דקסבר ודות קדשים בהוייתן
הן קדושים ואי ספיקא הוי ולא ביה
ר קדשי בהוייתן מאי הוי רון דהה זכר
גמור או נקבה למה לא יקדש בהוייתה
ההיא םוגיא כרבי זיוסיז דאית ליה
בסוף הערל (ינמ(מ דף פנ. (שש)
דבריה הוא אבל לרב חםדא קדושת
אמו חלה עליו וראה לעולה אם הוא
זכר ונקבה לזבחי שלמים ואביי גופיה
איירי בבכורות (וף מנ: ושש) על
מלתא דריש לקיש דאמר טומטום
דאדם הוי םפק לכולי עלמא ואפשר
דאביי סבר הכי דאם איתא דשבר
אבי דפליגי תנר בטומטוה אי הוה
בריה או שפק טפי הוה ליה לאוקומי
מתני' רישא כרבנן וסיפא כרבן
שמעון בן גמליאל כמו שהעומיד רבא
מו:ה שדחק לוומר דוחין אותו ואין
לו (נ) ועוד איכא למימר דלישנא
דמתני' דקתני דוחין אותו דמשמע
דהוי ספק ולהכי לא מצי לשנויי
דמתניתין אתיא כמאן דאמר דמוממום
הוי ביה וא'ח מכל מקום מאי פריך
לאביי מברייתא וימא דמתניתין כרבן
שמעון בן גמליאל דאמר דדעת אדם
אזכר ודאי הדוע ואנקבה ידועה
ודאית ובריתא כרבנן דפליגי התם
ארבן שנ:עון בן נמטאל וסברי
דקדושת פיו חלה על טומטום כשמתנה
...... עלזכרונקבהוישלומרדנראהלנמ'
דםבר אביי דאפי' רבנן דפליני התם ארבן שמעון בן גמליאל מודו
הכא דאין דעתו של אדם קרובה להקנות אלא לזכר ולנקבה ודאי
ודוקא נבי הקרבה הוא דפליגי כיון דםונמטום ראוי להקרבה דעתו
נמי אטומטום דאי הוי סבר אבי דפליגי נמי הכא לא היה דוחק מתמ'
לפרש דוחין אותו ואין לו דםפי הוה מסתבר לאוקומי בתי תנאי
מלפרש הכי אלא ודאי םבר אביי דכ''ע מודו הכא ורבא פליג עליה
וםבר דפמני רבנן נמי הכא ומוקי רישא כרבנן אבל אין לומר דלרבא
נמי אתיא רישא דדוחין אותו ויש לו אפי' כרבן שמעון בן נמליאל אע''ג דאין דעתו של אדם אלא על זכר ידוע ועל נקבה ידועה מ''מ רישא
דאיירי בתנאי מת דין במזון הבנות שאני דאם כן מה היה לו להזכיר רבן שמעון בן גומליאל הוי לו לחלק בהדיא אותן חלוקים ולומר דלא דמיא
רישא לסיפא אלא ודאי אין לחלק דחכמים לא תקנו אלא לפי דעת האדם דמתנה כך כדמשמע רשנא דמתני' (שב)נ)ב דף נב.) לא כתב לה חייב
מפמ שהוא תנאי בית דין ולכך חייב כאילו כתב לה והכי משמע בריש נערה (שב דף מנ.) דלפי דעת אדם תקנו מזון הבנות דקאמר התם
,,,,,,.., ,',,,,', י,זאנדדיריינ,נו..ידד..,,..,,.,י.,.,,:,.,,,,,
נראה דהרבה במם היו לו דאשכחן (ושיל ש.) ר'נ בר ר''ח (םו ז:) מר ינוקא ומר קשישא בני ר''ח (כ'יז יא:) רב חנן בר ר''ח וכן רב מרי
ורב פנחם בני ר''ח בהגוזל בתרא (ש''ב דף ביי.)י) אלא נראה לר''י דלהכי קאמר בנתן עדיפן מ מבני לפי שהיו חתניו גדולי הדור ב)רבא
ו)(ורב מרי בר חמא) ומר עוקבא בר חמא: סת חיח רו וככר םםח. וא''ת ולמה לא השיאה ליצחק למ''ד בפרק ארבע מיתות
.בובדדין דף וב.) דבן נח מותר באחותו ויי.'ל דשמא קטנה היתה ולא רצה עדיין להשיאה ליצחק אי נמי מהנר היתה לו ולא משרה
ולכך לא רצה להשיאה מצחק: ושי נוםה םםה ונקעה םנים חיעי םםעחת רה. דמכא לנ:ינמר דנמיירי כגון שאנמר ילדה זכר
ווטל ששה ונקבה שנים דא''כ הוה ליה למנקט כמו בנמשנתינו ילדה זכר נוטל מאתים ונקבה מנה:
תירי םנח הוי םמ,,המו, תםתה. נן,ח,,(ר''מ,ח,,,הצי,חג ענ הה,,וי,,הר,בחזקת הזכר שהוא יורש
נף ם י