ששםר כחמי רםפעהת. בשמב מרע אמי מדקאמר עלה ולוקמה
בר' יוםנו בו ברותה ורבי יותנו בו בריתה בםרב שרע
אמי מדקא בעי ליל ..דף קוא.) עליה בביא היאך ואע''נ דדברי
שמב מרע ככתובין וכמסוין דמו לא מהמ מידי כיון דבבריא
לא מהני אפילו ע'י קנין 'ואע''ג
דאמר לקמן (דף במב.) שכ'מ שאמר
הלואתו לפלוני הלואתו לפלוני אע'ג
דמתיה בביא אפילו בקנין דאי
איתיה בביא בקנין אם כן הוי
שיב מרע וביא שרן מי'מ הכא
מתא בשכ''מ מון דליתא בביא בקרן
דכולהו לא בחדא מחתא מחינהו:
פרשרשרש רע נחםן כה תונח.
ואם תאמר אדפריך
רב נחמן לרב הונא תקשי מה
לנפשיה דאית ליה לקמן המזכה לעובר
לא קנה וי''ל דהוא מוקי מתמתין
לכשתלד דסבירא ליה לקמן לכשתלד
קנה אי נמי רב נשמן אירי בעובר
שחנו בנו ומוקי מתניתין בבנו דדעתו
של אדם קרובה אצל בנו כר' יוחנן
לקמן וכן פסקו רבינו חננאל ורשב''ם
וה''נ דבבנו המזכה לעובר קוה:
רשבן הפוהר שוהר ומי: םחשיר.
פירש רשב'ם פוסל עבדי
אביו מלאכול בתרומה דעובר במעי
אמו זר ואינו מאכיל את אמו דילוד
מאכיל ושאינו ילוד אינו מאכיל ורש''י
פירש טבמות מדף שז.ז בענין אחר
פוסל את אמו כהנת אם הוא זר
ואינו מאמל את אמו אם הוא כהן
במר זרה דעובר במעי זרה :ר הוא
ולהאי פירוש לא מוכח הכא מידי אבל
אין לפרש כלל פוםל עבדי אביו אם
הוא זר במעי כהנת ואינו מאמל
עבדי אטו אם הוא כהן במר זרה
דחדא מילתא היא דהא פשיטא דכיון
דאם הוא כהן אינו מאכיל כ''ש אם
הוא ישראל ולא הוה מה למיתמ
,,,,פוראלב.א,ומאמל : ,,,,,
היח. תימה דאתאי נקו
רבי יוחנן בן ברוקה דאפילו רבנן
מודו דבלשון מתנה מועיל ויש לומר דכיון דראוי ליורשו
והוא לא הזכיר לשון מתנה אם כן בירושה קאמר: