נכסי להאי דמעברת. בשכיב מרע איירי מדקאמר עלה ולוקמה
כר' יוחנן בן ברוקה ורבי יוחנן בן ברוקה בשכיב מרע
איירי מדקא בעי לעיל (דף קלא.) עליה בבריא היאך ואע"ג דדברי
שכיב מרע ככתובין וכמסורין דמו לא מהני מידי כיון דבבריא
לא מהני אפילו ע"י קנין ואע"ג
דאמר לקמן (דף קמח.) שכ"מ שאמר
הלואתו לפלוני הלואתו לפלוני אע"ג
דליתיה בבריא אפילו בקנין דאי
איתיה בבריא בקנין אם כן הוי
שכיב מרע ובריא שוין מ"מ הכא
ליתא בשכ"מ כיון דליתא בבריא בקנין
דכולהו לא בחדא מחתא מחתינהו:
איתיביה רב נחמן לרב הונא.
ואם תאמר אדפריך
רב נחמן לרב הונא תקשי ליה
לנפשיה דאית ליה לקמן המזכה לעובר
לא קנה וי"ל דהוא מוקי מתניתין
לכשתלד דסבירא ליה לקמן לכשתלד
קנה אי נמי רב נחמן איירי בעובר
שאינו בנו ומוקי מתניתין בבנו דדעתו
של אדם קרובה אצל בנו כר' יוחנן
לקמן וכן פסקו רבינו חננאל ורשב"ם
וה"ג דבבנו המזכה לעובר קנה:
