נוחל בנכסי האם להנחיל לאחין מן האב.
תימה דמה
עלה על דעת המקשה דהא ע"כ צריך לומר כדמשני רב ששת נוחל בנכסי האם דאי לאו הכי תקשה ליה
דאחים אי בעו מיניה לירתו אי
בעו מאבוה לירתו דהכי דייק בפרק יוצא דופן וי"ל דודאי
ידע המקשה שפיר דנוחל
בנכסי האם קאמר אלא שהיה סובר דהיא מייתא
ברישא ורב ששת משני
דהוא מייתי ברישא ולא הוצרך רב
ששת לומר נוחל בנכסי האם
אלא לפי שלא פירש המקשה מפרש לה
רב ששת ובפ"ק דערכין (דף ז. ושם) דפריך לשמואל
מרב ששת דאמר דהוא מיית ברישא הוה מצי
למימר דשמואל סובר כמו מקשה דהכא דהיא מייתא ברישא אע"ג דשמואל סובר
כרב ששת דאמר
המזכה לעובר קנה לקמן בסמוך מ"מ אין צריך לתרץ
כרב ששת דיכול לתרץ
כמר בריה דרב יוסף שאין ממעט בחלק
בכורה אלא דניחא ליה להעמיד שמואל כרב ששת ועוד
י"ל דמעיקרא ס"ד דנוחל בנכסי האב וכגון שלא היה
לו אלא העובר לבד והקנה
נכסיו לאחרים אם לא ירשנו זה וקתני דדוקא בן יום אחד נוחל
מאביו כדי להנחיל
ליורשין מאביו אבל עובר לא וה"נ הוה
מצי לשנויי בפרק יוצא
דופן (נדה דף מד. ושם) א"נ י"ל דהמקשה סבר כמר
בריה דרב יוסף לומר שממעט בחלק בכורה בלא דרשה דוילדו לו דדוקא
בן יום אחד ממעט בכורה אבל עובר לא:
