שן ה,ח,ה'ו'ר,הרער רהרבתה, תתשה
יוצא דופן (ודב דף מנ: (שש) בן יום אחד מאמל בתרומה ופוסל מן
התרומה דוקא בן יום אחד אבל עובר לא אלמא המזכה לעובר
לא קנה וקשיא לרב ששת דהשתא לא
מצי לשני דמשמ אסיפא ועד קשה
לר''י על היא יוצא דופן דקאמר
התם מאי אייא בן יום אחד אפיי
עובר נמי פוסל ואמר רב ששת הכא
בכהן שיש לו שתי נשים אחת גרושה
ואחת שאינה גרושה מש ט בנים
משאינה נרושה ובן ביאחד מהברושה
דפוסל בעבדי אביו מלאכול בתרומה
ולאפוקי מדר' יוסי דאמר עובר נמי
פוסל קמ''ל בן יום אחד אין אבל
עובר לא ולמה לי למנקם ב' נשים
לוקמה באשה אחת נרושה ויש לו בן
ממנה דוקא בן יום אחד פוסל אבל
עובר לא ואכמ העדים בשביל כל
המשפחה כולה לרבנן דר' יוסי
כדאמרינן ביבמות בפרק אלמנה (דף
שז. ושש) ונראה לר''י דסבר רב ששת
דלרבנן דר' יוסי נמי עובר אית ליה
זייה וטעמא דעובר אינו פוסל משום
דסמוך מיעוםא דמפילות למחצה
דנקבות והוו להו זכרים מיעוטא
ולמיעוטא לא חיישינן כדחייש רבי יוסי
ולהמ אוקי התם בכהן שיש לו שמ
נשים הש לו בנים משדנה גרושה
...... דכיוןדישלובניםלאפוסלעובראע''ג
דיש לו זחה דלא חיישינן למיעוטא ד:כים כדפרישיח אבל אם אין לו
בנים פוסל עובר גם לרבנן דאית מה :מיה דבין הוא זכר בין היא
נקבה הרי הן שלה ופלינ רב ששת אשמואל דאמר בפרק אלמנה (שש)
דלרבנן אוכמן בשביל כל המשפחה דסבר שמואל דלרבנן לית מה זמיה
לעובר והשתא ניחא הא דקאמר לעיל רב ששת מנא אמינא לה דתניא
נר שמת כו' וא דחי דהך ביתא כר' יוםי דרבנן נמי לא פליגי אלא
דלא חיישי למיפוטא רדשמשית ואם תאמר עיל ראמר החזיק בשניה
קנה בראשונה לא קנה אמאי לא קנה המחזיק בראשונה כיון דלסוף
הפילה דהא בפרק אלמנה (שש דף שז. ישש) אמרינן דזכרים
הוי מיפוטא משום מיעוטא דמפילות ואין לעובר שסופו להיות נפל
חלק בעבדים וי''ל דהתם תלינן שמא כבר בשעת אמלת העבים
,,,, ,,,,, ,חע, ו,ולו ,:כיט,,, ,,,, ,,,, ,,,
דעת המקשה דהא ע''כ ציך לומר כדמשמ רב ששת
נוחל בנכםי האם דאי לאו הכי תקשה ליה דאחים אי בעו מיניה
לירתו אי בעו מאבוה לירתו דהכי דייק בפרק יוצא דופן וי''ל
דודאי ידע המקשה שפיר דנוחל בנכםי האם קאמר אלא שהיה
סובר דהיא מייתא ברישא ורב ששת משני דהוא מיית בישא
ולא הוצרך רב ששת לומר נוחל בנכסי האם אלא לפי שלא פירש
המקשה מפרש לה רב ששת ובפ''ק דערכין (דף ז. ושש) דפריך
לשמואל מרב ששת דאמר דהוא מיית בישא הוה מצי למימר
דשמואל סובר כמו מקשה דהכא דהיא מייתא ברישא ראע''ג דשמואל
םובר כרב ששת דאמר המזכה לעובר קנה לקמן בסמוך מ''מ אין
צריך לתרן כרב ששת דיכול לתרו כמר בריה דרב יוסף שאין
ממעם בחלק בכורה אלא דניחא מה להעמיד שמואל כרב ששת ועוד
י''ל דמיקרא ס''ד דנוחל בנכסי האב וכגון שלא היה לו אלא העובר
לבד יוהקנה נכםיו לאחרים אם לא ירשנו זה וקתני דדוקא בן יום
אחד נוחל נמאביו כדי להנחיל ליורשין מאביו אבל עובר לא וה'נ
הוה ממ לשנוח בפרק יוצא דופן (הב דף מד. (שש) אי'נ י''ל דהמקשה
ב,כנר ידרר,יו, למ, תה לק,,בנרה א,דה
דה וא