רשהת םיית הרישנ. והינו מעמא כדאמר בפ''ק דערמן (דש ז.ז
דאיידי דזוטרא חיותיה עיילא ליה טיפתא דמלאך המות
וננחתכא ליה לםימנין והא דאמר בפרק בהמה המקשה (ב(וין דף (ד.)
השוחמ הבהמה ומצא בה בן תשעה חי כוי הינו דוקא בששחמה או
הרגה שאז היא מתה תחלה כדאמרי'
בהי'ק בערכין בי:וש ז. ישכ) והא
דאמר יאי בהשוחט (זיוי: דש וז..)
דמתה אמו והדר ילדתה היינו מתה
על ידי אדם אי נמי על ידי מלאך
המות וכנון שנעקר הולד לצאת דא:
אין הולד מח כדמשמע בפ''ק דערכין
(דש ז. :ששז וא''ת כיון דבהריגה או
נעקר לצאת היא מייתא ברישא ולא
הולד א''כ אנמאי נקט בן יום אחד
עובר נמי נוחל ומנחיל וי''ל דבן יום
אחד פסיקא ליה אבל בעובר לא
פסיקא ליה למיתמ נוחל ומנחיל:
צשרשם תרתח פרהושי. ואית
דגרס עד תלתא פרםי
פירוש מהלך שלש פרםאות:
ששצר בנורר חהר היתת החש חי:
נושר עררש הבורה םר
םפםמ יתיה ככינ:. קשה לר''י דאמאי
לא מפיק מה מוילדו לו דלעיל דבפ'
יש בבור ינני'יח בם חי' ינכ וי'ו ייובי)
דריש ליה נמי גבי בכור דדריש מיניה
בכור שיצא דרך דופן אין נוטל בחלק
בכורה ויש לונ:ר אי לא דידעינן בכור
מקרא אחרינא לא הוה נמוקי האי
קרא בפשוט אלא בבכור וכן בפ' יש
ווחלין (וכיו הף בבז.) דמפיק מוידו לו
בנים דמונוטום אין נומעם בחלק
בבירה יייהיה הבו ובביר םורש
דבכור םומםום אין נוטל פי שרם
התם נמי אי לאו דידעינן בכור מקרא
אחינא לא הוה נמוקנמי קרא דוילדו
לו בנים בפשוט אלא בבכור והשתא
אתי שפיר דלא תקשי אמאי לא נימא
דיוצא דופן אינו מומעט בחלק בכורה
מוילדו לו כדממעטינן בבכורות מימה
דאין בכור יוצא דופן נוטל פי שנים
אלא ודאי כל כמה דליכא תרי קראי
לרמ,אלרמר א,פש:
בנרי וירה רבר'מ
דבירושה הבאה מאיליה יכול להיות
דהלכה כר' יוסי דאומרינן בפרק
אלמנה (יבמ(ב וף שז. (שב ד''ב
א(שרן) דהודו לו חכמים לרבי יוםי
דמםתבר םעמיה אף על פי שלא
חזרו בהה נראה דהלכתא כוותיה כיון דמסתבר טעמיה: