רש נחםן מםה הנה םחדח. והלכתא כרב נחמן והא דאמר בפ''ב
דקדושין (דף מז.) ולישענמיך אימא סיפא ומעשה בחמש נשים
כו' עד את וחמור הוא ואת וחמור לא קנה לאו משים דהלכתא
המ אלא הכי בעי למימר וחקשה לנמאן דאמר לא קנה יכי היכי
דלדידיה צריך לתרצה הכי ננוי
צריך לתרצה לרבא:
םרן רר םר שקיםות חרח שניםי
םתו. תימה כיון דבכל
קישואין הפנימי מר והחינון מתוק
למה לא יתרום מזה על זה והלא
ההינון יהשור ההונון והשנישי יששור
הפנימי ולמה צריך להוםיף על החיצון
ונראה לר''י דר' יוסי דהכא לא איירי
בשכל הקישואין מרים אלא אותה
שתורם נמצאת מרה וקאי אהא דתנן
בששהש תרושוש ינהיינ דונו '' ושיישי
לה בהאשה רבה (ינמימ הש שש. ישש)
התורם קישות ינתצאת חרה אבמיח
וומנא סריה חרומה ויבזור ויתרוה ורי
יוסי פלינ וםבר דאין צריך לחזור
ולחרום אלא נמוםיף מן החיצון על
החיצון דאשיי אותה שנמנאת מרה
אין החיצו: מר כל כך שלא יהא עליו
תורת אוכל והכי משמע בהדיא
בירושלמי על ההיא משנה דהתורם
קישות דקאמר בשלמא אבטיח ונמצא
םרים תרושה ייהיור ייתרימ בםהש
גמור הוא אם היה סרוב בשעת
הפרשה אם לאו אלא קישות ונמצאח
מרה אמאי הוי תרומה הא ודאי
דהיתה מרה גם בשעת הפרשה ולמה
היא תרומה כלל ומשני עשאוה םפק
אוכלין דאוכל גמור הוא מן התורה
ולכך היא תרוומה והכי נמי אמרינן
הכא דמדאורייתא תרומה מעליא
הוא אלא דקנסי ליה משום דהוה ליה
למהעמיה דאמרי' בהאשה רבה
(שב) ועשאוה םפק אוכל ולכך יחזור
ויתרום ובתר הכי מיתי בירושלמי
ההיא דר' יוסי דהכא דאין נך מר
בקישות אלא פנימי שבו וקא בעי
התם וכי בדבר שיכול ליבדק נחלקו
ומשר על עיקר בדיקתה נחלקי
דתנא קמא הבכ יש מרירות הרבה
בחיצון וראוי לעשותו שפק אוכלין
ור' יוד סבר אין בו מרירות
כל כך ואין ראוי לעשותו תפק
אוכלין ולכך לא יחזור ויתרום
הרי משמע בהדיא ברבי יוסי
פליג אמתניתין דהתורם קישות: