תם חתימ ריפתר ביי כעתחכה כמ. תימה לר''י דמאי קשיא ליה
וכי אין פשוט לו באומר נכסי לשני בני אדם שיהיו שוים
ואפי' הכי במנחה לכתחלה לא וא''כ ע''כ משום דלקרבן גדול קא
מכהן ואור''י דהכי פריך דהא סברא היא שלא תםול אשתו אלא
כאפד מן הבנים ואפי'ה קאמר רב
יוםף דנוםלת מחצה א''כ ה''נ אע''פ
שמסברא יש לנו לומר דלקרבן גדול
קא מכוין לא היה לנו ללכת אחר
הסברא: שת םפ ועני רן חוםים.
וא''ת דכיון דקרו אינשי לברא בי
א''כ למה הוצרך לומר נכםיי לבניי
פשיטא שהוא לבנו וי''ל דאצטריך
שאם מצא דיתיקי או מתנה שלא
יהיה בה כלום: םשיצ רו ענים
החוםיה םר קנה. ואעיפ שכשיד
למצרים עדין לא היו לו בנים כל כך
מ'מ נקרא כן על שם העתיד דדיש
אשר שם שמות אל תקרי שמות אלא
םםות יב''י) בב '.יי
צשששרשצ נרוריה השהח רחםבע.
הירם ריברמ בירה
גדולים וגדולים אלא אורחא דמילתא
נקם ולא דמי ליורד לתוך שדה של
חבירו ונטעה שלא ברשות ינ) זאו)
לשותף שהוא מורד ברשות דשותף
אינו מוחל טרחו לחברו אבל אחין
מחלי אהדדי: הפש בםה רמו םח
םחניח תו'. פירש רבינו שמואל ראו
מה הניח לנו אבינו ומזומניה אנו
לחלוק ומה שנשביח נשביח מחלקנו
משמע שרוצה לומר שאינו משיח
אלא מחלקו המגיעו ואין לו אלא שבח
המניע חלקו ואין נראה מדאמר רב
ספרא שבק אבוה :וזי שקלינהו רב
ספרא משמע דשקלינהו לכולהו ועוד
אם לא לקח אלא המניע לחלקו נמה
היה יכול לתבעו הא אמר באיזהו נשך
(נ'יב דף שש. ושש) דזוזי כמאן דפליגי
דמי ועוד כשיחלקו אם נוניע חלק
האחד לחלקו אם כן נמצא שלא היה
השבח שלו על כן נראה לר''י כפירוש
יב'ם דשבח שהשביח מכל הנכסים
הוי שלו ולא דמי ליורד לתוך שדה
של חבירו שלא ברשות שאין לו אלא
שכר מרהו עם היניאה או ייושותף
דהה כיורד ברשות ונוהל כאיה היינו
משום.ז דיכולים להרויח זה כמו זה
ולא מחלי אבל הכא אם הגדולים לא
ירויחו יב) הקםנים לא ירהחו בהם
וכן ציך לומר באחי דרב ספרא
דקטנים היו ולא היו יכומן להרהח
ולהכי כיון דגברא רבה הוא ולא שבק
ירי' ומרח לאחריני אע''פ שא אמר ראו כדלו אמר ראו
ומחלי ליה הקםנים והא דאמר בריש אלו מציאות .שש דף בש'.
נבי תמרי דזיקא יתמי לאו בני מחילה נינהו הכא דאין מפםיין ולא
בא בידם היוח מחמ שפיר: יי) שעבששעב גרםינן בם בםהו
יתוםיש :תנני ביד: רבו םח םתויח עוי. ולא ידע ר''י אמאי נקט נבי
במם בפני ב''ד אי משום דגלי אדעתיה דלא מחל להם אפי' בפני
עדים נמי גלי דעתיה ושמא להמ צריך בפני ב''ד כדי שיתעצמו בדבר
לחקן להם שיטיח בשבילם ונמדלא תקנו להם ודאי לא ווצאו להם
תקנה לחלק ומחלו הכל ורב ספרא נמי ידוע היה לב''ד אף על
פי שלא אמר ומיהו רשב''ם פי' דה''ה בפני עדים:
שששרשצ רפדם:. ואעי'נ דבהמפקד (שכ דש ח. ושש) בעובדא
דמי בר איסק אמיק דמון דשא ברשות חת
דהא אין מורידין קרוב לנכםי קםן השבח לאמצע הכא לית לן
למימר הכי דהתם איכא למיחש שמא יחזיק הקרוב בנכםי קטן
א,נו כאר,אנל,הכת,לא, מתשתהנם תת,הנדמם,בייאן
נעםים. פירש בקונםרס שלא טרחו ולא הוציאו משלהם כלום אלא
מנכסי אביהם שכרו פועלים ונמחמת עצמם היינו שכרו פועלים נמשלהם נמשמע שרצה לומר דטעמא דביון דשברו משל אביהש הוי לאש(וע
דא י