באשה יורשת. פירש בקונטרס כגון ראובן שנשא בת שמעון אחיו ומת יעקב אביהם ואחר כך מתו ראובן ושמעון
שאז יורשין בני ראובן ובת שמעון מאביהן וקצת קשה לישנא
דראו מה שהניח לי בעלי דמשמע דירשה
מבעלה ולא מיעקב ופירש ריב"ם אשה יורשת שנשא ראובן בת שמעון אחיו ומת והיו לו לראובן אחים קטנים או
בני אחים קטנים
דהוו יתמי והרי היא יורשת את בעלה עם הקטנים שהיא
במקום אביה ומיהו קשה דקאמרי' בסמוך דטרחא קמי יתמי
דמשמע בני בעלה על כן נראה
לר"י כפירוש הקונטרס דכיון שבעל אוכל פירות ירושתה כל ימי חייו כדין
שייך שפיר ראו מה שהניח לי בעלי אי נמי
כלשון אחר שפירש בקונטרס
שאמר הבעל תטול האשה כאחד מן הבנים: בית ואכסדרה
מהו. דנהי דעלייה לא קנה
אכסדרה שייכא טפי לגבי בית ואם תמצא לומר
לא קנה משום
דאין בו תשמיש
בית שני בתים זה לפנים מזה מהו דכבית אחד דמי ולפירוש הקונטרס
הוה ליה להקדים בעיא דשני
בתים לבית ואכסדרה:
כהלכתא בלא טעמא. קצת טעם יש דכיון שפינה את הבית
סמכא דעתיה דבן וגם אין
לו אנה לדור סברא הוא שנתנו לו וכן הכותב
כל נכסיו לאשתו או לבנו מסתמא לא ליתן
לה נתכוין אלא לכבדה שלא
היה מניח בניו
בולא כלום ובמעמד שלשתן לא רצו חכמים להטריח להביא עדים ולעשות קנין דמסתמא כיון
שאמר לו במעמד שלשתן
הקנה לו לגמרי ונראה לר"י
דבמעמד שלשתן אם חזר ומחלו אינו מחול
ומפורש בכמה מקומות:
