דאי הוו אמרי גדולים ראו מה שהניח לנו אבינו היו אוהבי הקטנים
או קרוביהם משכירים להם פועים נמשל אביהם בשבילם ומדלא
אודעינהו אחולי אחילו נבייהו ובעובדא דמי בר איסק .נ''מ דף וש:..
דא''ל אחוה לפלוג לי נמי מפרדיםי ובוסתני דשתל ואמר מה רב
חסדא שפיר קאנמר לך דתנן הניח
גדולים וקטנים כו' השבח לאמצע לא
שתלם בעצמו אלא השמר פועלים
מממות הירושה ואותו האם נמי היה
מוצא קרובים דהוי שתלי ליה וכן אחי
דרב ספרא היו מונאין שישתכרו
במעותיהן דאין טורח למכור ולקנות
אי לאו דהוי כאומר להן ראו ופריך
מאודייני דמחמת עצמו הוא שלא היו
מוצאין שיעשה להם אותה שמירה לפי
שצריך לעמוד שם זמן מרובה ומשני
דקמניה נופייהו מנטרי ואם היו
ומודיעין להם היו עושין ועוד יש פירוש
רבינו תם ופירוש יב''ם ולא ישרו
בעיני רייי: תלרררכר. שיי בקווורש
בור וכםויו ואין נראה לרבינו תם
אלא מפרש שהוא כלי גבוה שעומדים
עליו שומרי שדות וכרמים לראות
מעליו לנ:רחוק וגם הוא ראוי לישן
עמו כדאמרינן בפרק בתרא דמועד
קטן (דף ם.. ישן על נבי מטה או
על גבי ספשל או על גבי אודייני ויש
שפריה שכתוב בהן אידווני כמו דוי
להכא ולהכא (תחיה דף דו: ונשנת נה.ז:
שתשש 'ורםת. שירש בקונמרש
כנון ראובן שנשא בת
שמעון אחיו ומת יעקב אביהם ואבר
כך מתו ראובן ושמעון שאז יורשין
בני ראובן ובת שמעון מאביהן וקנת
קשה לישנא דראו מה שהויח לי
בעלי דמשמע דירשה מבעלה וא
מיעקב ופירש ריבי'ם אשה יורשת
שנשא ראובן בת שמעון אחיו ומת
והיו לו לראובן אחים קהנים או בני
אחים קטנים דהוו יתמי והרי היא
יורשת את בעלה עם הקטמם שהיא
במקום אביה ומיהו קשה יני דקאמריי
בסמוך דטרחא קמי יתמי דמשמע
בני בעלה על כן נראה לר''י כפירוש
הקונטרס דכיון שבעל אוכל פירות
ירושתה כל ימי חייו כדין שייך שפיר
ראו מה שהניח לי בעלי אי נמי כלשון
אחר שפירש בקונטרס שאמר הבעל
..... תטולהאשהכאחדמןהבנים:
צתש חםרה רחו שה בהרה ר' בער'. הירה בשומרש וביון
דאמרה הכי לית לה מזוני ומן נראה לרשב'א דדוקא אם
מכרה בתובתה או י)לקחה כתובתה בבית דין אין לה מ:ונות אבל
זו שלא לקחה כלום נ:כתובתה אלא נכםי ומלוג שלה או מה שירשה
או ומה שנתן לה בעלה כאחד מן הבנים לא הפםידה מזונות
דאפי' נ:כרה ומקצת כתובתה אחרינן בפרק אלמנה .בח(נומ וש וז.)
דלית דחש ליה לדר' שמעון דאמר מקצח כםף ככל כםף ולא
הפפידה מ:ונת כ''ש נכםי מלוג דלא שייכי כלל לכתובתה וגם מה
שפירש שאם נתפצלו בית דין להשביעכ מה שהשביחה לעצמה
לא ידע רשב''א מנמה דלעולם הויא בחיקת יורשיה עד שישביעוה
בי'ד דאין לה כח לגבות כתובתה אלא במת דין והכא מיירי דוקא
באשה יורשת: ש'ע ועכםרהח םחו. דנהי דעלייה לא קנה
אכתדרה שייכא טפי לגבי בית ואם תמצא לומר לא קנה משום
דאין בו תשמיש בית שני בתים זה לפנים מזה מהו דכבית אהד דמי
,,,,,, ,,, ,,,,. ,,, ,,, ., ,,,,, ,,.,, ,, ,,,, ,,:לשיושקורם,הליה להה עיא ממ,בם,לח,אכתד:,:
הבותב בל נבקיו לאשתו או לבנו מקתמא לא ליתן לה נתכוין אלא לכבדה שלא היה מניח בניו בולא כלום ובמענמד שלשתן
לא רצו חכמים להטריח להביא עדים ולעשות קוין דמםתמא כיון שאמר לו במעמד שלשתן הקנה לו לנומרי ונראה לר''י דבמפב:ד שלשתן
אם חזר ומחלו איוו מחול ומשורש בבמה מקומומ: מביח בניב פרוריפ פר בםפםר םרםתי הנה. עד כאן שיטת הר''א ז''ל:
ר ר רר