שרשע התית תיוהה. פי' רבינו חננאל ור לאחד נר למאה
ויש ניפרשים דנמזלא דבי תרי עדיף י)וקשה חדפריך
בתומ:ך ליתבו לפי ברכת הבית יכי ידעינן כומה הוי וכמה נתברך
הבית בגללו ואומר רבינו תם אין הכי נמי יכולין לידע כמה הוציאו
בשנה ראשונה וכמה הוניאו בזו
ואין נראה לר''י שהרי אין כל השנים
שוים במזל אחד'):
נףב ...... .... ....נ ......
זכ''י) במה דבריה אמוריה
ברפואה שיש לה קצבה אבל רפואה
שאין לה קצבה הרי היא בכלל ומזונות
ויתרפא מן האמנע וכן בכחיבית
.דף ונ:. גבי אלמנה אומר רפואה
שיש לה קצבה הרי היא בכלל כתובה
ושאין לה קצבה הרי היא כמיונות
יב) ובאונה דהכא אין חילוק בין אין
הצנה ד להבה כ:,ןהרי,:
המםעפ. ולא דומי להא
דתנן לעיל .וף בוה.) אין הקםנים
נזונים על הגדולים יי' הכא הוי
באקראי בעלנמא אבל התם לעולם
ה,.םיי וייר.שהרר יתר
םבניש פחים. פירוש איא וננבי
הבאים על האדם הכל נג:ר בידי
שמים אבל צנים פחים מיה לא ונזר
עליו כלו' יכול לשחור אבל ודאי אם
רוצה לאבד עצמו באש או בנהר יכול
לאבד פצמו אע''פ שלא ננ:ר כלום
ולא דחי להא דאמר ב)הכל בידי
שמיה חוו תיראת שמים דהתם
מיירי בומדות של אדם מה יהיה גבור
או חלש עשיר או עני ארוך או
קנכ :חכה או מפש.' כדאיתא בנדה
בפרק כל היד .דף שז. ישב) אבל הכא
מיירי במאורעות הבאות על האדם:
שצין םבניה םה'ה. בהייני
שיר יריה בבייםיע
בריש שםבם ע'יי יבב נ. יבב'
והא דאו:רינן בהו:קבל .בבז ו.ניבא
וף בז:) והשיר הי ממך כל חולי זו
צינה הכי פירושו שיתן לך דעת
לשניור מן הצינה ליתן לך בגד ללבוש
י)ובירושלמי אומר שאוטורנום היה
לו לילך בדרך אניר ליה לרבי צלי
עני אתר ליה יהא רעוא דתשתזיב
מן צנתא אמר ליה דא צלותא בתמיה
יתיר חד כםו וצנתא א:לא א''ל
יהא רעוא דתשתייב מ: שרבא אהר
ליה הא ודאי צליתא דכתיב ואין נשתר
ניחניתי. שתשרן בשהו הםקבת
םוםב'נות. שכך היה תנהב כשהאב
היה עושה חוכה לבנו היו שושבינים
מביאין דורווות לכבוד החופה ונותנין
לבנו ועל האב היה לפרוע כשהיו
נושאים נם הם נשיה ולכך בוזרת נ:ן האמצע שהרי היה על האב לפרוע:
י ר בי