לרשר ירורר רנםיח חוםר שחםת חםהו םקוה םוהנו רההייר
קרוםין םו'. ל''ג הכא קדושין דלקמן מוקי לה בסבלונות:
נ)צישי יחורח ששר עבםת מםיו עוי. ואין לוומר דלמא ר' יהודה סבר
(דבמת) היא יכולה לונמר כו' דתנא בתרא לםפויי קא אתי:
כצשן רה םרביה הבחיה. שכך היו
רגילין לעשות חשבון מחצאי
סלעים כדקאו:ר לקו:ן בפ' גם פשום
.הף בב(:) םפ''ל מלמעלה וקפ''ל
מלמטה כוי ומפרש רבינו יעקב ספ''ל
ס' פלגי קפ'ל ק' פלגי:
צרשר יושי םששקח כיה קרוםי: חי
רש'שוש': נשנו ח' רחו רש'בוש':
ותנו. וא''ת ולמה חילקין היה ליה
למימר המוציא מבבירו עליו הראיה
כדין כל מנ:ון המוםל בםפק כרבנן
דםומכום ולעיל בהמוכר את הבית
(דף שנ: ד''ב איחחי) פירשתי לה:
י אי י