שרר שתר' היה' 'ת'ש. חשמע שעם עמודין היה הקיפו ששה
שאם היה הקיפו בלא עתודין אם כן נפיש מה משני םפחים
בהדי עמודים: צרשר םחיר פםורי: חיהמ הוו בייםי. אעי'פ שיש
רייח הרבה לר''מ בכל האורך לבד מנגד םפר תורה פשוט היו לו
שר נ:וה ב'ר הרו, שר
םםת חיח. וא''ת מאי קאמר ולמ''ד
יאי והאי תנא גופיה סבר דבימי משה
היה דקתני היפא משה כתב סכר איוב
וי''ל דאכתי לא ידע סיפא דברייתא:
ששצרטכצשת רמ םתהירינ:.
וא'ית ונכתביה
מיב אחר רות ואומר ר'יי משום
שאחרית של רות היה אחרית שיצא
ממנה דוד שריוהו להקב''ה בשירות
ותשבחות לכך תב אחר כך מיד
אותן שירות והוא אחרית שלה וא''ת
ולמ''ד מעומ נולה היה לכתביה לאיוב
לבםוף ואוומר ר''י דומשום הכי כתבו
בהדי תהלים ומשלי לפי שהוא מענין
אחד כתובין מעין שירה :מקראות
קניה וניגון אחד דבימיהה היה נינון
כדאמרינן .חניוכ ה) נ..) ויקראו
בספר תורת אלהים מפורש ושום שכל
ד'מאי ושום שכל פסוקי טעמי והא
דלא כתבו אחר משלי משים שלא
להפםיק בדברי שלמה ור''ת מפרש
דלכן כתבו בהדי תהלים משום דאמר
לקנ:: דוד כתב ספרו ע''י עשרה
יקרם ואיוב נמי נכתב עי'י די :קוים
צופר ובדד ואטפז ואליהוא והשתא
אתי שפיר שלא כתבו אחר משלי:
שהעבוש רחית שיה חהרית.
ואי'ת איוב נמי אית
ביה אחרית וי''ל דהאי אחרית דרות
אחריח דכל ישראל ועוד דאיכא למ''ד
ב)דלא כפל הקב''ה שכרו אלא
לםורדו מן העולם:
וע ל