צתין חםתיפית םםםםתח. דלא קרי ביה לא ינוש מכאן היה מביא
ר''ת ראיה דקיימא לן כלישנא בתרא דפרק קחא דמכות
(דף נ: (שש דיה א''ד. דאמר רב יהודה אמר שמואל המלוה את חבירו
לעשר שנים אין שביעית משמטתו ואע''ג דאי לידי לא יגוש השתא
חיהא לא קרינן מה לא ינוש דהכי נמי
משמע הכא דמון דלא קינא ביה
בשושבינות יח) לא שייך ביה למינ:ר
דשביעית משומטתה ועל ידי כן נמגיה ר'
יעקב מה שישד הפיימ ר' אטהו הזקן
זמן עשר כםף כי ילונו בחצי ינ:יי
יעזבנו יח) ומשנא קנמא דפרק קמא
דמכות .שש.) אית ליה דהמלוה לחבירו
לי' שנים שביעית משמטתו ואין ר''ת
פוםק כן אלא כלישנא בתרא דאית ליה
אין שביעית משתמתו י'י ומניה זמן
עשר כםף כי ילונו ולא במשפם בחצי
ימיו יעזבנו ואין נראה לר''י ראיה
מכאן דלא שייכא כלל שושינות למלוה
שהרי מכמה דבים הם רלוקים זה
מ:ה דמשמע הכא והכא הכי פירושו
אין שביעית נמשמטתו דלא קרינא ביה
לא יגוש ושמא לעולם לא יבא לידי לא
יגוש שיכול לומר לו בבתולה אני
עושה עמך או שמא לא ישא אשה
אבל מלוה שלבהוף בא לידי לא ינוש
בביעית יףעותהי
צתרן הור,נושר,.פי,ה רתה
דאמר לעיל בפ' יש נוחלין (דף בד:)
מלוה לא הוי ראוי שושבינות מיהא הוי
ראוי כי שמא לא יפרע לו לעולם:
טשש כםו בחרת ובבש רפשות
שרי ףבשיה. היי םיהרע
לו בשתי נשים בכל אחת חצי שרוצה
לישא זו אחר זו יכול לומר באחת אני
עושה ענמך כדרך שעשית עמי ולא
אמרח בשתיה והר'יר ינחק בר מרדכי
פירש דנרהינן רככא עשה עמו
בףיםבינות בםתי יחימ יבתח םיעםה
עמו באשה אחת יכול לומר לו כשתשא
אשה אחרח אביא לך בשתים פי' ולא
אתן לך הכל בזאת האשה ומיהו
נירסת הספרים אתי שפיר כדפרישית:
ם ב ל ו נות