בשבש חה'יה רחורשר כשורקה. היי רביוו יעקב דבארוסה
מיירי יי) ובא לראות אם היא תותרנית אם לאו ואם אינה
תותרנית ישאנה ואמרו חכנ:ים הואיל ולא נכנס אחריה אלא לבודקה
ולא לשם נישואין נכנס ולכן אם מתה לא יירשנה אבל אם לא נכנם
אחריה לבודקה היה יורשה וכנון
שהחורבה שלו כדאומר בכתובות פרק
נערה (דף חב: ישב) לעולם היא
ברשית האב היה לו חצר בדרך ווכנסה
עמו יורשה דחצרדידיה לנשואין
ולפירוש זה לא היתה תותרנית אלא
כותבות היו בחיקו כתו שאמרה או
היתה יודעת שצנון היה ולכך אמרה
מאן יהיב לן נוכותבות לאכול עם
הצנון ורמנו שמואנ פירש שנשאה
כבר ינמנאת תותרנית שהיה בדעתי
לגרשה ומיהו קשיא דלא הוה ליה
למימר הואיל ולא נכנס אחריה אלא
לבודקה אלא הוה ליה לומינ:ר הואיל
ונכנש אחריה לבודקה ומה שפי' רבינו
שנמואל ומכח הך דהכא שאם היה
בדעתו לגרשה שוב אין לו פירות לאו
ראיה היא כדכרישית שהרי לאו
נשואה היתה ומההיא דניוין זוש יז.)
נמי אין ראיי דהא בין רי יוחנן וריש
לקיש דפרק שני דניטין .דף י..) לא
שבירא להו הכי אלא לרבי יוחנן
מוציאין פירות משעת י)ונתינה ולריש
לקיש משעת כחיבה ולמאי דמפרש
ר'י התםז אית ליה לריש לקיש משעת
חתימה דהא איכא נמי בין רי שמעון
ו.היריי:בתירער כעת
הרר' שברונוש ררר'. שוהרי הברי
והיינו סבלונות וחרי גווני מוהרי כדפי'
רשב''ם לעילח) : שהן תומ יעייכ עתר
מוםרנמ תוי. צ'יע אי שייכא הך מילתא
בדברים שבלב אינם דברים ובפרק
שני דקדישין יוש ויכי יזה) הארכתי
בה: רשר שםכו: שיורי היח. והייה
היה יכול לוומר רבנן דידיה אלא לרבי
שמתון ותחליקתו קאמר אי נמי משום
דר' שמעון שזורי אית ליה טפי דאזלינן
בחר אוומדנא יותר ומדרבנן דידיה להכי נקט ר' שו:עון שזוי:
יר )