םברן כםתנת םתית םרפ םהימ ם: חתויה תוי. לאו נ:ן החורכ
דוקא קאמר דהא רב נחנ:ן גופיה אית ליה לקמן דאינכ
כשל תורה ועשאוה כשל תורה אלא אםמכתא בעלמא הוא דקאנמה
והא דקאמר מאי העמא לא אמר מוהעברתם הכי פי' מאי טעמכ
לא מפיק אסמכתא דידיה מ:
והעברתם וכי האי נוווא איכא בפרב
קמא דמועד קמן :הש כ.ז נבי ניו:
שהוא תברבנן :פריך התם והכ
י)(מהכא נפקא.) והא מיבעי ליכ
לכדתניא כוי ועל כרחך ציון מדרבנ:
יבכדהו,,בפ,ו ,זכ מכוי.
בפרק קמא דיומא (דש נא..
פריך לה חדתנן לא נצחה הרוח עש:
,, מיי, משמלהשפר: ,,,,,
שמואל דרוח מזרחית מונעת אח
המטר וקשה דאמר לעיל בפרק לא
יההור יוד ו):) וכשב שיש בשונק יי
רוח מזרחית משמע שמביאה מים עו
כן נראה לפרש דמביאה מים אלא
שבא'יי יפה ובבבל קשה שהארן
מלוחלחת ממאה מים ומה שפי' כלפי
מערב הכל עצבין לפי שמזרחית מונעת
נמטר לא היה לו לפרש כן אלא
לפי שמביא מים יותר מדאי:
לת פ לת ו