ףבעףבנ .ף ףף. .ף.ף. נ.ףנהה ףנ. נ.ף שנ .ף.ף נףף
יותר מדאי ואם קרירא לא תהיה קרירא יותר מדאי:
שםושר טם' רוה כחהירו וחור וםחרו םחור הוי. פי' רבינו
שנמואל דלמאן דדאין דינא דגרמי הוה מוחל צריך להחזיר
ללוקח ומה שנתן לו ואור''י א''צ
להחזיר אלא מעות שנתנו בו
הלקותות ולא כל השטר ואיה לדבר
מדאמר בפרק החובל (נ''ב בש. (שב)
אלא הא דתניא וכן היא שחבלה
בבעלה לא הפסידה כתובתה ואמאי
לא הכסידה תזבין לה לכתובתה
לבעלה בטובת הואה דהאי חבלה
דאי מחלה לה יי) גבי בעל ליכא
קפידא ונמוקי לה כרבי מאיר ומשמע
דוקא גבי בעל יכולה למכור אבל
לגבי אחריני לא תוכל למכור כי האי
נוונא פן תמחלנה לבעלה והיאך
תמחלנה לרבי מאיר דאית ליה בהגו:ל
קמא (שש ש.ז דינא דגרמי ע''כ נראה
אפי' לומאן דאית ליה דינא דנרו:י
היינו דוקא לענין שיש לה לשלם נמה
שנתנו בה הלקוחות ולא כל דנמי
הכתובה שהכסידתה והא דאמר
בהגוזל קמא זשש הף וז.. מאן דדדן
דינא דגרמי מנבי שהרא מעליא נבי
שורף שטרותיו של חבירו וכן בפ' הכותב
(בחונומ דף בו.) על הך מלתא דשמואל
לאו דוקא נקם שטרא ו:עליא שהרי לא תחזיר אלא מה שנתנו בה
הלוקחין אלא נמשום דנקה לעיל התם רירא בעלמא קלאי ו:ינך נקט
בתר הכי שטרא מעליא ועוד ראיה מרב נחתן דאית ליה בהגויל
בתרא (ב'יק בהז.ז דינא דגרמי גבי ההוא נברא דאחווי אכיא דחבריה
אתא לקנמיה דרב נחומן חייביה כוי ואילו בפרק הכוחב .נביניב פש: ושש
בו. ד''כ חיזינ. אמר קריבתיה דרב נחמן :בינתה לכתובתה בטובת
הנאה ואיגרשא ישכיבא אתו לקוחות וקתבעי לה לברתה כו' אמר
רב נחו:ן מאן ליומא לכ דתיייל ולינמחלכ לכתובתה לגבי אבוה והדר
תירתה מיניה וווה תרויח לרב נחומן והא איהו גופיה אית ליה בהגוזל
בתרא דינא דגרמי ואם כן צריכה להחזיר לו כל הדמים ומה תרויח
בזה אלא שמע מינה שתרויח בזה שלא היתה צריכה להחזיר להם
אלא מה שנתנו בה ו)ואה תאמר מכל מקום הפסידתם הרבה שהרי
גרושה היתה והיה להם ללקוחות אז לגבות כתובתה מן הנרושה
ואומר רבי דשמא קטנה היתה ולא היו יכוליה א: לגבוח ממנה כלום
ומכל מקום מחילחה מחילה כיון שהניעה לפעוטות כדאמר בהנזקין
.וישין דף וש.) דמתנתה מתנה עוד קשה לי רב נחנמן איך השיאה עצה
למחול כתובת אמן והא אויר בפרק לא יחפור .וכיו שנ: (שב) דגרמא
בנ:קין אשור תי' אע''ג דפטור הוא אישורא מיהא איכא וכל שכן
למאן דדאין דינא דגרמי כמו רב נחמן דאיכא אישור יותר כשמורה לה
למחול דאפילו בגרמא בנזיקין שפטור לנמרי אםור וכ''ש דינא דגרמי
שיש מחייבין שאשור ואומר ר''י דכיון שהיה לה הפסד לדבר שרי
וגם שלא היו ומפםידין כלל בדבר שומחזרת להם נמה שנתנו בה ועוד
ראיה מדאומר בפרק שני דקדושין .דף וזז:) התקדשי לי בשםר חובי
או שהיה לו מלוה ביד אחרים ב)(וקדשה) עלייהו רבי מאיר אומר
נ:קודשת וחכו:ים אומרים אינה ומקודשת ונ:סקנא דנ:ילתא דפליגי
בדשמואל דאמר שמואל המוכר שטר חוב לחבירו וחזר ומחלו מחול
מאן דאמר אינה מקודשת אית ליה דשמואל דלא שמכה דעתה כי
שמא ימחול ואם צריך להחייר כל הדים למה ימחול ושפיר שמכה
דעתה ועוד דקאנמר התם בתר הכי דםומכה דעתה דלא שביק נפשה
ויהיב לאחרימ הוה ליה למימר שיתחיב לשלם הכל אם ינמחול ווויהו יש לדחות כי שמא היה לה בושת לבוא לב''ד ולתבוע מבעלה מה שמחלה
ולכך לא המכה דעתה בכך יותר ועוד ראיה תמה דאמר בפרק קמא דבבא מציעא .הף יש: ישש) גבי מצא שובר ב:מן שהאשה נמודה יחזיר
לבעל ומחוש שמא כחבה ליתן בניםן ולא נתנה אלא עד תשרי ואזלה וזבנתה לכתובתה בטובת הנאה מניסן עד תשי ומפיק ליה לשובר
דכתיב בניםן ואתי לומיטרף לקוחות שלא כדין ואנור רבא שנוע מינה איתא לדשנ:ואל דאמר שנמואל המוכר שטר חוב לחבירו כו' פי' ואם
כן לא טריף שלא כדין שהרי יכולה היא למחול לבעלה ותימה למאן דדאין דינא דגרמי איך יב) ישרוף שלא כדין והלא אם תמחול
לבעלה יחזרו עליה הלקוחות ויגבו ממנה הכל על כן נראה שאין צריכה להחזיר להם אלא מה שנתנו בה ומיהו קשה לי מ''מ יםרוף
לקוחות שלא כדין שהרי יח:רו עיה ממה שנתנו בה לכל הפחות ואומר ר''י דבדבר מועט כזה אין לחוש דאין כאן טיפה שלא כדין ועוד
הוה קשיא לי דהא הוה נ:צי התם לנמיפרך מגרושה שכתבה מתן בניסן ולא נתנה עד תשרי וא:לה וזבנא לכתובה דמניסן ועד תשי
ומפיק ליכ לשובר דכתיב בניסן ואתי לנמיםרף לקוחות שלא כדין וכיון שהיא גרושה א''כ נמוכרת כתובתה בדנמים יקים ואם כן הפםידה
הרבה ללקוחות ומורף בעלה שלא כדין שהרי לא תוכל למחול ומה שהפםידתה ואי הוה מוקי לה לההיא ברייתא כמאן דלא דאין דינא
דנרומי הוה אתי שפיר אך לא היינו יכולים עיד להביא נ:ומנה ראיה ומיהו לפי ו:ה שפי' ר''י בפ''ק דבבא מציעא דבנרושה ליכא למיחש
המ הוה א''ש וכן הוא עיקר כמו שפי' שם דלא הוי מצי לנמיפרך מגרושה וא''ת מאי האי דקאמר בפי'ק דבבא נמציעא (דף ש.) ש''מ
איא ,לה את.את,המר,שט,,ב ,י,,רמש.'מא ה ת,,בניםך,,:ר ממה, :תשי,והי הנםה., בעל,,ח
רבינו יעקב שאין להוכיח נמכאן דנ:כר שטר חוב ח'חל נ:ן התורה פירשנו לעיל בפרק המוכר את הםפינה .דף ב(: ד''ב בר):
ששרש םרפ םתםר ירור שכוני ששית יח יחער שכוני שיהות רקר יה כמ מםר ההום הםיםמ רההה רע נחם: םיכתמ רכיתב
עערימ. שאינו יכול להקנות הדירה דדבר שאין בו ממש הוא ופירות הדקל דאין אדה מקנה דבר שלא בא לעולם:
ם רב