שכיב מרע שאמר הלואתי לפלוני כו' .. ואע"ג
דליתא בבריא ומה שרגילין לכתוב הרשאה גבי מלוה פי' לעיל . בפ' המוכר את הספינה (דף
עז: סד"ה ר"פ) וגם שאין נראה פירוש רש"י שפירש בכתובות (דף נה: ד"ה מתנת ושם) דטעם משום
דאין מטבע נקנה בחליפין וגם אין נראה עוד לפרש כפי'
ה"ר חיים דליתא בבריא שיכול למחול שטר
חוב אם מכרו
משא"כ בשכיב שכיב מרע כדאמר לעיל (דף
קמז:) כל זה פירשנו לעיל בפרק המוכר את הספינה: איבעיא
להו דקל ... לאחד ופירותיו לאחר מהו מי שייר מקום
פירי כו' פי' רבינו שמואל
. דאשיור דשכיב מרע קאי דתנן
במתניתין דאם שייר קרקע
כל שהוא . מתנתו מתנה ואין נראה לר"י דהא לקמן על משנת
שייר
קרקע כל שהוא הוה ליה למיבעי
הך בעיא ועוד דשיעורא דשיור
הוי כדי
פרנסתו כדאמר בסמוך ועוד מה יש לחוש בשיור קרקע הא
אפילו מטלטלין לקמן אמרינן
דהוו שיור על כן
נראה לר"י דאלעיל קאי
ידור פלוני בבית זה לא אמר כלום משום דהוי דבר
שלא בא לעולם וקא מיבעיא ליה כי אמר דקל לאחד
ופירותיו לאחר ושייר מקום צימוח הפירות
מי . אמרינן לא
הוי שיור לענין שיחשבו הפירות דבר שלא בא לעולם או
שמא נתן גם לבעל הפירות מקום צימוח
הפירות וא"כ זכה
במקום צימוח הפירות ולא הוו הפירות דבר
שלא בא לעולם
שהרי כבר זכה במקום הפירות שבא
לעולם ואם תמצא לומר לאחר לא הוי שיור לעצמו מאי פי'
ששייר לעצמו מי אמרינן שזה לא היה עושה
שיקנה למקבל מתנה גוף הדקל ולגבי דידיה הוו הפירות דבר
שבא לעולם
או דלמא אפילו הכי הוו דבר שלא בא לעולם שלא שייר מקום פירי אפילו
לעצמו וכן תניא לעיל בפרק המוכר את הבית (דף סג.) בן לוי שאמר לישראל שדה זה אני מוכר על מנת שמעשר
ראשון שלי ' מעשר ראשון שלו ופריך והא אין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם משמע דשייך אין אדם
מקנה כו' אפי' לעצמו ואע"ג דאמר
לעיל דסתם מוכר או
נותן
אילן דמשייר קרקע הכא בשכיב מרע אין
לו לומר דשייר קרקע ולא מקום פירי אלא פירות בלבד ועוד הרי נתן כל האילן ואיך יש לנו לומר ששייר מקום
פירי ומסיק דלעצמו
הוי שיור דמאן
דלנפשיה משייר בעין יפה משייר
ויש ספרים דגרסי חוץ מפירותיו מהו והיא היא היינו שנתן הדקל במתנת שכיב מרע ושייר פירותיו לעצמו: אנן אדרבי שמעון בן
לקיש מתנינן
לה כו' עד ואם תמצי לומר לאחר לא הוי שיור לעצמו מהו ואע"ג דר"ל .
' איירי לעצמו מ"מ כיון דבחוץ מיירי הכא קמבעיא לו מה יאמר ריש לקיש בזה דבעל מנת פשיטא ליה ודאי דמשייר
אבל בהא קא מיבעיא ליה:
