ששרש םרפ םחםר הוי הרוחתו כםכוני חפרנ רריתח עשח. בקנין יבי
שמן הלואה בעין ונהי דיכול להקנות אגב קרקע אי
גרקינן מסיק מדרב פפא (ופיו דף בז: ושב) מ'ימ כיון דליתא בבריא
בקנין דלא מצי להקנות :בלא) דבר אחר עם ההלואה לא חשיב
תא בביא דהא דירת בית כמו כן
יכול להקנות על ידי הבית ופירות
דקל ע''י הדקל שיקנה לו הבית לדור
בו כך וכך שנים והדקל לאכול
פירותיו כך וכך שמם אלא בעינן
שיוכל הקנותו בעמן זה ששמב מרע
מקנהו בדבורו יוכל ביא להקנותו
בקנין חליפין או במכירה והלואה
אין יכול למכור כי אינה בעין ומשני
הודל ויורש יורשה ומתנת שמב
מרע כירושה ואע'ב דיורש יורש נמי
דירת הית וופירות דקלז החנו לפי
שיורש גם הבית והדקל אי נמי
במעמד שלשתן אבל מה שיוכל להקנות
אגב קרקע לא חשיב איתיה בבריא
דהא דירת בית ופירות דקל יכול
להקנות אגב הבית והדקל דפרי'
ותימה לי לימא איתא בבריא בהודאה
דמוכח לקמן (דף במש.) דשכיב מרע
שהודה קנה בלא טעם דשמב מרע
מדקמ בגר יי) ונראה לי דהא לא
חשיב איתא בבריא מון דמתא כין
שהוא בשכיב מרע בלשון מתוה וקמן
ינ'' והאדקאמרהואילויורשיורשהלא
בי למימר מטעם דמתא בבריא אלא מון שיורש יורשה יש כח לשמב
מרע מתן דברשותו הויין דמתנת שכיב מרע כי:רש ותדע דעל םעם
זה דהואיל ויורש לא נקט איתא בביא הואיל ויורש יורשה ועל
נמענמד שלשתן נקט איתא בבריא בנמעניד שלשתן כומו שכתוב בכל
הספרים ובפירוש רמנו חננאל ואין נראה לחלק בין הודאת
פקדון להודאת מלוה: םשרש םהפ םמםה הרובתי כפרוני כוי
ועכינ רכיתמ עבהימ. ומה שרנילין לכתוב הרשאה גבי מלוה פי' לעיל
בפ' המוכר את הספינה זהף כ' : שד''כ י''כז ונם שאין נראה כירוש רש''י
שפירש בכתובות מהף וה: ו''ה חחח ושהז ייי דמעם משום דאין ממבע
נקנה בחליפין וגם אין נראה עוד לפרש יכפי' ה''ר חיים דליתא
בביא שיכול למחול שטר חוב אם מכרו משא''כ בשמב
מרע כדאמר ליל (דף קמז:) כל זה פירשנו לעיל בפרק המוכר את
הספינה: שכשצ רתרוני שםכםר שרםת: קנה. ומה שתפרש רבינו
תם שמועיל בעל כרחו של נפקד פי' לעיל בפ' הנמוכר את הספינה
.וף פב. ד''ב ב''נ) וגם מה שמפרש שומענמד שלשתן יה) אין בעכו''ם
שירשנו בשרק שני דקבושין :ום חה.)יי. תרשטרת רהו רשר
העחי ופייותיו העחר םחו םי םייי םקום תייי תו'. פי' רבינו שמואל
דאשיור דשכיב מרע קאי דתנן במתניתין דאם שייר קרקע כל שהוא
ומתנתו מתנה ואין נראה לר''י דהא לקמן על משנח שר קקע כל
שהוא הוה ליה למיבעי הך בעיא ועוד דשיעורא דשיור הוי כדי פרנסתו
כדאמר בםמוך ועור מה יש לחוש בשיור קרקע הא אפילו יכ) ומםלטלין
לקמן אמרינן דהוו שיור על כן נראה לר'י דאלעיל קאי ידור פלוני
בביח זה לא אמר כלום משום דהוי דבר שלא בא לעולם וקא מיבעיא
מה כי אמר דקל לאחד ופירותיו לאחר ושייר מקום צימוח הפירות מי
אמרינן לא הוי שיור לעמן שיחשבו הפירות דבר שלא בא לעולם או
שמא נתן גם לבעל הפירות מקום צימוח הפירות וא''כ זכה במקום
צימוח הפירות ולא הוו הפירות דבר שלא בא לעולם שהרי כבר זכה
במקום הפירות שבא לעולם ואם תמצא לומר לאחר לא הוי שיור
לעצמו מאי פי' ששייר לעצמו מי אמרינן שזה לא היה עושה שיקנה
למקבל מתנה גוף הדקל ולגבי דידיה הוו הפירות דבר שבא לעולם או
דלמא אפילו הכי הוו יי) דבר שלא בא לעולם שלא שחר מקום פירי
אפילו לעצמו וכן תניא לעיל בפרק המוכר את הבית .דף שנ.) בן
לוי שאמר משראל שדה זה אני מוכר על מנת שמעשר ראשון שט
מעשר ראשון שלו ופריך והא אין אדם מקנה דבר שלא בא לעולם
נמשמע דשייך אין אדם מקנה כו' אפי' לעצמו ואע''ג דאמר לעיל
דסתם מוכר או נותן אילן דמשייר קרקע הכא בשמב מרע אין
לו לומר דשייר קרקע ולא מקום פירי אלא פירות בלבד ועוד הרי
נתן כל האילן ואיך יש לנו לומר ששיר מקום פירי ומסיק דלעצמו
הוי שיור דמאן דלנפשיה משיר בעין יכה משייר ויש שכרים דגרסי
שון מפירותיו מהו והיא היא היינו שנתן הדקל במתנת שמב נמרע
מי,תי,, ו :,ן יםי, םמ:,כקהםה.כדה
איירי לעצמו מ'מ מון דבחוו מיירי הכא קמבעיא לו מה יאמר ריש
לקיש בזה דבעל מנת פשיטא מה ודאי דנמשייר אבל בהא קא מיבעיא מה :
ה יי ףי ין
יי'' יוי'' י''י''י ייי'י 'י'. '' י''. 'י יי'' ייי'' י' 'י''' ייי'י יי'( 'י' 'י''י 'יי
י''י' י''י'י ''י' יי יי' י'' 'בי י' ''י' יי'י יי'' י''י י' י'י' 'י ''י'י יי' י'
''י'''יי''יי''''יי'י'יבייי'''יי'יי'. ייי''ייי'''י'י''י