םשרש םיפ םהורה םחו. פירש רבינו שמואל דמיבעיא ליה
אם אומר כן שלא להשביע את בניו או דלמא כיון דאודי
אודי והא דאמר בפרק :ה בורר ..שובדיין וף נפ:) דאדם עשוי שלא
להשביע את בניו התם מיירי שמחזיק עצמו עבד לוה לאיש מלוה עשוי
שלא להשביע את בניו אבל נבי פקדון
אינו עושה ודאי זשלאז להשביע את
בניו אלא מודה ואין נראה לומר
דאדרבה כ'ש הוא שיותר יש לנו
לומר שאומר אמת במלוה מון
שמשעבד עצמו אבל גבי פקדון עושה
שלא להשביע את בניו ועוד איזו ראיה
מיא מאישור ניורא שהודאתו היתה
ודאי אמח כדי ליתן דלא שייך כאן
מידי שלא להשביע את בניו ונראה
לר''י לפרש ינ) כן שכיב מרע שהודה
מהו מי שהודה שיש לפלומ מנה בידו
אע''פ שאנו מוחזקים בו שאין לו מי
אמרינן דקני במתנת שכיב מרע ואה
עמד חו:ר או דלמא קני לגמי ואם
עמד אינו חויר ופשים מההוא מעשה
דאיסור גיורא דקני לגמרי במתנת
ביא על ידי הודאתו דאי במתנת
שמב מרע היאך קנה והא אמרינן כל
מאן דאיתיה בירושה איתיה במתנת
שכיב מרע כו' אי'כ במתנת בריא
היא ואם עמד אינו חוזר וכן משמע
מתוך פירוש ר''ח דפירש לודי איסור
בהנהו בעים ברב םרי בריו יתיי
להו באודיתא דאבוה ועוד יש מפרשים
שביב ירע והובה םהו היי ההובה
שיש לו פקדון מד אחרים והקנהו ל:ה
מי מהני להקנותו באמירה בעלמא או
לא ופשיט ליה מעובדא דאיםור דקני
באמירה בעלמא וה''ה ני בבריא
הוה מצי למיבעי אלא אפילו בשכיב מרע דמקני באמירה בעלמא
לא פשיטא ליה אי קני אי לא מיהו אי קני בשכיב מרע לא הוה שמעינן
דקני בבריא אבל אי לא הוה קני בשכ''מ כ''ש בבריא נמ''ר וראשון עיקר :
יש פרי עהיח חורתו םרמ עקרוםה גו'. וביבנמות פרק החולו )דף
וזב: )שב) אמרינן אכשריה ינ) לרב מרי בר רחל ומנייה בפורםי
דבבל ואע''נ דכתיב מקרב אחיך כו' כיון דאמו מישראל מקרב אחיך
קרינן ביה וזה ודאי היה נר ויוכל להיות שהוא אותו שבכאן בנו של
איסור מיהו בפרק מי שהחשיך מזנח הם כנה. ישכ ו''ה יאחי) רב מרי
בר רחל ישראל גמור היה דקאמר התם רבה אבוה דרב מרי בר
רחל וצ'ל דתרי רב מי בר רחל הוו ימיהו מה שפירש רבינו שמואל
דרב מרי בר איסור ניורא שבא על בת שמואל קודם שנתגייר והורתו
שלא בקדושה שנשבית כדאמרינן בכתובות .דף בנ.) אין נ''ל 'דהא
אמרינן בירושלמי שאמרה אמת בנמה שאנ:רה נשביתי וטהורה אני והי'נ משומע בגמרא שלנו דאמר ליה ר' יוחנן לרב שמן בר אבא זיל
איםפל בקרובתך על כן נראה דהא דאמרינן בעלנמאו) רב ומרי ברה דבת שמואל אחר הוה ושמא הוא שנזכר אביו בפרק מי שהחשיך
בז,,ןר,ות) :מה,קירא,את,ל ם,מג.פי,שרוה,ליחםת, ול,דחנת,קרורבתנחנמדב,,,בתי,,ר,,ן
במתנת שמב מרע אע''ג דהמקבל גר דליתיה בירושה דעל הנותן הוא דאיכא קפידא ולא על המקבל וראיה לדבר בפרק נושאין על
האנוסה (ישמוב דף וש.) שיש בן מוכר את אביו דמוקי ו)ורבי יחנו) בשמב מע וכן ומשמב מרפ) שתב כל נכםיו לעבדו חוור
בנכסים ואינו חוזר בעבד ואם מת ולא ח:ר קנה העבד הכל כדאיתא בפ''ק דגיםין זדף ש.) ועבד מתיה בירושה: הפי מנש קרהכ כית
ריח מהפע. וה''נ הוה יכול איסור להודות שיש לו קרקע כדפרישית לעיל בפרק חזקת הבתים .דף ו:ד: ד''ב דוש) אלא שפיר
קאמר לקמן דליקנינהו ניהליה באודיתא שהודה שהמעות עצמן של רב מי: שבשרי םקנתייחו רעינםי וםפםרי םומי. ואם תאמר
הא דאמרינן בפ''ק דקדושין (דף יז: (שב) הלוה מעות מן העובד כוכמם שנתגיירו בניו לא יחזיר לבניו ואם הח:יר אין רוח חכמים
נוחה היומנו והא תניא רוח חכמים נוחה הימנו ל''ק כאן שהיתה הורתו ולידתו שלא בקדושה כאן שהיתה הורתו שלא בקדושה ומדתו
בקדושה ואם כן היה לו לרבא להחזיר וירו ר''ת דהתם כיון שעשה לו העובד כוכבים חסד שהלוה לו יעשה עמו חםד ויתן לבניו
אבל כאן שלא עשה עמו חםד כשהפקידם אצלו אין צריך להחזיר לבניו והר''ר יצחק ב''ר מאיר פי' דכיון דלא קתני בהדיא בבייתא
ואם לא החזיר אין רוח חכמים נוחה הימנו לא הוה חייש לה רבא ואין נראה כלל דהא מדקתר אם החזיר רוח חכמים נוחה
הימנו מכלל דאם לא החזיר אין רוח חכמים נוחה הימנו וקתני לה לכולהו בבי בנמסכת שביעית .ב''י וזשמב ה) המחזיר חוב בשביעית
רוח חכמים נוחה הימנוב והמלוה מעות מן הנר והחזיר לבניו רוח חכמים נוחה הימנו וקתני נמי התם כל המטלםין נקנין בתשיכה
ואם קמם דבריו שא במשיכה רוח חכמם נוחה ממנו ואמר עלה בהזהב (ב''ח דף ו:ב. (שב) דאם לא קיים דביו אין רות חכמים
ה, מו,כל ,דבח י,שנן,מלל,ת תי,,קם, םי ,פנמ.,כתםי,,תר. ת,חינ,,לו,לר,קי, א,,אות
דמו תיפוק ליה דמצוה לקים דברי המת לנמאן דאית ליה דהיינו ר' מאיר ומתנת שכיב מרע נמי לא קניא אלא לאחר מיתה ותירו
הר''ר יצחק ב''ר מאיר דלא אמרינן מצוה לקיים דברי המת אלא היכא דאמר תנו מנה זה לפלוני אבל היכא דאמר מנה זה לפלוני ולא
אמר תנו כל כי האי גוונא לא הוה אנמרי' מצוה לקיים דברי המת נ:יהו קשיא נמדמייתו חכמים ראיה לר' אליעזר דדברי שכיב נמרע נקנים
באמירה מההוא דאמן של בני רוכל שקיימו חכמים את דבריה .ובמן וף בוו') אלמא דברי שמב מרע ככתובין וכמםורין דומו יי) ואין
ראיה היא דלמא היינו טעמא דמצוה לקים דבי המת ואין לחלק בין היכא דאמר תנתן כבינתי לבתי להיכא דאמר תנו ועוד קשיא
מהא דאמר בגיטין בפ' התקבל .דף שב' ושש) נניבא יוצא בקולר הוה כי נפיק אמר הבו ארבע מאה זוזי לר' אבינא מחמרא דנהר
פניא כו' ולא אמרינן התם מצוה לקיים דברי המת ואע''ג דאפי' באוומר כשהיה בריא אמרי' ליה הכי כדמוכח בפרק קמא דניטין
(דף שי.) ועוד קשה מהא דפרק השולח .שש דף מ.) גבי פלונית שפחתי עשתה לי קורת רוח תעשה לה קורת רוח כו' דאמרינן התם
מצוה לקיים דברי המת מיהו ומזה אין קשיא כלל כמו שאפרש בסמוך ור'י'י תירו דלא אמינן ומצוה לקים דבי המת אלא היכא שהוא ביד שליש כי
הא יי) דתנן שקל לבני כו' וכי ההיא דמס' כתובות פרק מציאת האשה (דף בש. ושש) המשמש מעות לבתו יעשה שליש מה שהושלש בידו
י ט י תי