ומוקי התם טעמא משום דמצוה לקיים דברי המת ומיירי שהושלש
מתחלה לכך כי היכי דלא תקשה ממעשה דאיסור גיורא דהכא לא
אמרינן מצוה לקמם דברי המת ואע''ג דהוה ביד שליש אלא הינו
םעמא משום דלא הושלש לו מתחלה לכך וקשה על זה הפירוש מהא
דאמינן בגיטין פרק השולח (דף ב.)
פלונית שפחתי עשתה לי קורת רוח
כופין את היורשיה כו' משום דמצוה
לקיים דברי המת והתם לא הושלש
ביד שליש מידי וציך לומר דגבי
שחרור יש לנו לומר יותר מצוה לקיים
דברי המת מבשאכ דברים והשתא
נמי אתי שפיר דלא תקשה מהא
דאמרי' לקמן (דף בוש:) האומר תנו
גמ לאשתי כו' אבל האומר תנו מנה
לפלוני ומת יתנו לאחר מיתה ודייק
מינה מתנת שכ''מ במקצת לא בעי
קנין דלא הוה מצי למימר טעם משום
דמצוה לקיים דברי המת דלא אמרי'
המ אלא כשהושלש מתחלה לכך וא'ח
על הך משנה דגיטין .דף יו.) דמייתי
לקמן אבל אמר תנו מנה לפלומ ומת
יתנו לאחר יתה אמר רב לה בסוף
הי'ק (שהז בבמרא והוא שמונחין
בקרן זהת איכא דמוקי לה התם לומשנה בבריא ובמעמד שלשתן
ואיכא דמוקי לה התם בשמב מרע ואמאי לא מוקי לה למתני'
התם כשהושלש מתחלה לכך ומשום מצוה לקיים דבי המת ואי
משום דכיחידאה לא הוי מוקמי התם ואע''ג דקי''ל המ כדאמר
בפ'ק דגיטין (דף שו.) ודאשכחן נמי בפ' כל הגט (שש דף ו.)
דלא מוקי שמואל מתני' דפרק כל הגט דהמלוה מעות את הכהן
ואת הלוי כר' יוסי משום דכיחידאה לא מוקמי אע''ג דם''ל בפי'ק
דבבא מציעא זדף ינ..) כוותיה ורבנן פמגי עליה דר''מ ינ) דמצוה לקיים דברי המת בספ''ק דגיטין (דש יד.) אע''נ דר' יוםי פלינ עמה
בכתובות זהף שה.) מ''מ חולקין רבנן על ר''מ בספ''ק דגיםין .'שש.) גבי הולך מנה לפלוני אך מההיא דר' יוסי בפ''ק דבבא מציעא אין ראיה כל כך
דאיכא לדחויי דמחידאה לא מוקמינן משום דר' יוסי הוי יחידאה היכא דפליג במסכת בכורית בפרק הלוקח עובר פרתו
(דף יז..) ולא פסיק שמואל הלכה כוותיה אלא בהא דבבא מציעא פ''ק נושום דסתמא עניים גופמהו ניחא להו כדאיתא התם יו) ולהמ
מודה נמי איהו בנותמ' דכל הגט ויש שהם מתרצים שם בשם ר''ת דלא אמר התם מצוה לקיים דברי המת כיון שראוי לינתן מחיים ולא
לינתן לאחר מיתה להכי לא שייך בה מצוה לקחם דברי המת תדע דהוי דומיא דנט ושטר שחרור שאינו ראוי לינתן אלא ווחיים ואין
נראה לר''י דהא אפי' בדבר דשייך מחיים אממ' בקוף ש''ק דגיטין בברהמא דהולך מנה לשלוני והלך ובקשו ולא מצאו דמשמע המף
דאפילו בדבר דשייך לינתן ווחיים קאמר מצוה לקיים דברי המת מיהו יש לדחות ולומר שהמשלח צוה ליתנם לו לאחר מותו דמוקמינן
לה נמי בשמב מרע שעיקר צואתו מנו אלא לאחר מיתה א''נ י'יל דלא ס'יל לרב התם בהך ומימרא מצוה לקהם דברי הדמת אלא םי'ל
כשמואל דמסיק התה בכתובות פרק מציאת האשה כר' יוסי דלית ליה מצוה לקיים דברי המת ואע'יג דפריך על רב יוסף בםוף ההוא
פרק והא קי''ל מצוה לקיים דברי המת ולא פריך עליה דרב הכי משום דלא הוה ידע לשנויי עלה מידי ואין זו תימה אי םבר לה
בהא כשנוואל ואע''נ דפריך התם עלה דרב והא קי''ל התם דברי שכ''מ כו' משם יב) דליכא מאן דפליג בה ועוד י''ל דלא משתמע
לי' לאוקמא מתני' דהתם שהושלש מחחלה לכך מדקתני תנו מנה לפלומ ולא קתני תן מנה :ה לפלוני דהוה משמע שהושלש מתחלה
זלכךז ואע''ג דבגמ' בסוף פרקי: דגיטין נבי הולך מנה לפלוני קתני סתם מצוה לקיים דברי המת ולא קתני זה היינו משום דמשמע מה
שפיר כשהושלש בלא זה דבאותה שעה אמר לו להוליך. מ''ר. ועוד היה מפרש ר''ת דלא שהך הכא בשמעתין מצוה לקיים דבי המת
משום דכל דאיתיה בירושה איתיה במתנה מצוה לקיים דברי המת וכל דליתיה בירושה כו' כדאומר גבי דותנת שכיב מרע מיהו לא
דמי למתנת שכיב מרע שהיא כעין ירושה דיש לנו יותר לדמותה לירושה כדאמר לעיל ועוד דמ היכי דמפרש גמרא דמתנת שכ''מ אינה
בגר הי'ל למימר נמי מעמא דמצוה לקיים דברי המת אינו בגר מיהו יש לדחות דפשיטא ליה דלא שייך בגר כיון דליתיה בירושה פשיטא
ליה שכיון שמת בטל ואין לו שום זכות להוריש ואיך יקיימו דבריו מיהו כדפירשנו לעיל ניחא טפי. מ'יר. ועוד היה אומר רייי דלא אמרי'
מצוה לקיים דבי המת אלא באומר לו פה אל פה ורבא לא אזל לגביה וחזר בו רי'י בדקאמר בהשולח .וי.ין דב ו..) עשיתי שלוני עבדי
בן חורין כו' א''ר יוחנן וכולן בשטר וא'כ הא דקתם בתר המ אעשו בן חוחן רבי אומר זכה וחכ''א לא זכה אלא כופין את היורשים כו'
מיירי נמי בשטר ולא פה אל פה דאי א''ל וליורשים לעשותו בן חורין.: לנוה לי שטרנ) וכן פי' ר''ח: םירי קרקפ תכ םחוב. ולא פירש
איזו קרקע אלא חוץ מקרקעי סתם כל שהוא וי''ל נופו של עבד שייר דעבדא כמקרקעי דמי ומטלםלין נמי עשו שיור דאם אמר נמי חוו
ממםלטמן כל שהוא שחר בגופו של עבד וקרקע דתנן איידי יח) כדקאמר נמרא ובגמת א''י בפ''נ דפאה ור' יוםי בשם ר' אלעזר
שייר מטלטלין ולא עשה כלום אני אוומר גופו של עבד שהר ובמםקנא מפרש משום דלאו כרות גיטא מתמנן לה דכיון שיש לבעל העבד זכות
בשםר שכתוב בו שייר קרקע לעצמו לא הקנה לו שםר לגומרי שגם זכוח האדון כתוב בו הלכך לא קינא ביה םפר כריתות וםעמא דר''ש דאמר
לעולם הוא בן חורין משום דחשיב ליה כרות גיטא בהכי כיון שלא שייר בגוף העבד מיהו מתחלה היה סבור דטעמא דת''ק ו:שום דשייר בגוף
העבד וכן בפ''ק דגיםין (דש ז:) דמוקי פלוגחייהו בפלינן דבורא מתחלה היה סבור כן דלח''ק משום שייר בגוף העבד ולר'יש לא שייר
דפלגינן דבורא והעבד קנוי לעצמו ושם פירש רבינו חננאל מתחלה סובר ת''ק כיון ששחר קרקע כל שהוא םתם אין יבול לברר העבד
הנכםים שהקנה לו רבו ולא קנה בנכסים דאמר יד בעל השטר על התחתונה וכיון שבנכםים לא קנה עצמו נמי לא קנה ור''ש סבר אע''ג
דלא קנה בנכסים עצמו קנה דפלגינן דבורא עד שיאמר חוו מאחד מרבוא דאיכא למימר נופו של עבד שחר וכן פירש בנמרת א''י לשון
רבינו חננאלנ) והתוספתא נראה דבשבוש מיתרא דמאי בא ר''ש להשמיענו דאפילי היכא שאימר חון ומרר פלורת וכי בשביל שהזכיר
מה שמוציא יש לו להיות כחות בן חוין דכל שכן ושהוא משוחרר) כשאומר םתם דיד בעל השםר על התחתונה וסומי תוםפתא ומקמי
ירושלמי ומיהו אין נראה לשבש התוספתא יי): יי) םיי' קרקפ תכ םהוב רמ יעמ שי חוהי: נ)והי'ם עוםר עפירו מםה סר נעםיי קנוי רר
חוח םפיר פכונית חמ םםרח פהונית ותה בנתםים קנה כעםו ען חורין. פירוש אפילו הזכיר בהדיא מה שמוציא מן השחרור דאז יש לנו לומר
שלא שחרר העבד אפ'ה קנה נכסים ונשתחרר דפלנינן דבורא דאית לן לו:ימר מאותה שדה או מאותה פיר הדר ביה אבל מן העבד לא הדר
ביה מכלל דרבנן דפליני עליה אית להו דלא פלגינן דבורא ומדהדר בנכסים הדר ננמי בעבד א'ינ מדשייר בנכםים שייר נמי בעבד ובשייק
דגיטין (דש ש:.) מייתי לה נמי להך דהכא למימרא דפלגינן דבורא ולא כפרש''י דהתם אלמא לא שייר כלל נמן העבד אלא ומן הנכםים ובהא
פליגי רבנן עליה ובפלונתייהו בפ''ק (שש) גי ר''מ אומר עכו כא''י לניטין אבל אין להקשות על פירוש רבינו שמואל שפירש ששייר
העבד משום דהוי מקרקעי מדאמר עשו מםלטמם שיור אצל עבד דהא ודאי אמת הוא דהוי מטלםלים כמו מקרקעי. מ'יר:
ק רתע