קיקט תה םהחתת נח, ה,בשה,,יפר וף
םיפוהמ ותמ תנן עו'. ואע''ג דקרקע כל שהוא חחב בפאה הינו
רכל שהוא דוקא דאמינן לעיל בפרק לא יחפור .דף שז. ושש. ד''ב
ב'מו) היינו שםום בשםשבר טהי הר
ובקדושין פ''ק ודף הו.ז הארכתי שה
בדיני כל שהוא: הששת תכ םחומ
חםה הע םנה ומרם. ואה תאמר מאי
מקשה ליה והלא ודאי הוא חולק על
רב דליל וי''ל דהמ קאמר מי פלינ
על רב בכל הני: שכת וערם.
שיעור דרבנן ור' דוסא לא ידעינן
מנא יו) ליה: בפרררר רקמםה תנמ
עםח בישיח רףר חברר חינרי ברשורח
יושח. והא דתנן מהויה כ''כ ח''אז
תנור תחלתו ארבעה וסופו כל שהוא
ואמרינן (ב(וין דף בשד.) מאי כל
שהוא טפח מכא (י) למימר דאיידי
דנקט שיעורא רבה נקיט נמי שיעורא
ממת,,טשד תרקר,,רת,חו
מיבעי ליה אבל במלתא דאויתא
פשיטא דאיתקוש לקרקעות דפי'
לעיל בפרק המוכר את הבית (דף
בש.) על הך מילתא:
אמ ר