ננמ .ף. .ףףף .ףף ... ף.. .ף.. ש.. ...ף.. ף.ף.. .ש.ף ...ש
דאהף הוה משלשה בני קרח והוא אביאסף ולםפרים דל''ג שלנמה
לא הוי אםף אביאםף אלא אםף היה מן הלוים המשוררים וא''ת ולהנהו
דלא גרסי ליה אמאי לא חשיב ליה הא כתיב (חבויב בנ. לשלמה אלהים
נמשפםיך וגו' וי''ל דדוד אמרו והתפלל
על שלמה תדע דכתיב בםוף הנמזמור
כלו תכלות דוד וא''ת לםפרים דגרסי
שלמה הכתיב כלו תפלות דוד וי''ל לפי
שסיימו דוד והא דכתיב נמי שיר
המעלות לשלמה דוד כמו כן אמרו דכל
חמש עשרה מעלות דוד אמרן ויש
ספיה דקא חשיב אברהה ואיתן
הא:רחי וגרית לקמן דקא חשיב אברהם
וקא חשיב איתן והאמר רב איתן
האירחי הוא אברהה ומשני איתן
הא:רחי דקא חשיב הכא יעקב וקשה
להאי נירםא דו:נא לן דדוד כתב םפרו
על ידי אברהם כיון דאיתן האזרחי
לאו היינו אברהם: ר'שית םתת
םפהו וםפר םהתים. והא דלא כתב
ישעיה דהיה קודם ירמיה ספר מלכים
לפי שנהרג ולא היה בתוף מלכים
מומנשה ואילך מלפי שנהרנז ואפילו
תת, ,ד,כח:, הי,,םיעמ
לעסוק בתורה נקרא הדבר על שמו
אבל הוא לא כתבו שהרי מת קודם
לישעיה דמנשה י)בן בתו הרג
לישעיהנ): טר כו. פירש ר''ח עד
פםוק ולו אחים בני יהושפם :דב''נ
שא) ומשיע לרב שייחס עצמו ועלה
שייחות עצמו כתב לפני זה הפתוק
וקשה לפירושו דהל''ל עד ולו בוי''ו:
שרת ריחוהבר רמ תתת םפהו כתי
ההיה שחודה רמרי:. וקשה רדהא
ירנמיה ננמי בחוצה לארו. היה שהלך
למצים ונתנבא שם כמה נבואות ולא
מצינו שחזר ייתר לארו ישראל:
ששצבש שםוב'ה ההתו''. הייכ
נישולם היה תציך תכאן
לקרוח לאחד אותן ז' פשוקים שלא
יקרא עמו שליח צבור ואין נראה
לר''ת דהא כל התורה כולה ומי אחד
קורא כדתנן במנילה (דף נא.) קראוה
שנים ינאו ואמר בגתי תנא מה שאין
כן בתורה ואומר ר''ת נ)דיחיד קורא
בלא הפשקה שלא יקראו שנים זה ד'
הםוקים ויה בר ושה םיוהביה עתה
לקרוא שנים זבכל התורה' אומר ר''ת
כדי שלא יתבייש מי שאינו יודע לקרות
כענשי בענין שמנינו במשכש כיבוריש
:שינ ח''ז) דתנן כל מי שיודע לקרות
קורא בעצנ:ו ושאינו יודע לקרות נ:קרין
לפניו נמנעו מלהביא ביכורים התקינו
שיהיו ומקרין את ומי שיודע לקרות ואת
מי שאינו יודע לקרות והא דאמר
בירושלמי במילה רבי שמואל בר רב
יצחק על לבי כנישתא וחזא זזנא
דקאיה וקורא ולא קאי בר איניש תחתיי
א''ל אםור כשם שנתנה תורה על ידי
םרסור כך אנו צריכין לנהונ בה על
די סרסור אע''ב דמשמע שח:ן עומד
אצל הקורא לא שיקרא ענמו אלא יעמוד
ויקרא אותה שיש להם לקרות כדי
שתנתן תורה על ידי סרםור ועוד אומר
ר''י דיכול להיות שקצת מםייפ לו בנחת
והא דמשמע במגילה שלא יקראו שנים
היינו שיהם שהן בקול רם:
תרהש כב תיה וכמ נתרמ. האי לא סבר כריש לקיש דאומר בב''רחה איוב לא היה שבאו עלי: ישורין ולא אמר הכתוב שבאו עליו להודיעך
כחו של איוב שאילו באו עליו היה יכול לעמוד בהן דאי סבר האי אמורא דאיוב היה בעולם א''כ מאי קאמר שמו ושם עירו.
למה טובא איצטריך לאשנמועינן נמי הוא אותו צדיק שהיה יכול לעמוד באותן יסורין:
..........ושו...'.....ו.....................שו...ש.... בלעם