ועל ידי שלמה ועל ידי בני קרח. לפי הספרים דגרסי שלמה צ"ל
דאסף הוה משלשה בני קרח והוא אביאסף ולספרים דל"ג שלמה
לא הוי אסף אביאסף אלא אסף היה מן הלוים המשוררים וא"ת ולהנהו
דלא גרסי ליה אמאי לא חשיב ליה הא כתיב לשלמה אלהים
משפטיך וגו' וי"ל דדוד אמרו והתפלל
על שלמה תדע דכתיב בסוף המזמור
כלו תפלות דוד וא"ת לספרים דגרסי
שלמה הכתיב כלו תפלות דוד וי"ל לפי
שסיימו דוד והא דכתיב נמי שיר
המעלות לשלמה דוד כמו כן אמרו דכל
חמש עשרה מעלות דוד אמרן ויש
ספרים דקא חשיב אברהם ואיתן
האזרחי וגריס לקמן דקא חשיב אברהם
וקא חשיב איתן והאמר רב איתן
האזרחי הוא אברהם ומשני איתן
האזרחי דקא חשיב הכא יעקב וקשה
להאי גירסא דמנא לן דדוד כתב ספרו
על ידי אברהם כיון דאיתן האזרחי
לאו היינו אברהם: ירמיה כתב
ספרו וספר מלכים. והא דלא כתב
ישעיה דהיה קודם ירמיה ספר מלכים
לפי שנהרג ולא היה בסוף מלכים
ממנשה ואילך (לפי שנהרג) ואפילו
ספרו לא כתב: חזקיה וסיעתו
כתבו
ישעיה. לפי שחזקיה גרם להם לעסוק
בתורה נקרא הדבר על
שמו אבל
הוא לא כתבו שהרי מת
קודם לישעיה דמנשה.
בן בתו הרג לישעיה: עד לו. פירש
ר"ח עד פסוק ולו אחים
בני יהושפט
ומסייע לרב שייחס עצמו ועלה שייחוס עצמו כתב לפני
זה הפסוק וקשה לפירושו דהל"ל
עד ולו בוי"ו: איוב
לא היה ולא נברא. האי לא
סבר כריש
לקיש דאמר
בב"ר. איוב לא היה שבאו עליו יסורין
ולא אמר הכתוב שבאו עליו להודיעך כחו של איוב שאילו
באו עליו היה יכול לעמוד בהן
דאי סבר האי אמורא דאיוב היה בעולם א"כ מאי קאמר
שמו ושם עירו למה טובא
איצטריך
לאשמועינן מי הוא אותו צדיק
שהיה יכול לעמוד באותן יסורין:
