תשר כיח מנן םםוה ררחו הרות נימח םתנינ: רה. שכן השיב
רב נחמן לרבא אבל רב אשי לא היה אומר מסברא דנפשי'
יויינ שםשע בהיית בביטי: יבב ח. יבב.י בהריר התם ברב נםשן
אדרב נחמן ומשמ משום דלאו כרוח ניטא אלמא משמע דרב
'נד,הא קאמר,י, 'ת:
הא דתניא לעיל בפרק יש
נוחמן .דף בוב.) הכותב כל נכסיו
לאשתו ויצא ייה עליה שטר חוב ר'
אליעזר אומר תקרע כתובתה כו'
וכל נכסיו קאנמר התם וקאמר התם
נמי בתר הכי דניחא לה דתיפוק קלא
עלה דכתב ניהלה לכולהו נכסי
איכא למימר דכולהו נכםים לאו דוקא
שאין צריך אלא יותר ומכתובתה א''נ
בפלוגתא לא קא מיירי ואע''ג דשטר
מברחת נמי איכא פלוגתא בכתובות
(דש כש.) כמו שהביא רבינו שמואל
נ:כל מקום היכא דנליא דעתה דמשום
ני יהיאמד,ומכלניא דר
ףשינרררי ריר בייר' היריף ביייבה
לכתובה דאמר אמימר בפ' אע''פ
(שש מכ.) כדפי' רבינו שמואל ולא דמיא
להא דאמר לעיל בפרק יש נוחלין זדף
בננ:) מהלטמ קאמרת מהלםט לא
קאמינא פי' דמטלטלין לא הוי שיור
לכתובה דהכא ו:יירי במטטלין
שייחדם לכתובה וכדפירש רבינו
שמואל ואותו ודאי הוי שיור:
שר הח ררה ששח רוו ריה תריהר
בכפי תו'. פירשתי לעיל בפרק
המוכר את הספינה יהש כז:.' ונם
ההיא דשמ שטרות הה פירשתי שה:
אי ב עי א