אמר ליה אנן משום דלאו כרות גיטא מתנינן לה. שכן השיב
רב נחמן לרבא אבל רב אשי לא היה אומר מסברא דנפשי'
וה"נ משמע בפ"ק דגיטין (דף ט. ושם) דפריך התם דרב נחמן
אדרב נחמן ומשני משום דלאו כרות גיטא אלמא משמע דרב
נחמן. גופיה הוא דקאמר הכי.
ר"ת: מטלטלין ואיתנהו בעינייהו
הוי שיור.
פירוש שייחדה לכתובה
כדאמר אמימר בפ' אע"פ (שם נה.) כדפי' רבינו שמואל
ולא דמיא להא דאמר לעיל
בפרק יש נוחלין (דף קלב:)
מטלטלי קאמרת
מטלטלי לא קאמינא פי דמטלטלין לא הוי
שיור לכתובה דהכא
מיירי במטלטלין שייחדם
לכתובה
וכדפירש רבינו שמואל
ואותו ודאי הוי שיור:
