איבעיא להו
ספר תורה מאי. ואם תאמר מאי קמיבעיא
ליה על כרחך הוא בכלל נכסים שאין להם אחריות דנקנין במשיכה או נכסים
שיש להם אחריות שנקנין בכסף בשטר
בחזקה דמי נפיק
מביניא ואומר
ר"י דאע"ג דהוי לענין קנייה כנכסים שאין להם אחריות
מ"מ לאו הוי בכלל נכסים לפי שאינו יכול למכרו
אלא ללמוד תורה ולישא אשה כדאמר בפרק
בתרא דמגילה (דף כז.). מ"ר: אפילו למאן דאמר מברחת קנה
כו'. צריך לומר דמיירי במקצת נכסים דאי בכל נכסים פשיטא
דלא קנה כדמוכח בפרק האשה שנפלו (כתובות דף עט.) דלא
פליגי אלא במקצת נכסים אבל
בכל נכסים לא פליגי:
