הרשטיפ רהו םער תורה םבי. ואם תאמר מאי קמיבעיא טה
על כרחך הוא בכלל נכסים שאין להם אחריות דנקנין
במשיכה או (מ) נכםים שיש להם אחריות שנקנין בכתף בשטר בחזקה
דמי נפיק מביניא ואומר ר''י דאע''ג דהוי לענין קמיה כנכסים שאין
להם אחריות מ''מ לא הוי בכלל נכםים
לפי שאינו יכול למכרו אלא ללמוד
תורה ומשא אשה אמר בפרק
,,בא נילט(, ו),רר : ,,,
תוי. צריך לומר דמיירי
במקצת נכםים דאי בכל נכםים פשיטא
דלא קנה כדמוכח בפרק האשה שנפלו
.שמוש)ב וף בש.) דלא פליגי אלא
קצת ,ה,בר כ,,כ:א
ריח יהח חינביבח חישירבה. ובן
גורס ר''ח ואינו נראה לר''י דהא
משמע דהוי טעמא משוה דמיברשא
אבל אם היתה תחת בעלה קנה ואילו
בפ' האשה שנפלו זשש יכ''ש) משמת
דאפי' כשהיא תחת בעלה לא קננהו יי'
לוקח דפריך התם וכי ומאחר דלא
קננהו לוקח ליקנינהו בעל ומשני
תקנתא דרבנן שעשאוהו כנון
שמכרתם מיהו י''ל דמכל מקום נהי
דלא קני בעל ולוקח מכל מקום ברשות
הנמקבל מתנה הם עד שתתגרש. מ''ר:
יר ר