שעת וקייםו חססים מת רשהיח. פי' אלמא מתנת שמב מרע
במקצת לא בעי קנין וא''ת לפי סברתו של מקשה אמאי
נקט מתה אפילו בלא מתה נמי מון דמתנת שכיב מרע במקצת אינו
חוזר דהוי כמתנת בריא וכן יש להקשות בהך דלקמן דתנו מנה
לפלומ ונמת כי לפי סברת המקשה
אמאי נקט ומת כי אין נראה לומר
שיחלוק רבא במה שאומר הי היא
יי) תנת יא ולא יסבור שאם עד
אינו חוזר אלא דבעי קנין דהא
שמעינן ליה לרב נחמן דאית מה ליל
(ום כחדי) בחשנמ שכיב שכע במקנמ
אינו יכול חזור גבי שמב מרע שכתב
כל נכםיו לאחים רואין אם כמחלק
מת כו' ה''ל דהוה מצי למימר
וליטעמיך ובהרבה מקומות בגמרא יי)
י''ל ומםעיך ואינו אומר ועוד יש לומר
מון דסובר המקשה דלא בעי קנין
הוא הדין נמי שסובר שיכול לחזור
בו אי הוה כמתנת ביא הוי
כמתנת בריא לנמרי ומנין לנו לחלק
בזה. שכצ נש רחשת' ובשר םהרוה
רעער' ובש רח יםנו רחהר ם'שה. הר
נרסינן תנו נט ולא גרםי' תן נט זה
דתן נט זה משמע שנתנו לו כבר אבל
תנו משמע שעדמן לא נתנו אלא
שמצוה להם מתנו לו על ידי שליחות
ואי גרסי' תן סתם לן תנא כר' מאיר
דאמר בפרק קמא דנימין וה) ינ:)
חוב הוא לעבד שיוצא מתחת ד רבו
חירות הלכך לא יח) קנה לו השליח
אי נמי י''ל דמתוקמא כרבנן דאמרי
זכות הוא לו ומייי כגון שמראה לו
ליתנו לו ולא נטלו עד לאחר מיתה אי
נמי נטלו לאלתר ולא זכה בשביל
העבד דהא דאמרינן בפ'ק דגירן (דף
ינ. ושש ד''ב בבוחי) כל האומר
תנו םכי ינו כשתנו מיד ליד והא
דקתמ תן נט זה אשמועינן חדוש
שאף על פי שעשאו מחיים והנט בעין
ומינה שלוחים כבר לתת הגה מון
שניתן לאחר מיתה אינו גט דאין גט
לאחר ומיתה ומיהו אין נראה לר''י
לגרוס זה דאם כן היכי מצי דייק
בנמרא דבפ''ק דגיטין (שב:) על הך
משנה דלא מיתוקמא הך משנה
בשמב מרע דאי בשכיב מרע לא הוה
מה ליתם תנו אלא כתבו ומ תא
:ה לאשמועינן חידוש דלא תנו לאחר
מיתה אפילו הוה מתוקמא מתניתין
בשמב מרע ולא ה''ל יח) למיתני
כתבוז כיון דמיירי שהבמ הוא בעין
ואין נראה לומר דדיק מדהוה ליה
למיתני כתבו גט זה לאשתי ותנו
שםר שחרור זה לעבדי דהוי שמי'
דבשיב מרע איירי מדתני כתבו
ומדתני תנו שטר שחרור זה לעבי
אשומוינן חידוש דהא אין לו לתנא
להשיענו חידוש במה שהיה לו לשנות שה ערמם שהי יש לו
לקצר ולשנות ולערב הכל יחד ולא להאריך וא''ת נמאי קא משמע
לן דאין גט לאחר מיתה הא כבר תנן מה בפרק מי שאח:ו .ויהין דף בב.. דאין נט לאחר מיתה ואמרינן נמי בריש כתובות (דף פ.
ושש) אי אשמועינן דאין נט לאחר מיתה הא תנא ליה כו' וי''ל דדותניחין דהכא איצםיך שאף פל פי שמינה שליח בחחו ולאחי
מיתה נמי עומד השליח במקוומו יי) ויכול לגרש ששלוחו של אדם כמותו קמ''ל דלא ידעינן הא שומשוה דמי שאחזו .עושין בב..
תהיא,דר שה שנ,,שאף,,נוכ,פי שוחן ת,ננו,,חחיי,,את,,, לר,,,נמית,איית,,ת ,,הך דק ין ל הך,,נמנה
לאשמועינן דאפ''ה אין כופין היורשין לשחרר ולא אתא כרבנן דפליני עליה דרבי בברייתא דירושלמי בשי'ק דגיטין דקמשו המף
תנו שטר שחרור זה לעבדי ומת רבי אומר לא זכה וחכמים אונמרים זכה וכופין את היורשין לקיים דברי הו:ת אמר ר' זירא
בסתם חולקים מה אנו קיימים אם באומר שחררו אף רבי מודה ואם באומר כתבו ותנו אף רבנן ומודו אלא כן אנו קיינמים
באומר תנו רבי אומר האומר תנו כאומר כתבו וחנו רבנן אומים האומר תנו כאומר שחררו וי''ל דלא נחתא מתניתין לאשמועינן
דמצוה לקיים דבי המת דתשנוע אם כודן היורשים אם לאו דלא נחתא אלא לאשמועינן שלא יתנו שלוחים שבמקומו גט לאחר מיתה:
עבב םנח כפכוני וםת יתנו רבחה םיתה. אומר ר''י דלמאן דמוקי בגמרא הך משנה בשכיב מרע אתי שפיר ינ) והוי םיפא דומיא דרישא
והשתא נמיירי כולה מתניתין בענין אחד :וווחלקז מן צוואת שביב מרע בשטר לצוואת ממון דבשםר אין ש(ועול שוואמו לאמי
מיתה כמו במניון ואע''פ שלא דמו לגמרי לפי שהשטר שרוצה ליתן לאחר מיתה אין בעולם והמנה בעולם מכל מקום מון דבשעת
מיתה שניהם בעולם דמו אהדדי קצת אבל למאן דמוקי לה התם בבריא ובמעמד שלשתן קשה דהשתא לא הוי רישא דומיא דשיפא יד
'' י י