דאין נראה לומר דקמשמע לן ברישא דאין מעמד שלשתן מועיל
בשםר אם ח)ולא תימא דתנו במתני' הינו כתבו ומ) המ גוונא שלא
בא השטר לעולם לאי) מהני מעמד שלשתן ועל כרחך צריכין אנו
לומר הא כדאיתא והא כדאיתא ישא קמ''ל דאין גם לאחר מיתה
וםיפא קמ''ל דין של מעמד שלשתן
במתון יאעי'נ דדייק התש בנמרא
דשיפא איירי בביא דותיא דישא
אלמא משמע שיש לנו לדמות אהדדי
היינו טענמא בבריא דבעי לאוקומא
בחד גוונא דאירי בחד נברא אבל
אינם דותות לגמרי אהדדי י)והנה''ה)
ועוד יי'ל דומצי לאוקונ:א רישא דגם
שחרור במעמד שלשתן יון דאוקי
מתרתין בהכי ואשמועינן ברישא
דאע'נ דאמר תנו נט לאשתי במעמד
שלשתן שאשתו רוצה בכך וכן העבד
לא קנו בכך אפילו אם תמצי לומר
שלענין זכות נייר השמר הוי ממון
ואהני ליה מעמד שלשתן לענין
שכתוב בתוכו לא מהני ואע''ג דתן
כ:כי דמי הכא לא י:כה בו העבד
דאיכא לאוקמא דמיירי שאינו באותה
שעה ברשות הנכקד ואנן בעינן
מיד ליד א''נ שאין הנפקד רוצה
לזכות לעבד וזוכה בעל כרחו במעמד
שלשתן במתנה אבל לא בגט שחרור
כדפישנא לעיל בהמוכר את הספינה
(דף ב(... שמועיל מעמד שלשתן
בפל כרחו של נפקד מיהו אין
נראה להעמיד רישא בפלוגתא
דאמוראי דאיכא דמוקי לה במעמד
שלשתן ואיכא דמוקי לה בכתבו ותנו
אלא ודד בסיפא הוא דפליגי ולא
הה סיפא דומיא דרישא מכל וכל
כדפישיח לעיל ולא נרסיי נמי בהך
היפא :ה דאכילו בסתם מנה מיירי
.. . מתניחיןדאיתאבפייקדימיןזוף
ינ. (שש): שתבת םהיש םרפ םתתוע שח הנין. פירש רבינו שמואל
דמיירי בשכתב לו כל נכםיו וה''ה בלא שםר אלא שהקנה לו ינ' אמרי'
דאין קמן לאחר תיתה לשומואל והביא ראיה מדפריך לה לקמן מהא
מילתא דשמואל דאמר שכיב מרע שכתב כל נכסיו לאחרים אע''פ
שקנו לו כו' ואין נראה לרביוו יצחק בר מאיר דא''כ ניתוי' דקתוי
שמב מרע ששייר קרקע כל שהוא מתנתו מתנה בתאי מיירי לרב
אי שלא בקנין אנ:אי ו:תנתו מחנה והא קי''ל לעיל דבעי קנין ואי
בקנין א''כ שיפא דקתני לא שייר קרקפ כל שהוא אין מתנחו מחנה
והא אית ליה לרב הכא דמתנתו מתנה בקנין ועוד דלשמואל דאמר
אין גם לאחר מיתה הוא הדין נמי דאין קנין לאחר מיחה א''כ מתני'
דקתני שיר קרקע כל שהוא מתנתו מתנה היינו בקני: איך יועיל
לשמואל כלום הלא שומא לא נמר להקנותו אלא לאחר מיתה ודוחק
הוא להענמיד נושנתנו במייפה כחו וכנון שאמר ינ' דבשמוך לא משמע
הכי ועוד קשה מדפסיק גמרא דהלכתא מתנת שכיב נמרע במקצת
בעיא קוין ואם עמד אינו חוזר משמע הא בכולה אם ענוד חוזר
ואשילו ע'יי קנין והא ליתא לרב דאית ליה דקנין אלים כל כך בכל
נכםיו כמו בומתנת בריא ועוד קשיא דוחק גדול הוא שהנמרא אינו
אומר אלא שטר והוא אמר דה''ה נמי קנין בלא שטר ועוד דלספרים
דגרםינן לקמן וכגון דכתב ליה וקנינא נמיניה מוםיף על מתנתא
דמשנ:ע שבחוך השטר כתב לו כן מיהו יש םפרים דגרםיי' לקמן כגון
דא''ל וקרנא מיניה כו' ונראה לר''י לפרש דמיירי בשטר דוקא יהיינו
םעבמא דרב שסובר שלכך כתב לו קנין בתוך השמר לאלומי כחו יותר
שאפי' בכל נכםיו אם עמד אינו חוזר כיון שכתב לו בתוך השמר ושמואל
םבר דשטר זה אינו אלא מגרע כחו כי אע''פ שיש בו קנין אין בו בכך
ייפוי כח אלא יש לנו לוומר שלא ננמר להקנותו אלא בשטר כו'
י ר יי