ועוד דמה שפירש דסיפא דמתר' לא מיירי כין ישא אין נראה כלל
דא''כ יו) דקתני רישא שייר קרקע כל שהוא מתנתו מתנה אפי' לא
שייר נמי כיון דע''י קנין ובסיפא דקתני לא שייר אין מתנתו מתנה
אפילו שיר נמי כיון דליכא קנין על כן נראה יותר כדפרישית וגם
שה םהירם יירייש בששנשנו שייי
אליבא דרב בלא קנין משמע שרוצה
לומר דמתנת שכיב מרע שכתוב בה
קנין היינו אפילו בקנין לחוד וגם
פירש דבהא קיימא לן כרב כיון
דשמואל אומר לא ידענא מה אידון בה
אע''ג דבעלומא קיינמא לן כשמואל
בדיני וקשה אמאי דפםיק לעיל
דמתנת שכיב מכע במקנת בעיא
קנין ומשר מתניחין בדקנו רניה א'כ
מאי איריא שייר אפי' לא שייר נמי
דאין וראה כלל שיחלוק רב על פשק
הלכה שפסקנו לעיל מתנה דשמב
מרע במקנת בעיא קנין ועוד דאמרי'
בגיטין פ' התקבל .הף בו.. מכלל דרב
הונא סבר מתנת שכיב מרע לא
בעיא קנין והא קיימא לן דבעיא קנין
ומאי קושיא אי פלינ רב הונא על
פסק הלכה זה וסבר ליה כרב רביה
דהכא רדהא בשבת כ' מפנין (ד' קנז.)
כריך על רב הונא נמרב רביה דקאנמר
התם והא רב הונא תלמידיה דרב
הוה ורב אית ליה מוקצה ועוד
דאמרי בי רב הכא ואמרי בי רב היינו
רב הונא כמו שמפרש רית בהוף פי'ק
בענהבכין י'ם יי: וזכ ויח אוא) ובש
רש'יי סובר כן דהיינו רב הונא היכא
,,ד,ניכח ת יהנטנא,..,
ננמי דלא כתב בה לשון בריא
כדמהלך על רנלוהי בשוקא אלא
נמשום דקתני צריך להביא ראיה שהוא
, , ש מ ,נמ ע נ, , האר לי ש נה , , ,
רע'ש כורם'ה. והיוכשיש היו
הוענין שעמד ואף על פי שלא היו
טוערן שבזר בו דודאי כיון שעמד
מסתמא ודאי חזר בו אע''פ שלא אמר
בהירום והבי םםשע בביטין הרת שי
שאחזו :ה) כני וזכ. דאמר רב הונא
התם נימו כמתנתו מה מתנתו אה
ענוד חוזר אף גיטו חוזר ופריך ליה מדתנן הרי זה גיטך ומהיום
אם מתי מחולי זה והלך ועמד בשוק וחלה ומת אם ומחמת החולי
הראשון מת הרי זה גט ואם לאו אינו גט ואם אמרת אם עמד
חוזר הי זה עמד ומאי קושיא דנהי דעמד והלא לא חזר בו אלא
ש''מ דאפי' לא פירש שחזר בו יש לנו לוניר שחוזר בו ועוד קאוור
התם (דף בנ.) א''ר אלעזר שכיב נמרע שניתק נמחולי אל חולי מתנתו
נותנה ודוקא ניתק אבל עמד אין מתנתו מתנה אעי'פ שלא חיר בו:
הש ת א