שששם וםה השינה םרוש: רחהר עוי. הקשה הרייכ ינחק ברי
מאיר אמאי לא פריך ליה מדתנן בגיטין .דף שש. (שש)
הניחו זקן או חולה יה) בחזקת שהוא קיים ואוכלת אשתו בתרומה ולא
אמרי' דלתא מת ואינה קושיא דהתם לא מת לבסוף אבל הכא מת
לבםוף ולא הוי לנו לומר שעמד אי
לא משום דמדמינן ליה לספינה
המטורפת בים דהוי כמו שסופן לאבד
במים ואפ''ה חשבינן להו בחזקת שהם
חיים עדיין א''נ מההיא משנה לא
היה יכול להוכיח אלא שהוא בחזקתו
כמו שהניחו אבל מהך משנה יש
להומח שניצול מחמו כמו בני הםפינה
יח) המטילים בים שנצולו מן הנמים:
ש םתן , חורי,הח,הכב,ררהח
קאומר כר''מ דרבה גופיה מוקי לקמן
ר' נתן כר''מ דמתני' וי''ל דמשום דר'
נתןב) דיינא הוא ונחית לעומקא דדינא
ומטעם זה פי' רבינו שמואל דהלכה
כרבה אי נמי דמתני' לא מוכחא
בהדיא י'י שהוא בח:קת בריא עתה
אבל ממילתיה דרבי נחן משמע המ
בהדיא: התן מין םועיהי: םירו מכמ
תרמיח. וא'ת פשימא כיון שהוא מוציא
נ:ידם בלא ראיה שהן אין מוציאין
מידו בלא ראיה וי''ל דהא קמ'יל דהא
בראיה מוציאין אעי'פ שאין השטר
מוכיח שהיה בריא: רשר ותי מוםה תם שהימ תומ כהיו כחהימ
המיה תוי. אוו:ר ר''י דהך שוניא דהכא לית לה כההיא סוגיא דפ'
בתרא דקדושין זוף כה.) דקאמר התם קדשה אביה בדרך ונתקדשה
היא פצמה בעיר והרי היא בוגרת רב אמר הי היא בוגרת לפנינו
ושמואל אמר חוששין לקדושי שניהם וקאמר התם לימא כתנאי נ:י
מומא מיד מי הוא מוציא מידם בלא ראיה כו' ממא רב דאמר כרי
נתן ושתואל דאמר כרבי יעקב אנור לך שמואל אנא דאמרי אכי'
כרבי נתן עד כאן לא קאמר ר' נתן התם אלא דכולי עלדוא
בחזקת בריאים קיימין ווהאי) דנמפיק נכשיה נוחזקת בריאים עליו
להביא ראיה אלא הכא מי מפיק נפשיה נוחזקה וא''כ ה''נ איזו
ראיה מייתי מר' נתן לרבה התם הינו טעמא דכ''ע בחזקת בריאים
קיימי אבל הכא אין לנו לומר שהיה בחזקת שכיב נמרע שלא עמד
דשמא עומד וומסיפא נמי דקתני אם שכיב ו:רע הוא עליהן להביא
ראיה שהיה בריא אינו ריה דהתה היינו טעמא דאוקי ממונא
אחזקיה ובדרבה דהכא איכא חזקת ממון לגבי יורשים אלא לאו
ש''מ דלית לה להך סוגיא סברא דהתם: שרשהת חנםםים
םות חיחיר כתב: ורתמ:. פי' רבינו חננאל דבימות הגשמים אין
בני אדם נכנסין בתוכה מפר רוב הגשמים ואין נראה שאין זה מחמת
מילוי מים אלא תפני התבואה כדקתני בתוספתא :ש''ז השהיוח) שהביא
רבינו חננאל יו) דקתני אלו ימות החומה נ:שתעקר התבואה
מנמקונמה והא דקתני סיפא ינ) אח ימי הגשמים נ:שתרד רביעה
שניה לאו היינו מפני רוב המים אלא שמשם ואילך נדים הזרים
ודריםת הרגל ומ:קת להם כדתמא בם''פ מרובה (ני'ב דף פז.)
מהלמם בשבימ הרשות משתרד רביעה שניה שנמשם ואילך דיסת
הרגל מזקת לזרעים ולתבואה:
רשצש היחיר רבשת ורםות הרה'ה רםוםחה. בכי'ק דשבת
(דש (:) פליגי בה אמוראי איכא מאן דמוקי לה בבקעה
שהוקפה מארבע יח) רוחות רה''ר לשומאה שאפי' חצר שנכנסים
בה ב:ו ויוצאין בזו אמרי' בעירובין (וף ז.) דהוי רשות הרבים
לטומאה כ''ש בקעה שהולכים בה תדיר ואיכא דמוקי לה בלא
הוקפה והוי כרמלית ואמאי קרי לה רשות היחיד לפי שאינה רה''ר:
תשי רעמ כמ םנו מכמ םכמ כתרו פכיח יםות חנםםים. פי' רשב''ם שעברו עליה ימות הגשמים משננדרה הבקעה יי) ואפ''ה בימות החמכ
חשיבא רשות היחיד ואין נראה כלל מ איזו סברא היא דכיון שנגדרה ועברו עליה ימות הגשמים הויא רשות היחיד אפי' בימות החמה
וקודם שעברו יומות הגשנ:ים לא תהיה רשות היחיד ועוד דלא דמצי לאוקומא למילתיה דרבא דהכא אלא למ''ד בפ''ק דשבת (שש) והוכ
שיש לה גדר מד' רוחותיה ועוד או:אי קאמר רבא לומילתיה הכא יותר נמכל שאר מקוומות שבנמרא שהביא הך משנה ופי' רבינ:
חננאל דלענין םומאה קאי וה''ק לא שנו אלא שלא עברו על טודמאה זו יומות הנשמים ואז אם נכנס בימות החמה הוי רשות הרבים
אבל אם עברו על םומאה זו ימות הגשמים אפילו נכנם בה בימות החמה ובא לשאול בימות החמה הוי רשות היחיד נם על פירוש
זה וקשה) תמיה גדולה היא למה יחשב רשות היחיד מון דנכום בימות החמה ובא לשאול בימות החמה ודוחק לומר דחומרכ
דרבנן היא ועוד תקשה למה אומר רבא דבריו בכאן יותר מבשאר נמקונ:ות דומייתי הך ומשנה וי'ל דהא נמי לא קשיא היא
כדפירש רבינו חננאל דרבא חולק אדר''א ולא כתב יותר ונראה יח) ו)דחולק בענין זה מדאמר רבא אם עברו עליה ימות הגשמים הוי
רה''י אפילו בא לשאול בימות החמה ונכנס בימות החמה א''כ לא אזיל בתר השתא בתר שעת שאילה ושמא כדברי ר' יוחנן רוצה לומד
כדאיתא בירושלמי עלה בפרק ומי שמת אמר ר' יוחנן נטנ:א בםפק בקעה בין ביבמות החמה בין בימות הנשמים מחלוקת ר''ח
וחכמים בא לשאול בינוות :החמה נשאלין לו בינמות החנמה בימות הגשמים נשאלין לו בימות הגשמים א''ר יוחנן יח) ובלבד ינמיכ
הסמוכים לגשמים) י'ותנן בתוםפחא ואלו הן ימות החמה ומשתעקר התבואה מתוכה ימות הנשמים נמשתרד רביעה שניכ
ו נרא ה