השתא ומה ספינה שרובן לאבד כו'. הקשה הר"ר יצחק בר'
מאיר אמאי לא פריך ליה מדתנן בגיטין (דף כח. ושם)
הניחו זקן או חולה בחזקת שהוא קיים ואוכלת אשתו בתרומה ולא
אמרי' דלמא מת ואינה קושיא דהתם לא מת לבסוף אבל הכא מת
לבסוף ולא הוי לנו לומר שעמד אי
לא משום דמדמינן ליה לספינה
המטורפת בים דהוי כמו שסופן לאבד
במים ואפ"ה חשבינן להו בחזקת שהם
חיים עדיין א"נ מההיא משנה לא
היה יכול להוכיח אלא שהוא בחזקתו
כמו שהניחו אבל מהך משנה יש
להוכיח שניצול מחליו כמו בני הספינה
המטילים בים שנצולו מן המים:
והן אין מוציאין מידו אלא
בראיה. וא"ת פשיטא כיון שהוא מוציא מידם בלא ראיה שהן
אין מוציאין מידו בלא ראיה וי"ל דהא קמ"ל דהא
בראיה מוציאין אע"פ
שאין השטר מוכיח שהיה בריא: בימות הגשמים רשות היחיד לכאן
ולכאן. פי' רבינו חננאל דבימות
הגשמים אין בני אדם נכנסין בתוכה מפני רוב
הגשמים ואין נראה שאין זה מחמת מילוי מים אלא מפני
התבואה כדקתני
בתוספתא (פ"ז דטהרות) שהביא רבינו
חננאל דקתני אלו ימות החמה
משתעקר התבואה ממקומה והא דקתני סיפא את
ימי הגשמים משתרד רביעה שניה לאו היינו מפני רוב
המים אלא שמשם ואילך גדלים הזרעים ודריסת הרגל מזקת להם כדתניא בס"פ מרובה (ב"ק דף פא.) מהלכים בשבילי הרשות
משתרד רביעה
שניה שמשם ואילך דריסת הרגל מזקת לזרעים ולתבואה:
רשות היחיד לשבת ורשות הרבים לטומאה. בפ"ק דשבת (דף ו:) פליגי בה אמוראי איכא מאן דמוקי לה בבקעה שהוקפה מארבע רוחות
רה"ר לטומאה שאפי' חצר שנכנסים בה בזו ויוצאין
בזו אמרי' בעירובין
(דף ח.) דהוי רשות הרבים לטומאה כ"ש בקעה
שהולכים בה תדיר ואיכא דמוקי לה בלא הוקפה והוי כרמלית ואמאי קרי לה רשות היחיד לפי שאינה רה"ר:
