ח)ונראה לר''י לפרש ל''ש דבקעה ינ) רה''ר לטומאה אלא שלא עברו עמה
ימות הגשמים פי' על הטומאה שנודע שלא עברו עמו ימות הגשמים
משעבר שם ולא ידע אם בימות החמה נכנס או בימות הגשמים
נכנס שאם בא לשאול לפמנו יש לנו לחושבה רה''ר דבתר השתא
אזלינן אבל אם עברו עליה בימות
הגשמים פי' שלא נודע לו אם ימות
החמה או בימות הגשמים נכנש
ומשבאה ספיקא עברו עליה יווות
הגשמים אפילו הוא בא לשאול
בימות החמה הוי רה''י לטומאה
דליכא למימר בתר השתא א:ליון כיון
שקרוב היה לימות הגשמים יותר
ורשות היחיד לכאן ולכאן הכי פירושא
לגבי יב)שם טומאה כמו לגבי שבת
והשתא ניחא דמייתי הכא הך מילתא
אי א:מנן בתר השתא דאיירי בה
בהך שמעתא:
רםרש הםחי הוי הש חהרח ורשח
ער רע רינח חהרר רחיר
בקיום חטםר. פירש רבינו שמואל דבין
לר''מ ובין לרבנן בעי ראיה בנמאי
ואין נראה דהא פשיטא לר''מ דהוי
ראיה בעדים וכן פירש רבינו שמואל
אחר כן דלר'מ הוה ראיה בעדים:
צשן חםר ההה רחיה הפריה.
תימה אמאי מוקי רבה למתמ'
ראיה בעדים דמוקי רבנן כר' יעקב
ור''מ כר' נתן והא איהו גופיה ס''ל
כר' נתן ולוקמא בקיום שטרות וכולהו
כרבי ותן מיהו אי אשכחן בשום מקום
דאית ליה מודה בשטר שכתבו א''צ
לקימו הוה אתי שפיר דאי הוה מוקי
לפלונתייהו ננמי בקיום שםרות הוה
להו רבנן דלא כוותיה א''נ יש לומר
דמשמע ליה ראיה דרבנן דומיא
דראיה דרימ דהיינו בדיש :
צטהר שיםנ': עםויי: רהבתנות רחהר
םיתח. וא''ת למאי דש''ד
שהלקוחות היו בודקין אותו אם היה
נדול אם לאו היאך יכול להיות שאם
נראה קטן בחיו שיראה נדול לאחר
םיתה והירם ררית םבהייו היי הףערים
לבנות והוו שומא ועכשיו הושחרו לאחר
מיתה ונראות כסימרם ואין נראה דלא
אשכחן בשום מקום י') בשערות שהם םימן חילוק בין לבנות לשחורות
ואומר ר''י דשמא בחייו לא היו גומות ומחמת מיתה יש שם גומות
רכדאמרי' בנדה גומות אע'יפ שאין שערות בפ' בא סימן (דש ונ. ושש)
וא ם