ואם תאנור לנ:ה יש לנו לומר שהוא קטן כיון שהניע לכלל שנותיו והא
אמריון בנדה פרק בא סימן זדף וזז.: קהנה שהגיעה לכלל שנותיה
אינה ציכה בדיקה חיקה היאה סימרם וי''ל ישאחר שהיה זה גדול
שהיי,לכלר,שנמי,,ול,הר מ,מיני נדלות ול'הכי איכא לםפ:וקי
רחברש ייי בש'וה רבש' רש''בו
בםרייהו ורוקםו הוההייהו. במסממא
רון שאמת היה שמכר היו מוצאים
עדים לקיים שטרם אלא ש''מ שיו
צרימן לבקש עדים שהיה נדול בשעת
המכר וכרבנן דאמרי המוניא מחבירו
עליו הראיה וא''ת ומאי קושיא עד
כאן לא קאמרי רבנן ראיה בקיום
השטר אלא משום דשבירא להו כרבי
ותן דאומר דאזלינן בתר השתא דאם
ביא הוא עתה יש לנו לומר שאז היכ
בריא אבל הכא לא שייכא שום חזקה
וי''ל דאיכא למימר ח:קה שאין עדים
חותמים על השטר אא''כ נעשה נדול
מהניא כי ההיא חיקה דבתר השתא
איק,: ,,תקת,, כותוד,,וו
מידן והיו רוצים לבודקו אם הוא קםן
והשתא ניחא הא דקאו:ר להו סימרן
עשוין להשתנות לאחר מיחה שאפילו
לא תמצאו לו ימרם איכא למימר
שנשרו לאחר מיתה: וצוי יחעינן
כינווכ וכינוור. אבל יורשים אינם
רשאים לנוולו בשביל הירושה דלא מדי
יהבי ועוד שהוא קרובה: תר כריש
מכיםי וםרכי םםהמ םוי. נעיל בפ'
םישש ההתיה יבב ב'. יוד ויו 'ש''
הי שב.הך , נמדעהיו
יאר שברי ףני ררארר' טטעה שייה
השטר ולא מםעם עדים:
שרש נרחי: רשרי שינו יוםה הוי.
יניוהא דפריך לעיל ריש
לקיש לר' יוחנן מנישנת בר קפרא וא''ל
ר' יוחנן שאוי אומר מודה בשמר
שתבו א''צ לקיימו א אמר דבר
זה תעום וכולה שוניא דלעיל ליתא
לפי ומשקנא זו וכה''ג איכא ביבמות בפ'
החולו .דף וב. )שב וי'ב בייש) דפריך
מה ר' יוחנן ליש לקיש ולומסקנא
מעמיד מחלוקתם בערן אחר גבי
החולץ נניעוברת וכן בפי'ק דחנינה
.וף ז.) נבי הראיון ובנדה פ' הנמפלת
יום נו.) רבר שעו מוששעיש ור
א''ל ר' יוהנן לרי ינאי לעיל רבי לא
משנתנו היא יו לא הקשה ממילתא
דרבנן אלא הזכיר לו המשנה דפלוגתא
דרבון ורבי מאיר היא בהא זיכ''כ
חיבי נני'וח נ: ני'כ םנכז )
אל א