ףףף ף..ףף ף.... ...ף ףףף.. .... ף.ף ף..... ..ף.
םםתחת כח. דיביאו היורשין עדים שהיה קטן יוה ואם לא
יוכלו לנ:צוא נמאי ומערערים היורשין פשק רבינו שניואל דקי''ל כרבי
יוחנן ושמואל דאית להו הכא ומודה בשטר שכתבו אין צריך לקיינמו
ואין נראה לר''י אלא נראה לו דקי''ל
כרב נחמן דאית ליה בפרק שני
בבתובות יבב 'ב. ובבי שיבה בשער
שכתבו צריך לקיימו דכוותיה קיימא
לן בדיני וכן פסק רבינו חננאל:
תרשםר קשן חיםתי םוהר הנההי
חביי. הבי ברםינן
בםהרים יביים יבם רבייי תם בריש
כך רבא אמר רב נחמן בן שתנה עשרה
רב הונא בר ביחיצבא אמר רב נחמן
בן עשריה וברסינן בתרה והא דרבא
לאו בפירוש איתמר אלא מכללא
איתמר דההוא י'י דפחות מבן עשריה
דזבין בנכםי דאבוה כו' עד אמר להו
רבא מדאשברוהו וסבר מידע הוי
ידע והא דעבד הכי בונשא יתיכא
הוה ביה פירוש הגיע זמנו למכור
בנכהי אביו ומתחלה היה סבור רבא
שהיה שוטה ולכך לא הוה מקחו מקח
וומומכרו נממכר ולבסוף כיון דראה
דאסברוהו וסבר אה כן אינו שומה
לגומרי כיון שהגיע זנונו לנוכור יכול
למכור וא''ת חקשה דרבא אדרבא
''י דהכאקאמרבןשנמנהעשרהואילו
בגיטין פ' התקבל .דף בב.) נבי ג' ומדות בקטן כו' קאנמר רבא ולו:כור
בנכסי איו עד שיהא בן עשריה ואומר ר''י דנראה דברסינן בההיא
דהתקבל רבה חבירו של רב יוסף שהיה רגיל לעשוח מדות כמו ההיא
דסוף המצמע (שנש דש וז:) דחמש מדות בכלי חרה דנרס התה רבה
ו:דאומר ליה י)(רב אםי רבי) אתה אונור כן דאילו רבא לא עלה לארו
ישראל כנמו רבה ומיהו אין זו ראיה כל כך כי נם רבא נ:צינו שהיה
עושה נודות דאמר רבא בגיםין פ' הזורק :דף שש.) שלש מדות בניטין
ואנ:ר רבא ננוי פרק קנמא דחולין (דש יז') שלש נמדות בסכין אך לכאורה משמע דגרסינן התם רבה מכח הך קושיא דהכא כדפרישית יו) ואי
גייק התם רבה אי'ש טפי בהכי הא דקאמר בנ' מדות בקםן הגיעו לעונת דרים נדריהן נדר והקדשן הקדש וכנגדן בקםנה חולצת ואם כן
משמפ דאיח ליה לרבא קםנה חולצת ואילו בפ' יוצא דופן (מדה ו.ו. ישב) אמר רבא קםנה שהגיעה לכלל שנותיה אינה צריכה בדיקה חזקה
הביאה םימנים ומםיק התם דוקא קאמר רבא לענין מיאון אבל לחליצה בעיא בדיקה ואי גרס התם רבה אתי שפיר ורבינו שמואל תירו שם
וכנגדו בקםנה חולצת דהיינו בת (י) שרם עשרה שוים ויום אחד שהקטנה היא אז נדולה ולא נהירא דאם כן לא הוה ליה למינמר וכנגדו בקהנה
אלא וכנגדו חולצת אלא משמע שכננדו קטנה שהגיעה לעונת נדרים שהיא בת עשתי עשרה שנה ויום אחד ורבינו חם תירו דודאי רבא
ףבר לה בדששיק בש' מצות חלינה (ינב(ב בב' (שב. ולקמן בשמעתין דלחליצה בעי גדולה ובגיםין איירי רבא אליבא דר' יוםי דאומר קטנה חולצת
דאנ:רינן בפ' מצות חליצכ לדבי ר' יוםי קטנה חולצת וושהיא כפעוטות רבא אמר נושתניע לעונת נדים משמע דלדברי ר' יוסי קאמר ואיהו
םבירא ליה התם כמ''ד התם והלכתא משתביא שתי שערות ולםפרים דגרםי כאן בדרבא עד שיהא בן עשרים הוי אתי שפיר ההיא
דניהין ש' המקבל .דף בב... אך אותה גירקא אינה וראית כלל שצריך לנמחוק הםפרים דנרםי והא דרבא לאו בפירוש איתמר אלא מכללא
איתמר שהרי הוא כתוב אחר שלש גידל בר מנשיא כו' ופירש רבינו שמואל יי) היינו טעמא דאםברוהו ליה וםבר אם כן חכם נדול היה
וידע בםיב משא ווותן ומשום דחייש לעובדא דנידל בר מנשיא אייתי מה בתר הכי ואין נראה כלל וכי בשביל שהוא היה יודע לםבור זה היה
ששוב חבם יודע בטיב ומשא ומתן על כן נראה יותר גירםת ספרים ישםם: שיש' בנתםי בתיו. פי' רבינו שמואלי) דדוקא בנכםי אביו אבל
בנבקים שקוב ושנתנו לו במתנה יוכל למכור וכן פי' רב אלפם דבנכםים שקנה אין אנו חוששין אם מוכרן והא דאמרינן לקנין לנ:קרקעי אין
עדותן עדות פירוש לשום קרקעות כמו שאפרש בםמוך דהחנו יח) דדעתיה ומיקרבא לגבי זוזי ואינו בקי בשומא ורבינו תם פירש דהוא הדין
ובםים שקנה אינו יכול לו:כור ווטעם דמיקרבא דעתיה לגבי זוזי ומה שהקשה ר''י שנוא כשהוא שוםה זבין וכשהוא שוםה זבן לאו קושיא היא
דטענמא לא משום שטות הוא אלא משום דמיקרבא דעתיה לנבי זוזי: שערש רבי :ירב םפםה תוי תמחר םםתה תנתםי מביו. פירוש
בזמן שהיה לו למכור למר כדאית ליה ולמר כדאית ליה דמםתמא קודם לכן לא נמכר והא םוגיא כמ''ד לעיל נכסי ביד לוקח הוו קיינמי
ולהבי קאמי בי בדקי ליה מאי הויא כוי אבל לנמ''ד בחזקת יורשים הוו לא הוה ליה לנמידור כי האי לישנא אלא הוה ליה לנ:ימר אמאי
צריך בדיקה פשיטא דנדול הוה ולפי זה אין הוכחה גמורה דבזמן נמכירה מכר וריב''ם פירש בשלמא למאן דאמר בן שמנה עשרה ונכםי
מד לקוחות הוו קיינמי ואחו יורשים וקא מערעי לומר קטן היה והיו צריכים להביא ראיה שהיה קטן ולא מצאו עדים שהיה פחות נושתנה
עשיה שאם מצאו לא היו צריבים יותר אפילו הביא שתי שערות לא עשה ולא כלום אבל ויצאו עדים שהיה פחות מבן עשרים והיו
רוצים לומר שמא לא הביא שתי שערות עדיין ועודנו קטן אבל אם לא מצאו עדים שהעידו שהיה פחות מבן עשרים שנה היינו נמחזיקין
אותו כנדול דחשקה אין העדים חותווים על השטר אלא אם כן נעשה נדול בן כ' דליכא לומימר דלא היו מחזיקים ליה בן כ' לפי שהיה סריס
הרליד,לנת, ג,כר א, יך,אלרלמאו,אתר ב,,כ, ,בד, ה,הו,,הות,,נ:נר ת,,שנ,איגמדב,נ,,כמה,ה ,מא,,דת,י
קייק והשמא שריך שפיר בשלומא למאן דאמר בן שומנה עשרה היינו דקאו:רי ומהו לבודקו אלא לומאן דאנמר בן עשרים כי בדיק ליה
כו' והאי קושיא אתיא להאי דאםיקנא לעיל נכםי ביד לקוחות הוו קייומי כדפרי' לעיל נ:יהו לנ:אן דאמר בחזקת היורשים הוו קייומי
מ,לושרשמר,בשלא,לוה,רבן,,שנהשדהינ,,ח)דמ, ,, לד,,אר,שמא ה וא בן שמ,ר המ
הביא שמי שעיומ ביה נדול ואין היורשים יבולים לםעון בלום אבל הגמרא נקט לישנא למאי דאםיקנא דנכםי בחזקת לקוחות קיינמי:
לא ו