איתמר קטן אימתי מוכר
בנכסי אביו. הכי גרסינן בספרים ישנים וגם רבינו
תם גריס כך רבא אמר רב
נחמן בן שמנה עשרה רב הונא בר. חיצבא אמר רב נחמן בן עשרים וגרסינן בתרה והא דרבא לאו בפירוש
איתמר אלא מכללא איתמר דההוא
דפחות מבן עשרים דזבין בנכסי דאבוה כו' עד
אמר
להו רבא מדאסברוהו וסבר מידע הוי ידע והא דעבד
הכי חוצפא יתירא הוה ביה פירוש הגיע זמנו למכור בנכסי
אביו ומתחלה היה סבור רבא שהיה
שוטה ולכך לא הוה מקחו
מקח וממכרו ממכר ולבסוף כיון דראה דאסברוהו
וסבר אם כן אינו שוטה לגמרי
כיון שהגיע זמנו למכור יכול למכור וא"ת תקשה דרבא אדרבא דהכא קאמר
בן שמנה עשרה ואילו בגיטין פ' התקבל (דף סה.) גבי
ג' מדות בקטן כו' קאמר רבא ולמכור
בנכסי אביו עד שיהא בן עשרים
ואומר ר"י דנראה דגרסינן בההיא דהתקבל רבה חבירו של רב יוסף שהיה
רגיל לעשות מדות כמו ההיא דסוף המצניע (שבת דף
צה:) דחמש מדות בכלי חרס דגרס התם רבה מדאמר ליה.
(רב אסי רבי) אתה אומר כן דאילו רבא לא עלה
לארץ ישראל כמו רבה ומיהו אין זו ראיה כל כך
כי גם רבא מצינו שהיה עושה מדות דאמר
רבא בגיטין פ' הזורק (דף עט.) שלש מדות בגיטין
ואמר רבא נמי פרק קמא
דחולין (דף יז:) שלש. מדות בסכין אך לכאורה משמע דגרסינן
התם רבה מכח הך קושיא דהכא כדפרישית ואי גריס
התם רבה א"ש
טפי בהכי הא דקאמר בג' מדות בקטן הגיעו לעונת נדרים נדריהן
נדר והקדשן הקדש וכנגדן בקטנה
חולצת ואם כן משמע דאית ליה לרבא קטנה חולצת ואילו בפ' יוצא דופן (נדה מו. ושם) אמר רבא קטנה שהגיעה לכלל
שנותיה אינה צריכה בדיקה חזקה הביאה סימנים ומסיק התם דוקא קאמר רבא
לענין מיאון אבל לחליצה בעיא בדיקה ואי גרס התם רבה אתי שפיר ורבינו שמואל תירץ
שם וכנגדו בקטנה חולצת דהיינו בת שנים
עשרה שנים ויום
אחד שהקטנה היא אז גדולה ולא נהירא דאם כן לא הוה ליה למימר וכנגדו בקטנה אלא וכנגדו חולצת אלא משמע שכנגדו קטנה
שהגיעה לעונת נדרים שהיא בת עשתי עשרה שנה ויום אחד ורבינו תם תירץ
דודאי רבא סבר לה כדפסיק בפ' מצות חליצה (יבמות קה: ושם) ולקמן בשמעתין דלחליצה בעי גדולה ובגיטין איירי רבא אליבא
דר' יוסי דאמר קטנה חולצת דאמרינן בפ' מצות חליצה לדברי ר' יוסי קטנה
חולצת משהיא כפעוטות רבא אמר משתגיע
לעונת נדרים משמע דלדברי ר' יוסי קאמר ואיהו סבירא ליה התם כמ"ד התם והלכתא
משתביא שתי שערות ולספרים דגרסי כן בדרבא עד שיהא בן עשרים הוי אתי שפיר ההיא דגיטין פ' התקבל (דף סה.) אך אותה גירסא אינה נראית כלל שצריך למחוק הספרים דגרסי והא דרבא לאו בפירוש איתמר אלא מכללא איתמר שהרי הוא כתוב
אחר שלח גידל בר מנשיא כו' ופירש רבינו שמואל היינו טעמא דאסברוהו ליה וסבר אם כן
חכם גדול היה וידע בטיב משא ומתן משום דחייש לעובדא דגידל בר
מנשיא אייתי ליה בתר הכי ואין נראה כלל וכי בשביל שהוא היה יודע לסבור זה היה חשוב חכם יודע בטיב משא ומתן על כן נראה יותר גירסת ספרים ישנים: מוכר בנכסי אביו. פי' רבינו שמואל. דדוקא בנכסי אביו אבל
בנכסים שקנה ושנתנו לו במתנה יוכל למכור וכן פי' רב אלפס דבנכסים שקנה אין אנו חוששין אם מוכרן והא דאמרינן לקמן למקרקעי אין עדותן עדות פירוש לשום קרקעות כמו שאפרש בסמוך דהיינו דדעתיה
מיקרבא לגבי זוזי ואינו בקי בשומא ורבינו תם פירש דהוא הדין נכסים שקנה אינו יכול למכור מטעם דמיקרבא דעתיה
לגבי זוזי ומה שהקשה ר"י שמא כשהוא שוטה זבין וכשהוא שוטה זבן
לאו קושיא היא דטעמא לא משום שטות הוא אלא משום דמיקרבא דעתיה לגבי זוזי:
