ףףףף ..ף... .ףףנ.ף .....ש. ... .... .ש .... ... נ...
בנביאות בידוע שהוא נביא בן נביא:
ייתרםת עםםכח םנענשו יםרמכ כםדהים. וא''ת ומח קמ''ל קרא
כתיב ויוסף ה' את כל אשר לאיוב למשנה ואיוב אחרי
אותו מעשה חיה קיימ שנה ואי'כ היה
בן שבעים קודם וי''ל דס''ד דלא כפל
לא עיפי שר במ,ר בתם
משמע דפשיטא דאליהוא בן ברכאל
מישראל הוה לכך נראה דבפ''ק דע''ז
(דף נ.) דאמר יבא בלדד השוחי
וצופר הנעמתי ויעידו בהן משראל
שקייתו כל התורה כולה ל''נ התם
ואליהוא בן ברכאל ונראה דשמעתתא
דהתה שברה כמ'ד איוב יצוי יעקב
הוה דהא אמר לקמ: דממשה ואילך
לא שרתה שכינה על עובדי כוכבים:
רצר םםושש חת םוששיו. תימה
לר''י דאמר נ)(בפ''ק) דתומורה
.דף שו:) כל האשכולות שעמדו לישראל
םיייע עףה עב בםת ייםר בן יועיר
לא היה בהם שום דופי:
ששר'"ם רבינו חננאל גרס כולהו
תנאי ואמוראי מודו
דאיוב ישראל היה ילר''י נראכ דל''ג
ואמוראי דרבא ע''כ סבר ליל דלאו
מישראל הוה דקאמר לעיל הכי אמר
להן משה למרגמם ישנו לאותו אדם
ששנותיו כעו כוי. לרש חוה'ה
חיוש שיםי יכקע הוח. הני יש אותרים
לאו היינו ר' נתן דהא פליגי עליהי):
כ כוב לא