בלעם ואביו. כדאמר
במגילה (דף טו.) כל ששמו ושם אביו בנביאות בידוע שהוא
נביא בן נביא: אליהוא לא מישראל הוה.
משמע דפשיטא דאליהוא בן ברכאל מישראל הוה לכך נראה דבפ"ק דע"ז (דף ג.) דאמר יבא
בלדד השוחי וצופר הנעמתי
ויעידו בהן בישראל שקיימו כל
התורה כולה ל"ג התם
ואליהוא בן ברכאל
ונראה דשמעתתא דהתם
סברה כמ"ד איוב
בימי יעקב הוה דהא אמר #לקמן' דממשה ואילך לא
שרתה שכינה על עובדי כוכבים: דור ששופט
את שופטיו. תימה . לר"י דאמר (בפ"ק)
דתמורה (דף טו:) כל האשכולות שעמדו
לישראל מימות משה עד שמת
יוסף בן
יועזר לא היה בהם שום דופי: בפירוש רבינו חננאל
גרס כולהו תנאי ואמוראי
מודו דאיוב ישראל
היה ולר"י נראה דל"ג ואמוראי דרבא ע"כ סבר לעיל
דלאו מישראל הוה דקאמר לעיל הכי אמר להן משה
למרגלים ישנו לאותו
אדם ששנותיו כעץ כו':
