לאו מי איתמר עלה כו'. הכא נמי הוה
מצי לשנויי בפחות מזמן מכר והיה יודע בטיב משא ומתן והיו רוצים לבודקו אם הביא
שתי שערות אם לאו שאם הוא קטן הרי כפעוטות שאין ממכרן ממכר
במקרקעי כדאמרינן בסמוך אלא שפיר קא משני: לא אמרו
אלא במטלטלי אבל מקרקעי לא. אין לפרש לעדות קרקע
דמאי שנא למטלטלי ועוד דהכא לא שייכא שום שטות
אלא נראה לפרש דהיינו עדות שיאמרו כך וכך היתה שוה
זו הקרקע דכיון דמיקרבא דעתיה
לגבי זוזא ישום אותה יותר
משוויה אבל מטלטלים לא ישום אותם. יותר משווים
דמיקרבא דעתיה נמי לגבי מטלטלי וגם
אין הפסד. במקרקעי כמו. במטלטלי:
