מףפ ף. ..קףף ףףף ף.). .ףנ ... ... ..נ. ו..... ףננ.. ....
מכר והיה יודע בטיב משא ומתן והיו רוצים לבודקו אם הביא
שתי שערות אם לאו שאם הוא קטן הרי כפעוטות שאין ממכרן ממכר
במקרקעי כדאמרינן בתמוך אלא שהיר קא משוי: תשר נהים ריית.
דזימשן דאחו מםממ בכיאותא ו:ימנין
דאתו מחמת כחישותא. והט נרסי'
בהאשה רבה .ינחיש דש וז.)ו) בכל
הספיה וכך נראה יותר דכי אתו
לקמיה דרבי חייא משמע שעדיין לא
הביאו שתי שערות ולכך אמר להבריאם
או להכחישם די להביא שערוח ולא
כסהריה דברסי זימנא דנתרי מחמת
ביותן. שששש םקר וםםשרה
םםתר. לאו דוקא נקם מקחה מקח
דהא פשיטא אלא איידי דנקט ממכרה
.,יי:ית,נרי ריתר ,..
םקרקפי כמ. אין לפרש לעדות
קרקע דמאי שנא למטלטלי ועוד
דהכא לא שייכא שום ששות אלא
נראה לפרש דהיינו עדות שיאמרו
ףב יףר היתי ייו יי הזרתע בביין
דמיקרבא דעתיה לגבי :ו:א יב) ישום
אותהי) יותר משווייה אבל מטלטלים
לא ישום אותםי) יותר משווים דומיקרבא
דעתיה נמי לגבי מהלטר יגם אין
הפשדב) במקרקעי כמוי) במטלטלי:
יייי יי מי '