ולטעמיך
זבין שוי חמשא בשיתא. וא"ת גם בגדולים נמי אין
ממכרו מכר בכה"ג דהוי ליה ביטול
מקח ומחזיר אונאה וי"ל דלאו דוקא נקט חמשא בשיתא אי נמי דוקא
ואתי שפיר למה שמפרש ר"ת דאין אונאה לקרקעות אי
נמי כגון שאמר בפירוש יודע
אני שאינו שוה כל כך אי נמי
לא יתבטל לגמרי כיון
דליכא יותר משתות: בודקין לקדושין ולגירושין. הך
בדיקה אחר שהגיע לכלל שנים אבל מקמי שנים הוו
שערות שומא בעלמא
כדאמרינן בנדה פרק (בא סימן) (דף נב ושם) וגם
מהניא הך בדיקה לענין שאם פשטה ידה וקבלה קדושין
מאחר אי משכחינן
בתר הכי סימנים בתראי לא הוו קדושין ואי לא
משכחי סימנים הוי ספיקא דחיישינן שמא נשרו בספיקא דאורייתא
כי הכא כדאמר בפ' בא סימן וליכא למימר דאם
פשטה ידה וקבלה קדושין
מאחר חיישינן לקדושי [שניהם]
וכדשמואל דאמר בפ' עשרה יוחסין
(קדושין דף עט:) קדשה אביה בדרך
וקדשה היא עצמה בעיר חוששין
לקדושי [שניהם] דהתם לא קאמר הכי
אלא ביומא דמשלם שית שבאותו יום
בגרה אבל הכא שהגיע כבר לגדלות
מזמן גדול לא:
ולגירושין. שאם לא ימצאו שערות
לא יהיו גירושין דלא סמכינן אחזקה להקל וכן
לחליצה ולמיאון ואע"ג דגבי מיאון
אמרי' בפ' בא סימן (דף מח: ושם)
קטנה שהגיעה לכלל שנותיה אינה
צריכה בדיקה דחזקה הביאה סימנין
היינו היכא דלא בדקנא אבל היכא
דבדקנא ולא אשכחינן יכולה למאן ולא
חיישינן שמא נשרו כיון שלא בעל
כדאמרי' בפ' בא סימן (ד' נב.) מיהו בזמן
הזה לא בקיאינן
בהכרת גומות:
לחליצה לאפוקי מדר' יוסי. וא"ת אימא דלענין איש מיירי ' דהתם אפי' ר' יוסי מודה
וי"ל דמשמע לי' דמיירי בין באיש בין באשה דומיא דלגיטין ולקדושין דמיירי בין באיש בין באשה: לאפוקי מדר' יהודה
כו'. ואם תאמר מנא ליה
לאפוקי מדרבי יהודה דלמא בבדיקה דרבי יהודה איירי ויש לומר דומיא דבדיקות דלעיל דהוי ב' שערות מיהו
צריך עיון אי קאמר ר' יהודה למילתיה גבי מיאון דוקא או לא:
