שףףףףשף ר...,שף.,ףף.,,.ף,, .י.ףש, .,,.
אונאה וי''ל דלאו דוקא נקמ חמשא בשיתא אי נמי דוקא ואתי שפיכ
למה שמפרש ר''ת דאין אונאה לקרקעות אי נמי כגון שאמר בפירוש
יודע אני שאינו שוה כל כך אי נמי לא
יתבטל לגמי מון דליכא יותר משתות :
שצרקרן רקרושין ורנירושין. הך
בדיקה אחר שהביע יב
לכלל שנים אבל מקמי שנים הוו
שערות שומא בעלמא כדאמרינן
בנדה פרק ייובא סימן) ודם ננ יזה'
וגם מהמא הך ביקה ענין שאם
פשטה ידה וקבלה קדושין מאחר
אי משכחינן בתר הר רממה
בתרד לא הוו קדושין ואי לא משכחי
סימנים הה שפיקא דחמשינן שמא
נשרו בשפיקא דאוייתא י הככ
כדאמר בפ' בא סימן וליכא למימר יי'
דאם פשטה ידה וקבלה קדושין
מאחר חיישינן לקדושי זשניהםז
וכדשמואל דאמר בפ' עשרה יוחסי:
(קדישי: דש כה:) קדשה אביה בדרץ
וקדשה היא ענמה בעיר חוששי:
לקדושי :שניהםז דהתם לא קאמר הכי
אלא ביומא דמשלם שית שבאותו יום
בגרה אבל הכא שהמע כבר לגדלות
,,,,,,,מזנ:ןתרלא,, ,,,,,,
שערות לא יהיו
גירושין דלא סממנן אח:קה להקל וכן
לחמצה וליאון ואע''ג דגבי מיאון
אמרי' בפי בא סימן (דש מכ: ישהז
קטנה שהגיעה לכלל שנותיה אינה
ציכה בדיקה דחיקה הביאה סימנין
היינו היכא דלא בדקנא אבל היכא
דבדקנא ולא אשכחינו יכולה למאן ולא
חיישינן שמא נשרו מון שא בעל
דאמי' בפ' בא סימן (די ננ.ז מיהו בזמן
...... הזהלאבקימנןבהכרתגומותבי:
צשר םמחה רהרקנוה כקרוםי: כניהות כםת כי םוי. ואית ומאי
קושיא וכי חובה הוא לבדוק לקדושין אבל לגירושין ציך הוא
לבדוק ם הוא גדול לגרש ופוד דהוה מה לנמימר האי לישנא
למאי הלכתא בדקינן לנירושין דממה נפשך היא מגורשת שאם
היה קטן בשעת קדושין אפי' גירושין לא בעי ואם היה גדול עכשי:
הוא יה) גדול בשעת גירושין ואם היה ספיקא הא ספיקא דאורייתא
חוומרא דחיישינן שומא נשרו כדאמרי' בפ' בא סימן ששש) ודוחק
לומר דבודקין לקדושין דהיינו אם לא מצאו שערות לא תהא מקודשח
תדשט וה,ש:י:ה:יא,ה.ומיתרדל מה,,דלדהלה:
דהתם אפי' ר' יוסי מודה וי''ל דמשמע לי' דמיירי בי:
:ברבידז'מאלמיו קניומ,נ נ:י, .מ:',י. י
דומיא דבדיקות דלעיל דהוי ב' שערות מיהו צריך עיון אי קאמד
ר' יהודה למילתיה גבי מיאון דוקא או לא : טר םירבח םחור פכ חרב:.
פי' רבינו שמואל דלא גרסינן על הלבן ור''י אומר דגרםינן שפיר דעו
הלבן היינו על הבשר שהוא לבן ואיידי שהזכיר שחור בשיער הזמר בשד
בלשון לבןח): ישי מכפוה מוםר מחר בהימ ומחר םכוע: תו'. הכי
גריס רבינו תם ר' אלעזר ולא ר' אליעזר והוא ר' אלעזר בן שמוע דאי
נריס ר' אמעזר היה קשה מדתני בתר הך בבא פלונתא דר' אליעזד
ורמ יהושע גבי קנין דשרב מרע בבבא אחריתי ואי נרס ר'
אליעזר בתרוייהו א''כ ליערבינהו וליתנינהו המחלק נכםיו על פיו רבי
אמעזר אווור אחד בריא כו' בד'א בחול אבל בשבת דבריו קיימין ר'
יהושע אומר כו' אלא מדפלגינהו לתי בבי שמע מינה הראשון הוא ר' אלעזר בן שמוע ועוד ראיה דקאמר בנמרא א''ר לוי קונין מש''מ ואפיל:
בשבת ולא לחוש לדברי ר' אלעזר כו' ואי גרס ר' אליעזר הא אית ליה בסמוך דבשבת דבריו קימין בלא קנין ועוד מאי האי דקאמר
אמ ר ו