אמרו לו מעשה דבני רוכל כו' ממא להו דשבח הוה ע''כ דברי ר''ת
ועוד הקשה ר''י ומדאמרי' בגיםין בסוף פ''ק (דף יד: (שב) גבי הולך
נמנה לפלוני כו' ומוקי לה התם בשכיב מרע וקאמר ר''י הנשיא
משום ר' יעקב שאמר משום רבי מאיר כר' אליעזר יח) דבחול צריך
קרן ואי גרסי' הכא רבי אליעזר הא
אית ליה לר''מ בגמ' דרבי אליעזר
אוומר בחול דבריו קיימין ולא הציך
קנין והתם בחול מיירי מדקאמר
הולך מנה לפלוני דמשמע בחול אלא
ש''מ דגרס רבי אלע:ר ואית ליה בין
בשבת בין בחול צריך קנין ופמג
אדרבי אליעזר ורבי יהושע דבסמוך
וגרסי' ולא חוש לדבי רבי אלעזר
וכן בפי'ק דקדושין מוש הי:) נבי בעיא
דצבורין ולקנמן בגנמ' גמ הומקיים קוצים
בכרם גרס רבי אלעזר וכן בשבת
פרק חבית (דף קחד') דמייתי לה
ההוא דהמקייה קוניה בכרה והריר
יצחק בר מאיר הקשה מן התוספתא
.ש''י) דקתני התם המםוכן שחלק נכסיו
על פיו בין בחול בין בשבת דברי
המת יעשו אבל בריא עד יח) שיקנו
בכסף ובשמר ובחזקה ריא אומר
נכשים שיש להם אחיות נקנים
בכםף ובשטר ובחזקה ושאין להם
אחריות אין נקנים אלא במשיכה
אמר ר' אמעזר מעשה במרוני אחד
שהיה בירושלים והיו לו מטלטלין
הרבה כו' במה דבים אמורים בחול
אבל בשבת לא יעשה ואם עשה עשוי
ר' יהושע אומר בחול אמרו קל וחומר
בשבת דבי כיימ ורבי יהודה אומר
רבי ארעזר אומר במה דברים
אמוים בשבת אבל בחול לא יעשה
ואם עשה עשוי רבי יהושע אומר
בשת אמרו קל יחומר חיל אלמא
משמע דכולה רבי אליעזר קתני לה
ואור''י דלא קשיא מידי דבנוה דברים
אמוריה דתוספתא אמתר' דהכא
קאי ולא אמילתא דרישא דר' אלעזר
דתוםפתא אלא אמיתא דרבנן קאמר
דאמי דלא בי קנין והכי פירושא
דאם עשה עשוי ולא אמרינן דאין
קנין לאחר מיתה דכיון שאין יכול
לעשות אלא בקנין מודו כ''ע שיועיל
זה הקנין לאחר מיתה והוי כאילו כירש ומהיום אם לא יחזור בו לאחר
מיתה וה''ק לא יעשה בלא קמן ואם עשה בקמן מה שעשה עשוי
ולכתחילה נמי יכול לעשותה בקנין: ששרשתי רכתי. פי' רבינו
שמואלי) נושק''א בלע''ז שחונרת בה צוארה ואין נראה לר''י מדאמר
בשבת פרק במה אשה יוצאה .דף שנ.) ולא תצא בכומאר וקאומרי'
בגמרא מאי בכומאר אמר רב מכבנתא יה היינו כבינתי דהא
ופי' רש''י התם נושקא ולמה אםור לצאת בו בשבת והלא
אינו עשוי אלא דרך מלבוש ושלפא ומחוי ננמי לא שייך ביה כיון
שתנלה בשרה ועוד אמרי' ביומא פרק ח)אמר להם הממונה .דף פב.)
נבי כהםם תנא היו עוו:דים בכוליאר פיריש עומדין בעיגול ע''כ
נראה לר''י כפירוש הערוךח) שפירש בכוליאר הוא כעין פטרה
ומ''מ יש בה שום דבר חד כדאמרי' בשילהי דשבת (דף בו(')
דשקלה למכבנא ויהבא ביר דחיויא וכבינתי דהכא אין לפרש נושקא
אפילו תחלק בין מכבנתא דשבת לכבינתי דהכא דהא כתיב בישעי'
.'נ) ובתי הנפש והלחשים ופי' רש''י שם בתי הנפש נושקא שהיא
בנבב יר םהנשש נשון שה ובשוב נר והרביביש וששרבשינן ברנשי
'נהכפע,).סס.ריר ו',ש, תקההייו,רייםקחש:ןשלחדאהחגעף דשה
הדין.חית, רי תנר יכו,להרברמשמר הת'מ,מי,ביה טריף,דע,,פי,בינו,שננא,ופי,,בשת, ונ,מי,הקנות,דאי
ותיחוד ותפתח כו' והיכי קא קניא מה הא אקנייה רשותא בשבת אםור אלא ש'מ בש''מ הקילו וא'יכ מותר להקנות נם הכא ותרע דבשי'מ הקילו
הר ה,ד,הי,מי,לר,,במדוהחוא תוםתא ב,צטת,אי,,גשק,שבח,תלא,רד',הקלנ: ,ב ס,,ער,ומנוי,,בבפן.
שמח אין לו זכיהח) ומאן דאית ליה זכין לקםן ואין זכין לגדול שייל ביון דגדול יבול לקנומ לא מקון לוה רבון זבוב במו בקףן'
'ייי'י'י''יי''יי'י''י'י'(''י''י'ב'י''ייי'י'י'יייו'ייו'י.''י' '''יב'י''')'יי''יי''יי'יי'יי'''ייי'י.יי'ייבוב':''י'י'י'י'ונו'יייו:'יו
'יי'יי יי'' י'' '' ייי'י י''י' י'' ''י 'יי'' 'י 'יי' יי 'נ' י''י יי'' י''י ''בי' י' 'י'י'י יי'ב'יי 'ייייי ני.'. בב'ווי. ''י'י ב'י' ייי'יו י''י'ב ייי ביו 'ני) ''נ '
'י'' י'' 'י י'י' יי' י''י י'יי''' י' ''ייי יי'' י)בי י'יי. 'ייי'י 'י'י יי '''ב. יוי '''יי'''י '''.'..בבב'ב''. י'ב'' יי'.''ני'.. 'ב'בבי'בוב'''מ. 'זוו'
''יייי'''י'''ייייי.יי''י'''יי''יי'יייייייייי'ייייי'''י'י 'י'''י.''''י'י.'.
ייי' ' ''י'' ''' י' ''יי' ''י' ייי'' יי''י 'י' יי'יי' יי' ''ייי 'י' ייו'י' ''י''. י' 'י'י
'יי יב''י ו''''). ייי י''ב' 'יי' ''י' יי'י' ייי ''יי' 'ב'י' י'י ו'י' 'וננב ביי יבי יי נדב'. 'ייי' נייי 'ייי 'נ'י' יני חייי נניי י'יי' 'יי
יי'י' ייו'י יי''. יי יי'י ו'ו יי''ב י''י' י''י יי''' יי'י יי'י יי''' ייי'.