ףעף .... .ף.. ..ף .ף.. ... ... .... ...... ..ף... .....
מוםהים נתםים תחוקתן. דםבירא להו לבית הלל מו:
דמחוםר נובייא אפילו דמת האב חלה הוו בחזקת היורשין ובית שמאי
לטעמיהו דאית להו כל העומד לגבות כגבוי דמי ולכך הוי כאילו הוכ
מוח:ק בכך: תשר רש יוהה תייש
יח חיח עיקח תו'. לא הוה מצי להביכ
ראיה מרב נחמן דאמר :וכיו כככ..
יתומים שנבו קרקע בחובת אביהה
בעל חוב גובה אותה מהם דהיינ:
טעמא מדרבי נתן ועוד אפילו היה
יכול להביא ראיה מתמ' עדיפא מה:
'ירתרקצר קנת, וםר ,תתב
אדם מקנה דבר שלא בא לעולם לא
קמבעיא ליה כדמפרש בסמוך וא''ח
אימור דאמר רבי מאיר כנון כירוח
דקל דעבידי דאתו הני לא עבידי
דאתו שיקנה נכסים וימכור ויש לומד
דמודי ר' מאיר בהא שהשעבוד חו
ממילא אע''פ שלגבי קנין לא היה לי
להועיל כאן יו) דהא גבי דאיקני נמי
אמרינן לעיל דמהני אפילו לרבנן דרבי
מאיר אף על פי שסבוים דאין אדש
מקנה דבר שלא בא לעולם משוכ
דאלים כח השעבוד המ נמי אמה
לרבי מאיר לענין דמהני אע''נ דלא
י, אמנו:, ויגי,,קח
תיפשוט מה מדידיה מדאמר שמואל
בפרק קמא דב'מ (הף ה:) בעל חוב
גובה את השבח פירוש י'י שהשביח
הלוקח ואין לומר כמו שפי' דאליבא
דרבי מדר אמרי דהא שמואל מת
ליה דר' מאיר דהא פמק בפ' אע'כ
(מ)נומ דף וש.) כרבי יוחנן הסנדלר
דאמר אין אדם מקדיש דבר שלא בא
לעולם ויש לומר דשמואל דסבירא מה
כר' מאיר הכא דאם כח השעבוד
שיועיל אע'פ שלא בא לעולם אע''ג
דבקמן לא סבר מה כוותיה מטעם
דפי' לעיל דהכא מיבעיא מה לרבנן:
םםצם כר היתוםיש רשרוכ חועת
חהיה:. וכוהין ייי כאן
ומיהו אין כופין במקום שלא הניח
להם אחריות נכסים אבל הניח להם
כופין דהא נזקקין מתומים ובמלוה
בחטר וור נםי טבםע בםםיר
ו)כדפרישית מדקאמר מלוה על פה
אינו נובה מן היורשיה משמע דאי
..... למאןדאמרגובהמןהיורשיןחייב
לפרוע ומצוה על היתומים לפרוע חובת אביהן יי) והך דהכא אינו כי
ההיא (שחונ(ח דף נא:) דגבי קטינא דארעא דהתם מצוה בעלמא בלא
כפייה דממי בדלא שבק להון אחריות נכסים והכא בדין בעי
למימר דאף על גב דלא ח)משתעי בשםר כיון דמנכסי דידיה מיפרכ
כופין היתומים לומאן דאמר מלוה על פה גובה מן היורשיה
עיה י