מיהו למ''ד אין גובה אע''ג דמצוה לפרוע מדידהו אין כופין כדמוכח
בהכותב (שמוב(ב דף פ(.) אבל מ שבק להון אחיות נכסים אע'יפ
דפריעת בע''ח מצוה כופין כדמוכח בכל מקום דנזקקין ליתומים גדולים
יו) והיכא דאמרי לא ניחא לן למעבד מצוה אמרינן בכתובות (שב) דממן
אותו עד שתצא נפשו כמו במצות
עשה כנון עשה סוכה ועשה לולב:
שםצשרשרש שהורים. אומר
ר'י דפסומם הוו
לגמי דאפי' מבני חרי לא גבי אע'יפ
שלוה מודה וראיה מדקאמר ריש לקיש
באי:הו נשך ונ''ח הג כנ. ושכ ד''ה שכד)
דהך משנה מתוקמא כר' מאיר דאמר
שמר שיש בו רבית קונסין ייי ואין
גובה בו לא את הקרן ולא את הרבית
המנו אפי' לוה מודה ואפי' מבמ
חי לא גבי התם דהא תניא בתוספתא
(כ''כ הנ''מז המוניא שטר חוב שיש בו
רבית יקרענו בא לב'ד יקרעוהו והדר
תני הך משנה יי) דהכא משמע פסולים
לגמרי אך י''ל דשאני התם דמשעת
כתיבה הוא דעבד ליה שומא אבל
הכא לא עבד ליה שומא וכי האי גוונא
דחי בשרק התניח את הד ונ''כ הש ו:
ישש) מיהו לישנא דפסולין משמע
פסולין לגמרי שלא לגבות מבני חרי:
כצשש חת הקרן םנששים םםופשריי
וםהח םהני חוי:. וא''ת כיון
שיש לו נכים ללוה שיגבה ממנו
הלוקח א''כ לא יקח הבעל חוב מנמנו
לימא ליה לוקח מקום הנחתי לך לנבות
ממנו וי''ל דאייי כנון שאין לו למוכר
נכסים אחרים אלא משועבדים ולכך
טורף הימנו המשועבדים ולכשיחזור
ויקנה נכשים בני חוין יחזור זה לוקח
וימרוף מבני חרי ו)ואפי' דאיקני קנה
ומכר משתעבד יח) משתעבד כבר לוקח
לב''ח כל שעבודו א''נ י''ל כנון שעשאו
לוה למלוה קרקע זה אפותיקי דהשתא
לא מצי למימר ליה הנחתי לך מקום
לגבות ממנוב): פש תםעי רוםה
םבתכהר רוה ורוה שוי. והי'נ הוה
מצי למיבעי יח) היכא דאמר איקני ולא מכר והוריש לוה ולוה
ואפי' תמצא לומר דאיקני קנה ומכר לא משתעבד אלא מדקליק מיניה
נקמ בעיא: שתר נושח רקתני נםי חעי םהח. בתר הכי גרשינן
בכל הספרים ישנים שלחו מתם בן שלוה כו' עד םוף הסוגיא לאו יורשי
האב אחי יי) הבן כו' ואחר כך משנה דנפל הבית עליו ועל אמו
וגמרא דיליה ואחר כך בעו מימה מרב ששת בן מהו שירש את
אנמו בקבר וכן הגירסא בפירוש רבינו חננאל וכן גרם רבינו תם
וכן הגירסא ישרה דגמרא דשלחו מתם שייכא על המשנה דנפל
הבית עליו ועל אביו דמייתי עלה ההיא משנה לבסוף וגמרא
דבעו מיניה מרב ששת היא שייכא על משנה דנפל הבית עמו
ועל אמו דמייתי לה עלה אבל בםפרים שלנו גרםינן ההיא דשלחו
מתם על משנת נפל הבית עליו ועל אמו כמו שפירש רבינו שמואל
והוא פי' יב) גר' ר''ח נראה לו יותר וכן גרס רבינו תם:
נפ ל