המוקדמים פסולים. אומר ר"י דפסולים הוו לגמרי דאפי' מבני חרי
לא גבי אע"פ
שלוה מודה וראיה מדקאמר ריש לקיש באיזהו נשך (ב"מ דף עב.
ושם ד"ה שטר) דהך משנה מתוקמא כר' מאיר דאמר שטר שיש בו רבית קונסין ואין גובה בו לא את הקרן ולא
את הרבית
היינו אפי' לוה
מודה ואפי' מבני חרי לא
גבי התם דהא
תניא בתוספתא (פ"ה דב"מ) המוציא שטר חוב שיש בו רבית יקרענו בא
לב"ד יקרעוהו והדר תני הך משנה דהכא משמע פסולים לגמרי
אך י"ל דשאני התם דמשעת
כתיבה הוא דעבד ליה שומא אבל הכא לא עבד ליה
שומא וכי האי גוונא דחי בפרק
המניח את הכד (ב"ק דף ל: ושם) מיהו לישנא דפסולין משמע פסולין
לגמרי שלא לגבות מבני
חרי: אם תמצי לומר משתעבד לוה ולוה
כו'. וה"נ הוה מצי למיבעי היכא דאמר איקני ולא מכר והוריש לוה
ולוה ואפי' תמצא לומר דאיקני קנה ומכר
לא משתעבד אלא
מדסליק מיניה נקט בעיא:
