ףעף ףף.. ףף.. .ףף .ף.. ... ףנף ..ף..ף .ףף.ף ףף.ף... ...ף
למ''ד בגמרא בחזקת יורשי האשה אמאי לא חשיב להו בהי
נכסים הנכנסים והיוצאין עמה ולמ'ד בחזקת יורשי הבעל אמאי לא תני
לה בהדי כתובה ואיכא למימר דלא שוו בטעמחהו ינ) דפישית
בסמוך: השרש הרה חושיש נההיש
שח:קתן. קשיא לר''י מ''ש דהכא אמר
יבםים בםיתתן ושהרש בבשי בםיתת
יורשי האשה ואילו בסיפא תנן נפל
הבית עליו ועל אמו אלו ואלו מודים
שיחלוקו ואמאי הוה מה למימר
ייי בשו השה נבםים בםישםן בהיינו
בח:קת יורשי האה דפי' בנמרא
ותירן דהאי תנא ס''ל ירושת הבעל
... דרבנןולכךלאהויאלאבחזקתיורשי
האשה ואפילו ס''ל נמי דאורייתא יש לחלק ולומר כיון דירושת הבעל
אינה משום קורבה הוי בחזקת האשה אבל גמ נפל הבית עליו ועל
אמו הוו נמי בחזקת הבן משום קורבה מיהו קשה לר' אלחנן דהא
ר''ע איירי בסמוך בההיא דנפל הבית עליו ועל אמו ואילו ר''ע
אית ליה ירושת הבעל דאוייתא לעיל בפ' יש נוחלין (דף קיא:) וגם
בפרק שור שנגח ד' וה' (ב''ב דש חנ.) מיהו מצי למימר יב) ברישא
דנפל הבית פליו ועל אמו לאו ר''ע קאמר לה והא דקאמר מודה
אני היינו אפי' םבירא להו כב''ש אבל נ:''מ לא קתני לה ברישא ועוד קשה לו לטעם דמחמת קורבה יבה לה למה יהא יותר בחזקח הבן
מבחזקת שאר יורשי האם והלא הם באים מחמת קורבה אלו כמו אלו ור''י תירו דגבי הבעל יש לחשוב יותר בחזקת האשה לפי שכמו
שדרך האשה יי) מתה קודם בעלה כך דרך הבעל למות קודם האשה ולא חרשנה ואין זה פורענות ולך לא סמכה דעתה כומ האי אבל
גבי בן ואם דאם נמת לפני האם הוי פורענות להכי תקינו הכא גבי נפל הבית עליו ועל אמו שיהיו יי) בחזקתה לפי שהוא עתיד ועונוד
לירש את אמו יותר ממה שהוא עתיד הבעל לירש את אשתו: השית חכר מוםיים נעםים בחוקת:. קשיא לר''י למ''ד בגמרא בח:קת יורשי
הבעל למה ליה טעמא דחזקתן תיפוק ליה שאינם יכולין להיות בחזקת יורשי האשה לפי שהיא ציכה שבועה על כתובתה ואין אדם מוריש
שבועה לבניו דאמי רב ושמואל בס''פ כל הנשבכיו .שנוכוח דף מש.. וקי''ל כוחייהו ובשלמא לב''ש דאמר יחטקו יבי שחני בחזקת יורשי האשה
אין להקשות כלום דאין אדם מויש שבועה לבניו דהא אית להו לב''ש כל העומד לגבות כנבוי דמי והוי כמו שמוחזקין בממון ואז אדם
מויש שבועה לבניו כדאמינן בפרק כל הנשבעין .בב:) וגם לר''א זדאומרז בח:קת יורשי האשה ליכא לאקשהי מדי דהא אית ליה בפרק כל
הנשבעין .שש.) דאדם מויש שבועה לבניו ופלינ ארב ושמואל אבל ר' יוחנן דהכא משתמא לא פליג ארב ושמואל דהתם ומצינו למימר
בגון שפםרה משבועה אבל לא משמע הכי אבל י''ל דהיא הנותנת יח) משום שהנכםים בחזקת הבעל ואינם בחזקת יורשי האשה לא יי) יוכל
להוריש שבועה לבניה ולא יטלו יורשי האשה כלום אבל אם היו בחזקת יורשי האשה א: הוה אמי' שיש לה הכל דהא כיון שהיו מוחזקין
בממון שבועה כזו יכולה להוריש לבניה כממון ולא אמרינן אין אדם מוריש שבועה לבמו דהא לב''ש נמי הואיל והיא מוחזקת בממון
מםעם דכל העומד לגבות וכו' לא אמרינן אין אדם ומויש שבועה לבניו אבל ליכא לשנויי כגון שיחד לה קרקע בד' מצרנהא דפםורה משבועה
כדאמרי' בריש אע''פ .שמיניב וף וב.) דא''כ כי מקשה מכמה ב)וברייתות.) בפ' כל הנשבעין זשנ(כיח דף חב.) רופריך נמי מבריתא דתוקי ינ)
כב''ש לישני ליה כגון שיחד לה ארעא בד' מצרנהא מ''ר ובשם הר''ר שמשון מ''כ שמתי דלא שחך הכא מעמא דאין אדם מויש שבועה
לבניו דהא אין טעונה שבועה אלא משום דחיישינן דלמא מתפיס לה צררי והמנו כגון שהלך למ''ה דאז מתפיס לה צרי אבל נפל עליו
כו' שהוא לפתע פתאום ליכא למיחש להתפסת צררי ואין נראה לר''י כי למה אין לחוש שתפסה נמחיים דאמרי' באלמנה נזונית .שמוניח ני. ישכז
יאלמנה שחפשה מטלםלין למזונותיה מה שתפםה תפסה ואמרינן דהיינו למזונותיה אבל לכתובה מפקינן מינה ומיירי כגון שתפםה מחיים דאמרי'
בפרק הכותב (שב בב.) ייה התפיסה לאחר מיתה לאו כלום היא ולמה אין לנו חוש לתפיסה מחים ואמינן נמי בהשולח (ניםן ו' וב. ישב) ררב
לא מגביה כתובה לארמלתא דחייש לצררי: בששרש בחוקתי. ביבמות פרק החולן (דף וב.) ובכתובות פרק האשה שנפלו (דף פ: ושש) יח)
מתה ומה יעשו בכתובה ובנכסים הנכנסים והיוצאים עמה ב''ש אומרים יחלוקו יורשי הבעל עם יורשי האב וב''ה אומים נכסים בחזקתן
ופי' רשי'י כי היכי דפליני הכא אמוראי בנמרא הוו פליני התם ובחזקתן היינו למר דאית ליה ולתר דאית ליה ואין נראה לר''ת דלא
דשויא בלל מתוי' דהמם להך דהכא רהא התם לא פליגי בי'ש אלא אנכסי מלונ וכא אכתובה כדחק התם בגמרא מדקתני יורשי הבעל עם
יורשי האב א''ב יורשי האב ודאי דהיינו בנכסי נמלוג אבל בכתובה ב''ש מודו לב''ה ואילו הכא פמגי ב''ש אפי' בכתובה מדקתני יחלוקו
םתנמא ולא קתני עם יורשי האב כי התם והיינו טעמא דלא דמיא כלל דהכא לדהתם ינ' דבהא ודאי אין כח ליורשי הבעל דהא מיד כשמת הויא
לה כמו שגבחה כבר כתובתה והויא לה ספק דאימור מתה ראשונה ולכך יחלוקו אבל התם כשמת הבעל קם היבם תחתיו וזקוקה לו ולא הויא
במי שגבתה כתובתה דעד אחר חליצה אין לה כלום ולהכי יש להו כח ליורשי הבעל ומודו כולי עלמא שהנכסים שלו בחזקת יורשי הבעל דלא
פליני אלא בנכםי מלוג אבל בכתובה ובנכםי צאן ברזל לא שלא נתנה כתובתה לגבות מחיים אבל הכא אית להו דיחלוקו מםעם דשםר העומד
לגבות כגבוי דמי ולכך אין לחלק מן נכםי צאן ברזל לתובה ועוד אמר דע''כ לא פמגי התם בחזקת מי כי הכא דא''כ תקשה לך למ''ד הכא
בחזקת יורשי האשה א'כ התם נמי הוו נכסי צאן ברזל יותר בחזקת יורשי האשה לב''ש דלא פמגי בהא ונכסי מלוג יחלוקו א''כ הוו נכסי צאן
ברזל יותר בחשקת האשה מנכםי מלונ ואדרבה יותר הם בחזקת הבעל מנכםי מלוג כדתנן ביבמות ריש פרק אלמנה לכהן נדול זוף ב(.) עבי
צאן ברזל יאכלו בתרומה עבדי נכסי מלוג לא יאכלו בתרומה אלמא מוחזקין יותר נכםי צאן ברזל בחזקת הבעל מנכםי מלוג א''כ הימ מצי
למימר דבשל מלוג יחלוקו יורשי הבעל ובשל צאן בחל יהיו כולם לגמי בחזקת יורשי האשה וליכא לאקשומ למאי ודפרישית) יח) דהתם הוו
נכסים בחזקת יורשי הבעל אמאי לא עיב ותמ להו נכםים וכתובה בחזקת יורשי הבעל וכן למ'ד בגמ' נכם בחזקת יורשי הבעל אמד
לא עריב ותני נכםים יח) וכתובת אשה בחזקת יורשי הבעל דאיכא למימר דלא שווינהו בטעמייהו דנכםי צאן ברזל אינם כל כך בחזקת יורשי
הבעל כמו כתובה לפי שנכםי צאן ברזל הביאה מביתה אבל כתובה מנה ומאתים הוא נותן ואפי' כשאינה זקוקה מבם התובה בחזקת יורשי
ב,ושריית,קדיורמ,השה,בומרא,אשר.הכת,לנמימ מי םי,לונדה מו,גמי במונרה,ניג,חזקת:הכהר,,ואלו
למימר שיורשי האם הם ודאי בחלקו האחד יי) שיש לה בנים אחרים והבן זה הוא םפק כי שמא מת קודם אמו והוה ליה ספק וודאי ואין ספק
מוציא מידי ודאי כדאמר ביבמות פרק החולו .ד' מ. )שב) ספק ויבם שבאו לחלוק בנכםי םבא בא םפק ואמר ההוא נברא בר מיתנא ופלנא דידיה
ם ממר רבדדילת ,ך והנזי,הו,בם,ו:וספ,ה מ,סתק מודנ:ה :יפש,ר'י,םכי,ג ט,לים ח
בניף אחרים אלא יורשי האם היינו אחיה שאם יזמת הבן אחריה אין להם כלום ולכך הם םפקות אלו כמו אלו ואין נראה לר''י ולר''ת וליב''א דהא
אפי' יש לה בנים אין לנו לחשוב זה וח) ספק ודאי מדקאמר לקמן .ד' בנש:) גבי נפל הבית עמו ועל אביו והיתה עליו כחובת אשה ובעל חוב כו'
מאי לאו יורשי האב יד) כו' ופירש רבינו שמואל בני מורישיו אחי יורשי האב אחי הבן אלמא אע''ג דיש בנים אחרים לאב לא הוי אמרי' ים) ספק
ודאי שאין לנו לחושבן ודאי בכל הנכסים לפי שהוא ודאי בחלק אחד ועוד קשה לרבי מדתנן בפ''ק דב''מ (דף נ.) זה אומר כולה שלי
וזה אומר חמה שלי מי שאמר חציה שלי ישבע שאין לו פחות ומרמע ויטלנו וזה ישבע שאין לו פחות מג' רביעיםז ויטלנו אמאי לא הוי
הבל שלו ביון שהוא ודאי בזה החצי יטול הכל דהוי םפק וודאי ואין םפק כו' ועוד קשה לר''י מדאמר לעיל פרק בית כור (דש בז.) שני אחין
תח לה ו