שחלקו ובא בע''ח ונטל חלקו של אחד מהם כו' יח) מ אמר רב אםי
נוטל רביע בקרקע ורביע בנ:עות ומםיק דמםפקא ליה אי הוו
כלקוחות שלא באחריות יי) פי' דאי כיורשים הוו אז יחזרו על האחין
אי כלקוחות ח)ושלא) באחריית הוו אז ולא) יחזרו על האחי: ולכך נוםלין
רביע ואמאי נוטלו הא הוו להם
אחיהם ודאי בפלא והם םפק בחלקם
ואין סהק מוציא מידי ודאי וע'ק
דהלכתא בלא טעמא הוא שבשביל
שהוא ידאי בחלק זה יהא ודאי בחלק
אחר ע''כ נראה לר''י כמו שתירו
ריב''א דהכא מיירי שפיר שיש לה
בנים אחרים לאם והא דקרי ליבם
ודאי לפי שהוא יורש ההבא ודאי אבל
הסכק אינו יורש ודאי הםבא אבל
הכא הוי אלו סכק כמו אלו בחלק
המניע לבן ולא שייך כאן כלל שפק
וודאי: תםר רייכ םורח מני שוה
םהנתםים תחוקת:. אין לפרש כמו
םהירשייי ההייש שרק השששיב י.בם וי'
(שש) דר''ע שמותי הוה מתלמידי ב'ש
דהא הלכה כמותו תחבירו וגם בפ'ק
דיבמות (דף פז.. פליג ר''ע בצרת הבת
על ית שמאי ועוד מאי באת
ינ) לנו לחלק את השוין הלא כיון
דב'יש מודו בהא דנכסים בחזקתה
כ'ש ב''ה ע'כ נראה לפרש מודה אני
בזה לו:אן דמפרש בגמרא בחזקת
יורשי האם הוו מודה אני בזה אע''נ
דת''ל כבית הלל דכתובה הוי בחזקת
יורשי הבעל אלו הוי בחזקת האם
ילומאן דאמר בחזקת יורשי הבן הוי
מודה אני בזה אע''ג דנכסי מלוג הוו בחזקת יורשי האשה הכא
'.,.' ,,,,,,,נא דהו,בד.יושיה,,, ,,,, ,,,,, ,,,
אשתו אמאי לא אנ:ר בחזקת יורשי האשה מהאי טעמא
ה''ל כיון דהכניסתם לי אם פיחתו פיחתו לו ואם הותירו הותירו לו
הוי כמוחזק ולמ'יד בחזקת יורשי האשה םובר כיי: דתםלם כשתצא
',, ,,, ,ת.המסו:תלו,,יי),תקמז,,נר'מי:,,,, ,,,,,,,
ו לי מ ר ו