שףשףףש ף.. .... .... ... .... .ן... ...... ש.. ש. ...ש
להוציא מיד הלקוחות אפילו למ''ד אדם מקנה דבר שלא
בא לעולם היינו כגון שלא מת הבן בחיי האב אלא שנתנו לו דמים
קודם שמת האב אבל כשנפלו לו כשהוא גוסס אמרו לעיל (דף בשז:)
דאפילו לר''מ דאמר אדם מקנה דבר
שלא בא לעולם לא מהני ומידי לקנות
בנכסים ייי כשהוא נוסס וכיי הר''ר
ינחק בר' מאיר דודאי המכר אינו
נ:כר אלא לענין חזרת מעות איירי
הכא שבנו מוציא השעבוד שהיה להם
ללקוחות מן הדין מהם כי אין להם
אפי' שעבוד בקרקע בשביל נ:עותיהם
ולפי זה צריך לומר דם''ל אדם משעבד
דבר שלא בא לעולם דאי לא משעבד
מאי מקשי לימרו ליה אבוך זבין ואת
נמאי מפקת והלא אין אדם משעבד
דבר שלא בא לעולם ואע''ג דאמרן
לעיל דאיקני קנה והוריש לא משתעבד
היינו משום דשמואל לטעמיה דאית
מה מלוה על פה אינו גובה מן
היורשין אבל לדידן דאית לן גובה מן
היורשין ההא כמו 'י(מנוה) ומשתעבד
אע''פ שלא בא לעולם ואם תאמר אכתי
מאי פריך ולימרו ליה אבוך זבין ואת
אמאי נופקת דלנמא היינו טעמא משום
יי) דאין בעל חוב נוטל בראוי כמו
כתובת אשה דתנן בבכורות פרק יש
בכור (דף מנ.: דאינה נוטלת בראוי
ושמא יש לונמר דוקא כתובת אשה אבל
בע''ח נוטל בראוי תיהו קשה דא''כ כי
קא חשיב בכתובות ריש פרק אע''פ
:הם וו: ושה) דתנאי כתובה ככתובה
דמי לענין כמה דברים אמאי לא חשיב
נמי לענין ראוי דאינה ככתובה ואיתא
בבע''ח אבל אי ליתא בבעל חוב אתי
שפיר אבל אין להביא ראיה מדאמר
בסמוךו) מאי לאו יורשי האב במם
מוישין אחין פירוש בני הבן וקאמר
אין בע''ח נוטל לאו היינו נמשום דאינו
נוטל בראוי אלא םעמא משום דאמרי
מכח יח) דאבי אבא קאתי אבל אין
להביא ראיה מדאמר ר''נ יתומים
שנבו בחובת אביהן בע'יח חוזר ונובה
אותה מהם אלמא נוטל בראי שהרי
אין זה ראוי אלא משעבדי ליה מדר'
נתןי) מיהו קשה דהל''ל בן שלוה ולא
בן שומכר ולא לינמא בנו מוציא מיד
הלקוחות ועוד קשה למה יש לו להיות
ללקוחות שעבוד על אביו מי עדיף
ממלוה על פה דאין לך מלוה על פה
גדול מזה על כן נראה לר''י דאלו
נכםים כתב האב לבנו מהיום ולאחר
מיתה דהינו גופא נמהיום ופירות לאחר נמיתה כומו ששנינו לעיל בפרק
יש נוחלין (דף שו(.) יב) מכר האב או הבן בחי האב וסירא להו לשלחו
נ:דדהר,יומן,דא,ור כ,בפ,יש גחמן,נלא,קה,ח,מ'ומ
קםימ המ קםימ ת: םםתה תוי. ולא נרםי' (י) אי איתמר הכי מתמר
שהרי כל הדברים הללו שלחו מתם ומה ששלחו זו היא שקשה
ינ,נוה,א עו,עכה ,לו,כ,:שבהץ,םתה כתש
דאינך דינים גופייהו מי לא מצי למיםעי בההוא גברא אי גזלן הוא
אי לא שהרי אין חותמין אלא על חתימת העדים ואפי' ומה שבשטר
אין צריכין הדיינים לקרות אלא ה''פ הוחזק כתב ידו בב''ד שראו ב''ד
כתב ידו קודם שנעשה גזלן דליכא למימר שלאחר כך חתם כמו הוחזק
שםר כתובה בשוק דבפ''ב דקדושין (דש מ:) וכגון הואיל דאיתחזק בב''ד
לא אמרי' בפ' זה ב:רר .בובדין דף וא: )שב ד''ב ובי(ן) דהיינו שראו בי'ד
,,,,, ,,, ,,, ,,..,. ,,,,, ,, ,,,,,, ,,, ,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,,..,ארטשםר,כר:כדפמי,יד פת,דומ,דף,ב:.,,הךרר,כמ
שמא היום חתם: תת"א עשרתח חומ רתדת. דאשמועינן קרא שיזכה הצדיק לבנים כנמותו דכתיב בתריה תשיתמו לשרים בכל הארו:
אמ ר
יי יי'י יי''י יי'יי יי''י