פשר כיה רה חחח שר םניוםי תח שםפ ננר השית כריו ופכ חםו
עו'. תימה רב ששת אמד לא מתי לה למתני' והלא
פשוט הוא ועוד דאיהו גופיה אמר ליל בפרק יש נוחלין (דף ביד:)
האשה את בנה הא קמ''ל אשה את בנה דומיא דאשה את בעלה מה
אשה את בעלה כו' אף אשה את בנה
אין הבן יורש את אמו בקבר להנחיל
לאחין מן האב ואומר רבי דמשום
דהך ברייתא משבשתא היא הביאה
והיה רוצה תרצה. מ''ר:
םםת חת בפכה חיי ההכר יוהם
חש חבשו עבריח עעער.
לעיל בפ' יש נוחמן (דש ביד: די'ב מב
ששב) פי' להך מילתא ממן דבעל אינו
יוכש את אשתו כשהיא בקבר:
ששצת רחייר רהשריה נההי הר
םישי: עו'. משום דאיירי
הכא בנכסיה בחזקת מי הה אייתי
ההיא עובדא דמיי בה נמי לאוקומה
נכשי בחזקת לוקח ובח:קת מוכר
מיהו תימה היא שמביאו הגמרא שמ
פעמים במשכת אחת כאן ובחיקת
שכרה ינבו בם נ.) .
מחחנ ףףח ףנ ףףק