מתני' גט פשוט עדיו מתוכו ומקושר עדיו מאחוריו. כל שטר חוב קרוי
גט כדאמר גט חוב שאין בו אחריות פ' הגוזל קמא (ב"ק דף צה.)
ובפ"ק דגיטין (דף י.) כל גט שיש עליו עד כותי פסול חוץ מגיטי
נשים ושחרורי עבדים והאי מילתא שייך למיתני (בהאי פירקין ולא
במסכת גיטין והתם שייך למיתני)
פרק הניזקין ולא [בסדר] נזיקין
דהכא אגב דתנא פרק מי שמת
בכותב שטר שכתב כל נכסיו בבריאות
ובשכיב מרע תנא הכא גט פשוט
דאיירי בשטרות ואגב דאיירי התם
בפרק השולח בתיקון העולם תנא
בתריה פרק הניזקין דאיירי בהכי:
פשוט שכתבו עדיו מאחוריו פסול.
טעמא משום שמא יעשנו מקושר ויהיה השטר מוקדם ואפי'
לא חתימי כי אם שני עדים גזרי שנים אטו
שלשה וא"ת והלא במקושר יש חלק בין שיטה לשיטה
וא"כ פשוט שאין בו חלק היאך יעשנו מקושר
שלא היה בו חלק וי"ל שהיה
כתוב כסדר פשוט והכי מוכח מר' חנינא בן גמליאל
שאומר מקושר שכתבו עדיו מתוכו כשר מפני שיכול
לעשותו פשוט ואם יש במקושר חלק היאך יכול לעשות פשוט הלא יכירו שהיה מקושר אלא ודאי לא היה בו
חלק ותימה למ"ד בגמרא בין
קשר לקשר סלקא דעתא מגואי ואם אין בו חלק היאך יחתמו וי"ל דמ"מ בין שיטה לשיטה דחיק להו עלמא
א"נ טעמא דפסול כדפי' בקונטרס משום שלא נעשה כתיקון חכמים
שנעשה פשוט ולא נחתם מתוכו כדפסלינן בהמגרש (גיטין דף פז.) בכמה ענינים אפי' מצד הכתב כיון שאין נקראין העדים
עם הגט ואין לומר דהתם היינו טעמא משום שאנו חוששים שמא תוסיף על הגט מה שתרצה לפי
שאין עדים תחתיו ולכך פוסלין אותו
הא ליכא למימר שהרי לא משוינן שום חילוק אלא אפי' כתוב בו שריר וקיים
או שלא נשאר חלק מלמטה או
שחתם אחד מעדיו למטה והשני למעלה או
מן הצד פסול והכי נמי הכא: מקושר שכתבו עדיו מתוכו כשר מפני שיכול לעשותו פשוט. תימה א"כ
כל השטרות פשוטים שחתומים בהם שלשה עדים יהיו פסולים שיעשם מקושרים ויהיו מוקדמין ואם נאמר. כאן שנדון בפשוט מאי קא פריך בגמ' לדברי ר' חנינא ב"ג אינו דומה זמנו של זה לזמנו של זה והא בהאי מקושר
אינו דין כשאר מקושרים ואומר ר"י דבמתני' איפליגו היכא דידוע לנו שהוא עושה ההלואה
שנה אחת קודם הזמן הכתוב בה כדין מקושר דהשתא
איכא למיחש דילמא פרע ליה והשתא פריך שפיר רבי לר' חנינא ב"ג כיון דהאי מקושר כתוב בו שנה אחר ההלואה א"כ מאוחר הוא שלא ימנה אלא מזמן הכתוב וזימנין דזייף ביה וכשירצה לפרוע ויאמר אירכס
לי שטרא ויכתוב שובר ביום פלוני פרעתי לו מנה ואח"כ יעשה אידך שטר פשוט ויהיו סבורין שעתה שעת הלואה ומשני קסבר ר' חנינא אין כותבין שובר
ומ"מ קצת קשה אם דינו כפשוט שבא לפנינו מאי קאמר וכי מטא זמניה משוי ליה שטר פשוט בלאו הכי נדון כפשוט
כדפרישית בשטר מקושר שעדיו מתוכו מגבי' בו כדין פשוט ואומר ר"י דאי
לא משוי ליה פשוט אלא כמו שהוא הואיל שבשובר כתוב שפרע מה
שכתוב בשטר והוא מקושר רגלים לדבר שפרעו ולא מגבין ביה אבל כי משוי ליה פשוט לא יוכלו להרגיש שהוא רמאות וא"ת אמאי לא הוה קשה לר' על
מתני' דשטרי חוב המוקדמין פסולין והמאוחרין כשרים דאיכא למימר כדקאמר הכא ואמאי כשרים וי"ל דסבירא ליה כמאן דאמר. דמאוחרין נמי פסולין אי נמי כשיעשה שובר יכתוב בו פרעתי הלואה שכתוב בו זמן פלוני דהשתא ליכא למיחש
למידי אי נמי שובר בלא זמן
ולכך מאוחרין כשרים אבל הכא במקושר שעדיו מתוכו הוי. (המיוחד)
ולא מסיק אדעתיה לכתוב כנגדו שובר בלא זמן או זמן שכתוב בשטר [שכיון] שהיה מקושר לא מסיק אדעתיה שאינו מזמן הכתוב אלא שנה לפני הזמן אבל מאוחרין שבשעת כתיבת השובר ידוע שהיה מאוחר
ומסיק אדעתיה לכתוב שובר שלא יבא לידי זיוף ונראה לי
שאם יעשה שובר מקושר תו לא אתי לידי חששא כלל ולא היה צריך למימר דלא כתבי שובר:
