בם פםום פריו םתותו וםקוםר פריו םמחוהיו. כל שטר חוב קרוי
נט דאמר נט חוב שאין בו אחריות פ' הגוזל קמא (ני'ק דף נה.)
ובפ''ק דגיטין (דף י.) כל גט שיש עמו עד כותי פסול חון מניטי
נשים ושחרורי עבדים והאי מילתא שייך למיתמ נ)(בהאי פירקין ולא
במסכת ניםין והתם שייך למיתמ)
פרק המזקין ולא (בסדר) עיקין
דהכא אנב דתנא פרק מי שמת
בכותב שטר שכתב כל נכסיו בביאות
ובשכיב מרע תנא הכא נמ פשוט
דדיי בשמרות ואנב דאירי התם
בפרק השולח בתיקון העולם תנא
בתריה פרק הניזקין דאיי בהכי:
ששצשר יו ,וית, תמה
דאמר בגמרא מלמםה למעלה חתמו
ומאחורי הכתב כנגד הכתב ליחוש
דלמא כתב למעלה מעדים ממ
דבעי דסתם שטר יש בו גמון מן
הצד ומחיק ליה לשטר הראשון ויעשנו
פשוט ואע''ג שהשטר יהיה לצד
העדים שחותמין בו שפור מי'מ אינו
יכול להזדייף דהכי משמע בכתובות .דף שז. (שב) דשחור שלהם אין
יכול להזדמף דאמר התם האי מאן דבעי לאחויי חתימת ידיה בבי
דינא לכתוב אחספא ואי איתא מחויה בשחור של קלף אלא ודאי
אינו יכול להזדייף וא''כ היכי כשר שטר מקושר הי'ל דגייז ליה
לגרון שבצד השטר וא''ת בגמרא כי נמותיב ליה לרב הונא דאמר
בין קשר לקשר נמאבראי ניחוש דילמא זיף ינ) יה וכתב מאי
דבעי בפנים בסוף השטר וםהדי של אחויו יו) מסהדי אכל
השטר והשתא אמאי לא משני דגייז לקלף היתר על השטר ומתרו
יב''ם דלא מצי גמז מה שמניחו בשביל האשרתא שרוצה לעשות
בסוף אבל מן הצדדין מצי גייז ליה לכך ליכא למיחש למידי א''נ
דאימטויים ליה לצד שחור החלק שהוא על העדים שלא יוכל לזייף אותו בתוכו ואע''ג דאמר (ובמן דף בשנ.) עדים אטיוטא חתמי ה''מ
היכא שהשטר והעדים לצד אחד ואיכא טיוטא בין העדים לשםר אבל הכא דסהדי חתימי מבחוו ואיכא טיוטא ינ) בפניהם לא אמרינן
אםיוהא חתימי וא''ת ליחוש דכתב מאי דבעי אגליון שבין העדים עד סוף השטר למ''ד מלמםה למעלה ויהא השטר הבא הוא ועדיו
בשיטה אחת דהא לא מצי גייז ליה שממחו בשביל האשרתא וי''ל דומטייט מה אבל בלא טיוטא מצי זייף כדפי' ואפי' חתימי סהדי
:ה תחת זה דהשתא ליכא באותה שיטה של שטר שיזייף כי אם עד אחד מ''מ יכול לכתוב על אותו עד אחד שחייב לו מאה
מנה והוה ליה כתב ידו ולכך צחך לפרש דמטייט מה והכי נמי לרב הווא דאמר בין קשר לקשר איכא ליחש דלמא ימחוק כל
השםר מבפנים הכתוב למעלה מן העדים יב בגליון או מן הצד כנגד העדים ויהיה כתב ידו בשיטה אחת עם השטר אי לא גייז או
יםיים כל מה שלמפלה מהן ושמן הצד ה''נ איכא למיחש בין למ''ד מלמטה למעלה בין למ''ד בין קשר לקשר בכל השםרות פשוטים
דחתימי שלשה עדים מחוש שיחתוך כל השטר לבד העים העשה שטר מקושר כנגד אותן העדים וכתב מאי דבעי מון דכשר משם
צדדין יי) וי''ל דמםייט ליה מבחוו כנגד העדים ודוחק נדול הוא דמשמע שכשר בלא םיוטא מדלא מישתמיט גמרא לפרש הכי ור' פירש
דיש לדחות ההיא דכתובות )שש) דבלאו המ מצי יי) לפרש לממר ארישא רמגילתא כדלקמן (דף משז.) אלא להמ נקט חספא
דבקלף הוה טעי לכתוב במקום טוב וגם צריך יון אם מקושר חתום בכתב ידו מצד שני מהמ דא''כ אי הוה מחוי אשחור דלמא
עד ליה מקושר בכתב דו אבל בקלפין שלנו שיכול להזדייף מצד שחור אין ראיה לקלפין שבימיהם: שםהם םתתתו כריו םמחוהיו
עםוכ. טעמא משום שמא יעשנו מקושר ויהיה השטר מוקדם ואפי' לא חתימי כי אם שני עדים גזרי שנים אטו שלשה וא''ת והלא במקושר
יש חלק בין שיטה לשיםה וא''כ פשוט שאין בו חלק היאך יעשנו מקושר יח) שלא היה בו חלק וי''ל שהיה כתוב כסדר פשוט והכי
מוח מר' חנינא בן נמליאל שאומר מקושר שכתבו עדיו מתוכו כשר מפני שיכול לעשותו פשוט ואם יש במקושר חלק היאך יכול
לעשות פשום הלא מרו שהיה מקושר אלא ודאי לא היה בו חלק ותימה למ''ד בנמרא בין קשר לקשר יב) םלקא דעתא מגואי
ואם אין בו חלק היאך יחתמו וי'יל דמ''מ בין שיטה לשיטה דחיק להו עלמא א''נ טעמא דפםול כדפי' בקונטרס משום שלא נעשה
כתיקון חכמים שנעשה פשוט ולא נחתם מתוכו כדפםלינן בהמגרש (נישין דף פז.) בכמה ערמם אפי' יי) מצד הכתב מון שאין נקראין העדים
פם הגט ואין לומר דהתם ההנו םעמא משום שאנו חוששים שמא תוםיף על הנט מה שתרצה לפי שאין עדים תחתיו ולכך פוסלין
אותו הא ליכא למימר שהי לא משוינן שום חילוק אלא אפי' כתוב בו שריר וקיים או שלא נשאר חלק מלבממה או שחתם אחד
עי: לם, נר,לנמפי,תו ,מו,,ד מל,והכי מר א :,יםר,םיכריו,,םתתו,י ,פו,,יבכ,הפונ, המ
מאי קא פריך יב) בגמ'י) לדבי ר' חנינא ב''ג אינו דומה זמנו של זה לזמנו של זה והא בהאי מקושר אינו דין כשאר מקושרים
ואומר ר''י דבמתני' איפליגו היכא דידוע לנו שהוא עושה ההלואה שנה אחת קודם ה:מן הכתוב בה דין מקושר דהשתא איכא
למיחש דילמא פרע ליה והשתא פריך שפיר רבי לר' חנינא ב''ג כיון דהאי ו:קושר כתוב בו שנה אחר ההלואה א'כ מאוחר הוא
יו) שלא ימנה אלא מזמן הכתוב וזימנין דזייף מה וכשירצה לפרוע ויאמר אירכס מ שטרא ויכתוב שובר ביום פלור פרעתי לו
מנה ואח''כ יעשה אידך שטר פשוט ההיו סבוין שעתה שעת הלואה ומשני קםבר ר' חמנא אין כוחבין שובר ומ''מ קצת קשה אם
דינו כפשוט שבא לפנינו מאי קאמר ומ מטא זמניה משוי ליה שםר פשוט בלאו הכי נדון כפשוט כדפרישית יבי בשמר מקושר
שעדיו מתוכו מגבי' בו דין פשוט ואומר ר'י דאי לא משוי ליה פשוט אלא כמו שהוא הואיל שבשובר כתוב שפרע מה שכתוב
בשטר והוא מקושר רנלים לדבר ששרעו ולא מגמן ביה אבל כי משוי ליה פשוט לא יוכלו להרניש שהוא רמאות וא''ת אמאי לא
הוה קשה לר' על מתני' דשםרי חוב הנמוקדמין פםולין והמאוחרין כשרים דאיכא למיומר כדקאמר הכא ואמאי כשרים וי''ל דהבירא
ליה כמאן דאמרי) דמאוחרין נמי שםולין אי נמי בשיעשה שובר יבתוב בו פרעתי הלואה שכתוב בו :נמן פלוני דהשתא ליכא למיחש
ח א,,נוזי,,ח) וובר,בלרז, וך,מאוין,,בשחם,אבא,הה קוש,,שפירכ: ,,,ה)והמי:חד,א יוק תפה,,לכח:ב, כנו
מאוחרין שבשעת כתיבת השובר ידוע שהיה נמאוחר ומסיק אדעתיה לכתוב שובר שלא יבא לידי זיוף יח) ונראה לי שאם יעשה שובר
מקושר תו לא אתי לידי חששא כלל ולא היה צריך למימר דלא כתבי שובר: שרהת עתםה יקנו. עצה טובה קמ''ל והכי קאמר וכתוב
זה (ח) תופס וחתום שה תורף מובר ולוקח זמן ושדה דתורף איקרי חתינמה כדאמרינן בגיטין (דף בא:) יפ) תלשו וחתמו ונתנו לתורף
כו' (.דתורף) והעד עדים כמשמעו והכי נמי אידך קרא ואקח את םפר המקנה טופס ואת החתום תורף ואת הגלוי זהו העדים
שהוא נליון של שטר מצות וחוקים בפשוט נמי יש הרבה דברים שצריך ליזהר שלא יחתמו לא מלנמעלה ולא מן הצד אלא מתחתיו
ושלא ירמיקו העדים יושר משיטה אממ וביון דמצי למימר דאתי לששום ולפרשו כמו שפירש לית לן למידמר דאתי לדרשא:
ת ת נו