תקבו רתנ:, ות,כו,,,נוסכקב,לך םמ,,ה,ה ן ,רש
שאין לנרש כי אם במקושר אך לפי שאין אנו בקיאין בו בטוב
נכון יותר לעשותו פשוט שהוא קל יותר אי נומי לא חקינו רבנן
כי אם באותו מקום ור''י היה
אוו:ר יח) דתקינו רבנן מקושר לא
שיהא חובה לפשוחו כן אלא כדי שלא
ית תתן תקינ,,לעשהנ,,:
שאם תפםלנה בשטרות
אתי לנ:יפסל אף בניטין אי נמי אי
לא עבדי שםרי חוב מקושר אתי
שיניחו יי) לעשותו גם בגיטין אלא
נמתוך שהורגלו לעשותו מקושר יעשו
בניםין ולפירוש קמא אין להקשות
משטרות שאנו פוסלין בעד כותי
וניטין מכשירין ולא גזרינו ניטין
אמי שמרות דהתם הייני טעתא
משום דאין עדי הבמ בותמין :ה
בלא זה ומדכותי חתים ברישא ש''מ
חבר הוא אבל עדי שמר חוחמין
זה בלא זה: רש ירםיח בר מכמ
חםר חרירי רבםע ףניר רעשף
םגחויי. אי לא אמר אלא אחורי
הכתב כנגד הכתב ולא אנור נמבחוו
הוה אמינא כננד הכתב היינו כלפי
הכתב ואחוי הכתב היינו למעלה
נמן הכתב שאינו לנ:םה כשאר חתינ:ות
ואי והוי: אמר אחוי הכתב מבהון
יי) ה''א אפי' בין קשר לקשר קמ''ל
כנגד הכתב ולא כננד הקשר ואי
הוה,א נ, ,מח ו ' נ ד , ת ב,נה
שי: בםר כקםר בהיר םנומי. ואעינ
דתנן מקושר עדיו מאחוריו איכא
למימר דשפיר קרי אחוריו בין שיטה
לשיטה לפי (ח) ושאין) העד אחורי
השיוה שתחתיו. צתש ח'תח ח':
ים: ומי: כריש ש:ה םיהכי כיח. וא'ית
לר' ירומיה נומי קשה דכיון שהיו יח)
אחוריי דכך אוכך ביהשימה והיה
םבור בו שהוא פשוט היה לו לפשלו
נמי משוה עדיה שהיו מאחויו דתנן
גט פשוט שכתוב עדיו מאחוריו כסול
וכ''ת לא ידע מתני' כלל דהא לא
יבע םיעשו םער ששוםר ייי עב
ששמעה לקנ:ן אבל קודם לכן לא
ואפי' פשוט שפסול כשעדיו מאחויו
לא היה יודע שהרי בומתני' דפסלינן
ליה היינו משום שלא יעשנו מקושר
ויהיה נ:וקדם וכיון שלא היה יודע
כלום בנמקושר לא היה יודע בפשוט
שפסול כשעדיו מאחויו הא ליכא
למימר חדא שאין סברא לומר שרבי
לא היה בקי בשםר פשוט ועוד קשה
דא''ל ר''ש בריה ינ) בין קשריו מובלע
,וכ,,ה ,, ,,מה,,,,רא ,,,, ,,,,,, ,,,,,,,, ,,,,, ,,,,.,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,,, ,,, .,,,, ,,,, ,,,,'..,,,,,
לא היה יודע נם בפשוט מ''מ היה לו לידע ומתמ' דניטין .דף פז:) דתנן התם העדים החתוומים בראש הדף וון הצד מאחוריו בגם פשוט פשול ויי'ו
דהיה יודע רבי מחני' דפשומ ודמקושר ייי ולא היה יודע דבמקושר שנה מומן שתים עד ששמעה מזונין וכאן היה סבור שלא היו כותבי: בין הקשריה
שום עיקר השםר לכך היה מתנמה אין זמן בזה דלא היה םבור שהיה כתוב בין הקשרים אבל לר' ירמיה ניחא שהיה יודע שעדיו מאחוריו ובן יש
להקשות ולחרו לבתר דמשני וואבראי לרב הונא אבל זה קשה דנמאי פירכא יח) הא דאעדים לא קפיד כיון שדינם להיות בין קשר לקשר שהרי
היה יודע במיב מקושר וי''ל דהמ קא פריך דאם איתא אעדים נמי היה לו להקפיד שהם עיקר השטר ולא היה לכותבם אלא בפשיטוח השטר ודוחק :
י רריי י ר