השםרטבר םריה וקיים. וכל שכן יותר שינמחוק שני שיטין או ג'
כדי להערים וכתב נמאי דבעי והדר כתב שריר וקיים
לכך פסול כל מקום שנוכל לומר בכאן היה יכול להיות כתוב שריר
וקיים אבל בפחות נמשירתח,ליאמי,מיד,, ,,,,
יברשיה םררי החףרחיי
אבל אי לא מחתים להו היה פםול
ששיום העדים יש לו להיות כנגד
סיום השטר ומכא למימר דמטייט
ליה מצד אחר דשמא יעשה שם
האשרתא: תבת כרתות פרים במ
פשרי. ויקיים בשלשה שלמעלה דמכל
תלתא מקיינמים כדאנ:רי' בפרק הזורק
(נישין בז ..) והכא לא מצי לשנויי כדלקמן
אין מקימים אלא מעדים של מטה
דפריך לקנ:ן וניחוש דלמא כתב הוא
ועדיו בשיהה אחת ואמר כדי להרבות
בדים הוא דעבדי ואמר כל כי האי
נוונא אין נמקיימים אלא מעדים של
מעלה יי) ה''נ לישמ כאן אין מקיימין
אלא מעדים של מםה וי''ל דהא
מתני' בשילהי הזורק .שש) שנמע מינה
מכל בי תלתא נמקיימין אבל לקמן
שכתב בשימה אחרונה אין מקיימין.
.'ת בין לרב הונא בין לרב ירמיה
אחוריו ומכרש לה שחתומין בין
:לה אמאי תקינו הכי אלא יי) שיהיו
נה נמבחון ולא יצםרך כמו כן לרב
מה שיוכלו לשנותו מפשוט היו משנים
עשותו דאדהכי מייתבא דעתיה :
ח ההישה חההונה וניי: רה. וא''ת
ה אחרונה דהא מהדר הוא מענינו
:ול אם חתכה כיון דלא מהדר וי''ל
והיו לנ:דין ומשיםה אחרונה דבפשוט
מים מבפניה ולא דייקי וחותמין רחוק
:ה שיטה אי לאו משום דאמרינן אין
זוריו מלמטה למעלה מכווני שפיר
תא נמי כי למדין נמשיטה אחרונה יח)
העדים חותמיה כובד אותה השימה
בנבב ובתב ביייר םבהייה ייתיימ
ה בשיטה כי אם עד אחד חתוה ואם
אי'נ העדיה שחתמו בראשונה הם
יר נמבחוו שלא יבא אדם אחריהם
העד לזה שזהו כתב ידו ואיית לרבי
'ב עדיו מתוכו היאך יעשנו ששומ
ובמקושר ליכא וא''כ כשיעשנו פשוט
''ל ההיא דר' חנינא ב''ג על כרחך יב)
שריר וקיים במקושר דאי הוה כתיב
בפשוט בין לומר ובין למר לא היה
י'י כתוב ראובן בן בשיוה אחרונה
הוה מני גיז לשימה אחרונה עד
ירא לארכו של שטר ובן תחת ראש
לימא פי' שראובן לומעלה ובן יעקב
י וכגון שיעקב לומםה ונמעט מיעקב
.מקושר ויעקב עד גרידא כשר אלא
ייז לשיטה אחרווה עם ראו ועם
ני תשובות חבילות מעולות שפירשנו
יו ואחר כן יעקב דהשתא לא מצי
.ן בן ומתכשר ביעקב עד ולא הוה
ו הכי לא הוה מצי לשנויי כדפרישית
א''נ בן תחת בן של שם ראובןז ואי
וילויה וצריך שיכתוב בן תחח בן של
בן של ראובן עצנמו בולם לבן והוה
שיכתוב הבן לומםה כנגד הבן העליון
וה יהא ניכר המבק ויררו בית בין
יהיה יותר היכרא ואין לחוש לזה
היאך יתכשר והלא מכירים אנו
בנד זה את שהעדיה נקראו עמו
היכי מתכשר ואי בחתימת יונית
יה דוחק דא'יכ ה''ל כחתימת יונית
יי ר