וכשיעור שריר וקיים. וכל שכן יותר שימחוק שני שיטין או ג'
.. כדי להערים וכתב מאי דבעי והדר כתב שריר וקיים
לכך פסול כל מקום שנוכל לומר בכאן היה יכול להיות כתוב שריר
וקיים אבל בפחות משריר וקיים ליכא למיחש מידי: מלמטה
למעלה חתימי.
וא"ת בין לרב הונא בין לרב ירמיה מתניתין
דקתני מאחוריו ומפרש לה שחתומין בין
קשר לקשר ולאידך מלמטה למעלה אמאי תקינו
הכי אלא שיהיו חתומים כולן תחת שיטה אחרונה מבחוץ ולא
יצטרך כמו כן לרב
הונא לכתוב שריר וקיים וי"ל דכל מה שיוכלו לשנותו
מפשוט היו משנים לפי שלא יהיו
הכל בקיאין לעשותו דאדהכי מייתבא דעתיה: וגייז ליה לשיטה אחרונה. וא"כ לר' ירמיה לא
הוה כתיב ביה שריר וקיים במקושר דאי הוה כתיב ביה
היכי הוה
גייז ליה הלא לא יראו שריר וקיים ויפסלוהו ולרב הונא
היה כתוב בו כדמשני לעיל אבל בפשוט
בין למר ובין למר לא היה כתוב בפשוטים שלהם שריר
וקיים: דכתב
ראובן בן בחד דרא ויעקב עד בחד
דרא עלויה. כלומר כתוב ראובן בן בשיטה אחרונה
והיינו בחד דרא ואחר כך יעקב עד לארכו של שטר
ופירש ריב"ם אי בן בראש ראובן
ואח"כ יעקב הוה מצי גייז לשיטה
אחרונה עד ראו של ראובן ועם
בן שתחתיו וישאר בן יעקב וקושיא של
ריב"ם כשאפרש
שיעקב וראובן בחד דרא
לארכו של שטר ובן
תחת ראש ראובן שאם
לא היה כשר בהכי בבן למעלה ויעקב
עד למטה מאי דוחקיה לשנויי
שבן גדול כראובן לימא פי' שראובן למעלה ובן יעקב
למטה דהשתא ליכא חששא למידי ועוד אמאי תירץ גמרא דלא
כתיב ביה עד לישני כגון שכתב
בו עד וכגון שיעקב למטה ומעט מיעקב תחת ראובן
כדפרי' ועוד דהשתא לא קשיא מידי מה שהקשיתי לקמן שראובן בן יעקב
עד פסול במקושר ויעקב עד גרידא כשר אלא ודאי
לא הוה מצי לתרוצי
הכי דאפילו כשראובן למעלה ובן
יעקב למטה ומעט מיעקב תחת ראובן גייז
לשיטה אחרונה עם
ראו ועם בן שתחתיו ומתכשר בבן
של מעלה ויעקב של מטה
ולא כטועים טועים שאינו
כשר בהכי אינו מפני תשובות חבילות מעולות שפירשנו ואין
להעלילו בלשונו כי זדונו שוגג
אלא בן היה
גדול ביותר והיה מחזיק כנגד
כל שם ראובן שעליו ואחר כן יעקב
דהשתא לא מצי גייז אלא ראובן [עם בן] ביחד ולא
ישאר אלא יעקב
[עד] והשתא ניחא הא דפריך
דלמא גייז ראובן
בן ומתכשר
ביעקב עד ולא הוה מצי לשנויי
שבן תחת ראש
ראובן ומעט מיעקב תחת ראובן דהשתא לא מצי
גייז לראובן בלא מעט מיעקב הכי לא הוה מצי לשנויי כדפרישית דגייז
לראו ולבן שתחתיו וישאר
בן של
שם ראובן [וגם יעקב ומתכשר
בהכי אלא בן כנגד כל ראובן א"נ בן
תחת בן
של שם ראובן] ואי גייז לראו ישאר תרי
בן זה תחת זה ויעקב אחר בן ראובן וזה
לשון ריב"א ראובן
בן בחד דרא ויעקב עילויה
וצריך שיכתוב בן תחת בן של שם ראובן (בן יעקב)
שאם יתחיל ויכתוב
