פישטרת כהו םיםה וםחעח םחו. לא בעי היכא דמסיים יו) השיטה
באמנע השיוה והניחו העדים אותו חני שימה הנשארת
גם שיטה אחרת מהו דפשיטא דפםול דכתב מאי דבעי באותו חצי
ויחזור בשיטה אחרונה אבל יש לפרש היכא דסיים השםר בםוף
השיהה והניחו השיטה שלימה י'י וכתבו
באמנע שיטה מהו מי אמרינן
שפםיל לפי שיזייף בשיםה שלינמה
ובחציה יכתוב חירת השטר ואין למדין
מן החציה שהיא שיטה אחרונה אבל
מן השלימה למדין או דלבמא שכשר
שגם מן השיטה שליווה אין לומדין
שהיא אחרונה תן השטר מיהו י'י
פשיטא דכשר דאין למדין משיטה
אזרונה היינו םעמא שעדים לא
בייקי ומרביקין שימה אבת אם כן
כשמרהיקין שימה והותמים באמצע
שיטה כיון דליכא כי אם רוחב שיטה
אחת בין העדים לשטר אין לומדין
ממנה ולכך לא יוכל לזייף וכשר ועוד
דומיא דהרחיק שר שישין והרחיק
שיוה אבת דמיירי בעובי ייי כזה
.בעיז דמהו מי אמריון לא יוכל לזייף
כהבבמ, הה,,,לדנמ:,תור,ני,היו,:ם:
ושימה ומחנה כשימה אחת ייי דקאמר כשר דמי ואי שיפא
דוקא רישא לאו דוקא ושיטה ומחצה כשמ שיטין דפםול דמי:
יירתםר ח:קיה םרנהו עקרוהים עםר. אהרביק שני שיטין קאי וכן
מוכח בהמברש יההי: וך כז: ישה) דקאמר ואי משום י'י
שני שיםין פסול האמר חזקיה מלאהו בקרובים כשר לפירוש רבינו
חננאל שגורס בבריתא יח) נומצא מן הראשונים קרוב או פםול
ווסייע ליה שפיר לחזקיה דמכשיר עדים ראשונים שנמצאו קרובים אלא
לגירסת ספים דלא נרםי ראשונים א'כ היכי מםייע מה דלמא הברייתא
לא חכשרת אלא כשנמצאו י') בסיף עדים כשרים אבל נמצאו לנמעלה
בנוקום שאויר פסול אינ:א הקרוב נמי פסול וי''ל נמדלא קבע ליה נמקום
יקאצמר סתמא יב) נמצא ארבעה או חמשה קרובים או פסולים כשר
שמע מינה בכל דוכתא מכשר להו כנון הא דאמר בשילהי הזורק
.שש דש בנ.) ש''ומ אי חתים בתחלה קרוב או באמצע בין בםוף
כשר מומאי ומדלא קבע מקום וא''ת היכי מםייע ליה הא בברייתא
מכשיר בין קרוב בין פםול וחזקיה לא מכשיר אלא קרוב נמדלא קאנמר
פםולונמ''םדחזקיהוי''לדח:קיהסברלהכר'עקיבאדאמרבהזורק ..
.שב בז:. גם קרח הכל נמשלינמין עליו אפי' קרוב אבל פםול לא אבל ברייתא םבר' כבן ננס דומכשר בגט קרח להשלים אפילו עבד וםבר
כחזקיה בחדא בקרוב ונראה לר''י דאין הלכה כחזקיה דשבר כר' עקיבא אלא כבן ננם דמכשיר אפילו פםול דאמרי' התם כי אתו לקמיה
דר' אמי אמר צא והשלים עליו עבד ומן השוק וההיא דר' אמי פיקר םפי דקבע גבי פלוגתא יו) אבל ההיא דחזקיה לא הובאה לשם ועוד
דשתמא דגוורא כבן ננס דאמרי' בהווביא תניין (שש וף יב: ישש) אי חתים בתחלה קרוב או פםול יח) ונמוכח התם דלכולי עלמא כשחותם
בתחלה פסול ומשום חנאי כשר אי לא אתי לאיחלופי בקיום שטרות בעלומא ועוד דשמא חזקיה נומי אית ליה דבן ננם והא דאמר
מלאהו בקרובים ולא קאנמר בפםומם לרווחא דמילתא קאנמר דלדברי הבל בבי האי גווא בשר: והג'יה. שיםה ומחצה. נראה מישב כגון
שחתונ:ים עדים באמצע שיטה ונמםפקא ליה שמא יכתוב נמה שירצה בחצי יו) השלנמה. ע''כ הנ''ה):
ששהש םעח: שםר. בתוספתא'י מסרה כאן וכמה יהיו הה רחוקים מן הכתב ויהיה כשר כדי שיהיו נקראים עמו דברי רבי רשבי'נ
,,,,,,, או,,א ,שיה,חח,, תתאי,בי נאי, את,ולא, מה,י, ה :שחתד,ר,זד,דים,צאו,ג, תומם
ומייתי ראיה ומגט קרחח) שאויר פוסל וקרוב ומשלים וי''ל משום דההיא נופא תקנתא דרבנן היא והיא נופא צריבה ראיה ומומילתא דאורייתא
וא''ת מה שייך טעם פםול אויר הגט לפםול אויר םוכה וי''ל יח) ה'יק מלאהו בקרובים כשר ואע'יג דאויר פםול אין לג:ור מילוי קרובים
אמו אויר שהרי אויר פסול בשלשה ופסול לא פוםל אלא בארבעה אבל בשלשה לא פסלי ולא נזרינן אםו שלשה דאויר פסול ועוד
י''ל דלא במייתי ראיה ב:גם קרח דלא גזרינן השלומת קרובים אםו אויר משום דהתם דין הוא דלא גזרינן דטעמא דאויר יכ) פקול לא הוי
אלא משום דקשריו נ:רובין ומעדיו ולא משום שיוכל לזייף אפי' איכא ארבעה שיטין חלקים בין עדים לעדים כשר בםיוט בעלמא דתו
ליכא למיחש לזיוף ולא אמר סהדי אםיוט חתימו כיון שאין השטר נוצד שהעדים חתומין ינ) כדאמרי' במשנה ולכן לא גזרי קרובים אםו
אויר שני שיטין דאפילו יש בו אויר בטיוטא בעלמא םגי אבל הכא דםיוטא לא מהוי מידי לפי שהעדים בצד השםר כתובים ואי םייט
ליה אנמרי אטיוטא חתימי ולכך נגזור ומילוי קרובים אטו אויר משום דבאויר אין לו תקוה ולהמ מייתי ראיה מםוכה שאויר פוםל בה ואין לו
תקנה ופםול כשר ולא פםלינן ליה אטו אויר: שתיי מויר פוםר עםהםת. לא ומיירי בסוכה גדולה יי) שמשייר שיעור סוכה ושלש דפנות
לכל צד דאותה למה תהיה פסולה וגם לא איירי לישב תחת האויר דאי'כ מאי איריא שלשה אפילו פזות נמי אמר במםבת םוכה
(דף יש.) שאין ישוים תחתיו אלא המ פירושא םוכה גדולה ויש לה שלשה דפנות ויש לה אויר שלשה לכל אורך הםוכה פםולה שאויר
שלשה ו:פסיק ועתה אין נשאר בו מ אם שני דפנות לכל צד וםבך שקול לא הוי הפקק בי אם בארבעה םשחים אי נמי בנון שיש לה
לםוכה ארבעה דפנות והיא אינה גדולה כל כך שישאר הכשר םוכה מכל צדי האויר: ששסב עחר םחש שו'. יש תימה מהא
דאמר הכא נניצא אחד מהן קרוב או פסול כשר ולרי'ע קרוב נ:יהא כשר ובין בתחלה ובין בםוף בין באמצע כשר מדלא קביע
ליה מקום ואפילו לרי'ח דגרם בראשונה לאו לאפוקי בםוף דכ''ש הוא היכא שאין אויר פםול דכשר והכי נמי בגט קיח לרי'ע
קרוב כשר ובפ''ק דמכוח (הף כ.) אומר רי'ע אף שלשה נמצא אחד תהן קרוב או פםול עדותן בטלה וי''ל דהתם נ:ייי בעדים
בעל פה והיכא דלאסהודי אתו פדותן בםלה דשיילינן להו אי לאםהודי אתו אי למיחזי אתו דרב נחמן ששיק המש הלבה ברבי אבל
הכא לאו לאםהודי חתימי אלא למילוי והיכא שחותמין באמצע או בםוף אמיון ומשום תנאי חחינמי ולאו לאתהודי קאתו וכמו בן גבי
נמ קרז לא חתימי אלא להשיה הקרח שיהא עדים כמו הקשרים ואע''כ דלעדות אזר על פה שימנן אי למיחזי אתו אי לאסהודי
אתו היינו נ:שום שלא נחקרה עדותן בב''ד אבל בשטר א''צ לחקור אמאי שתיד(י דעדים המתומים על השטי כו(י שומקיה עדומן
בב''ד דומי כאילו נחקר שלמילוי או לתנאי חתמו ורב יהודאי פסק על שטר שיש בו ה' עדים או יותר ונשוצא אמד שוהן קרוב או פקול
בת ח ל ה