בתחלה כשר כדאנ:רינן לכבוד חתמו אבל אי חתיב:י בםוף פםוו
ואין נראה לר''ת דאומר בהמביא תניין (נישין דף יב: )שש) למאן דאמר
שנים משום עדים וכולם משום תנאי ייה ולכך נמצא בםוף אחד מהם
קרוב או פסול כשר אבל אי חתים בתחלה קרוב או פםול אמרי לה
פםול אנמרי לה כשר מאן דאמר
פםול דאתי לאחלופי בשאר שטרות
דעלמא יח) ולא יאמרו משום .תנאי
חתמו כיון שהפסולים חתמו לכתחלה
אלמא אפילו למאן דמכשיר בסוף
פסול לכתחלה נ):וא''כ הכאז בין
בתחלה בין בסוף כשר וראשונים
דנרם רבינו חננאל לאו דוקא אלא
כל שכן הוא אע'ג שאויר פםול וא''ת
א''כ אמאי כשר יב) ולא אתי לאיחלופי
בקיום שםרות דעלמא כדהחם וי''ל
התם מדרבנן דפסלי בתחלה
משום דעדי הגט אין חותמין אלא
זה בפני זה ואי חתים בתחלה קרוב
או פםול יאמרו אינך העדים
העומדים שם קרובים לשם עדות
חתמו שיכומם לחתום בתחלה אותם
עביה בהריה םהיי ףה ייתיי תריבים
ואתי לאכשורי קרובים אבל בםוף
יאמרו ב' לשם עדים ואינך ומשום
י') תנאים אבל בשאר שטרות שחותמין
זה שלא בפני זה אם נמצא פסול
בתחלה כשר דלא אתי לאכשורי בעלמא
שידעו שלא לשם עדות חתמו אלא
כמו שמנאם החתימו ובשעה שחתמו
אלו הראשונים לא מצאו אחרים עד
אחרי כן והקשה לו ר''י אם כן אנמאי
כשיה כשנמנאו בסוף הא אמרינן
לקמן כל כי האי גוונא אין נמקיינמין
מעדים שלמטה יו) מכלל דבעלמא
אין מקיימין אלא מעדים שלמטה וא''כ
כשיראו פשולין לבסוף במקום קיום
''י'''י השטר יאמרו קרוב או פסול כשר
וחזר בו ר''ת ואין ומכשיר מ אם בתחלה ולא בםוף מפני שקיום
השטר בסוף כדפםיק רב יהודאי אבל קשה נמגט קרח .נישין
וף פנ.) שאנו מכשירין בין בתחלה בין בםוף וי''ל דשאני התם דמכל
תלתא מקיימין ולא סגי בקיומא דהכא כדמפרש התם אבל בפשוטים
שאנו ומקיימין משלמטה בתרי פםול לבסוף:
םרםת מחת הםמי חוימ. יו) אי ומזייף ביה וכתב ביה שני שיטין
דקות יהא ניכר שהוא מזויף שהנך שני שימין דקות
משאר השטר ועוד דלא אזיל לגבי ספרא לכתוב כתיבה דקה ואפילו
אי בעי גייז ליה ויש מפרשים שיטה אחת בלא אוירה למאי חזיא
אין יכול לכתוב בה כלום ואמאי אצטריך למימר הרחיק שיטה יח)
כשר אבל לא בעי למיפרך שני שיהין למאי חזיין דטובא חזיין
לכתוב בו שיטה אחת ורווא דלמדין משיטה אחרונה דהא דאמר
לעיל אין למדין היינו למםקנא ינ) הכא דמםיק הן ואוירן דחזו
לכתוב שני שיטין דאחת ואוירא חזיא לכתוב אחת ולכך אין
למדין אבל מקמי דמםיק הן ואוירן יש ללמוד אדרבה דלמדין
מדפסול הרחיק שני שיטין בלא אוירן:
שבהן רר כר :ה טר נש וה. א''צ לפרש שרגל הכ''ף על ראש הלמ''ד
אלא אפי' לא הוי רגל הכ''ף נגד ראש למ''ד אפ''ה הוי ד'
אויין שאויר אחד צריך להיות בין ב' שיטין בלא רגל כ''ף וראש
למ''ד כדאמר כגון ל' למעלה וכ''ף למטה וקםבר ב' שיטין וג' אוירין
אלנוא צריך להיות אויר בין שיטה לשיםה ועוד אויר אחר מפני
רגל כ''ף שבשיטה ראשונה או מפני ראש למ''ד שבשיטה שניה הוי
ב' אוירין בין שיטה לשיםה ולאו ראיה היא דא''כ לנ:ה צריך אויר שני באויר ראשון יכולין להיות ראש למ''ד ורגל כ''ף כיון שאינן זה
כנגד זה אלא צריך לפרש שהן זה כנגד זה לך לך דלא יתחיל ל:יף אם אין בינתים ריוח שאם יארע לך לך זה כנגד זה בזיופו שיוכל
לעשותו בריוח יח): ב)שיםה אחת ושני אוירין והוי יותר משני שיטין בלא אוירן דא''כ שיטה למאי חזיא כדפריך לעיל: רששייש ריח. פי'
ר''ת בנקודות או שורות שניכר יבי בחלק מעט ניכר שלא מחק מעיקרא שאם היה מטשטשו בדיו ואין ניכר אם היה שם מחק אם לא
ואפ''ה מכשר לשםרא א''כ יטשטש כל השםר לגמי ונם העדים שלומטה ויכתוב שטר בגליון של ומעלה ויזייף עדים והאשרתא של מטה
ינ) מקיימן ואם אין גליון למעלה ויש שיטה אחת בין העדים לכתב יכתוב השטר ועדים באותה שיםה והעדים הראשונים יטשטש בדיו
והאשרתא מקיימת בעדים ש:יף להכי צריך לפרש טיוט אנקודות או שורות: םש' חשב חומ ופריו פר חםחק תםה. יי) דהא
דפשלינן בגיטין (דף בב:) שטר הבא על המחק היינו כשעדיו על הנייר: ו'ר' יוחנן אומר כו'. תימה דומשמע דאתא לפלוגי ובמאי פלינ דהא לא
כםיל אלא בלא טיוט דאי בטיוט אמאי פסול וכי'ת איכא בינייהו דרבי יוחנן פםיל אפילו בםיוםא ינ) שני שיםין בין עדים לאשרתא משום
ימחקם ויכתוב הוא שםר ועדים על המחק והאשרתא מקיימן דסבירא דמקיימין מן האשרתא שבו הא ליכא למימר דא''כ כל שטרות שיש
רר י