שיטה אחת למאי חזיא. אי מזייף ביה
וכתב ביה שני שיטין דקות יהא ניכר שהוא מזויף שהנך
שני שיטין דקות משאר השטר ועוד דלא אזיל לגבי ספרא לכתוב כתיבה דקה ואפילו אי בעי גייז ליה ויש מפרשים שיטה
אחת בלא אוירה למאי חזיא אין יכול לכתוב בה כלום ואמאי
אצטריך למימר הרחיק שיטה כשר אבל לא בעי למיפרך שני
שיטין למאי חזיין דטובא חזיין לכתוב בו שיטה אחת
ונימא דלמדין משיטה
אחרונה דהא דאמר לעיל אין למדין היינו למסקנא הכא
דמסיק הן ואוירן דחזו לכתוב שני שיטין דאחת ואוירא
חזיא לכתוב אחת ולכך אין
למדין אבל מקמי דמסיק הן ואוירן יש
ללמוד אדרבה דלמדין מדפסול הרחיק שני שיטין בלא
אוירן: כגון לך לך
זה על גב זה. א"צ לפרש שרגל הכ"ף על ראש
הלמ"ד אלא אפי' לא הוי רגל
הכ"ף נגד ראש למ"ד אפ"ה הוי ד'
אוירין שאויר אחד
צריך להיות בין ב' שיטין בלא רגל
כ"ף וראש למ"ד כדאמר כגון ל' למעלה
וכ"ף למטה וקסבר ב' שיטין וג' אוירין אלמא צריך
להיות אויר
בין שיטה לשיטה ועוד אויר אחר
מפני רגל כ"ף
שבשיטה ראשונה
או מפני ראש למ"ד שבשיטה שניה הוי ב' אוירין בין
שיטה לשיטה ולאו ראיה היא דא"כ למה
צריך אויר שני באויר
ראשון יכולין להיות ראש למ"ד
ורגל כ"ף כיון שאינן זה כנגד זה
אלא צריך לפרש
שהן זה כנגד זה לך לך דלא
יתחיל לזייף אם אין בינתים ריוח
שאם יארע לך לך זה כנגד זה
בזיופו שיוכל לעשותו בריוח: . שיטה אחת ושני אוירין
והוי יותר משני שיטין בלא אוירן דא"כ שיטה למאי חזיא
כדפריך לעיל:
