תםתב חוב רעוושת םינמי. פירוש ומפסדי הלקוחות שלא דין
אבל משום פסידא דלוה לא איכפת לן דאיהו הוא דאפד
אנפשיה כשלוה בהאי שטרא כדפרישית לעיל נבי עדים דלית לן
למיפסל לשטרא משום שיוכל לזייף על העדים עצמן להוציא עליהם
כתב ידן דאינהו דאפסדו אנפשייהו אי
נמי י''ל דאין להן הפםד ללקיחות כגון
דכתב זה השטר בלא אחריות ואפ''ה
חיישינן לפסידא דלוה שאין זה הפםד
שיהא הלוה יודע ליזהר כל כך ולא
מסיק אדעתיה שיבא לידי זיוף:
שםבע פכוני. נראה לר''י דהאי
ארכן לאו היינו מלך אלא
ממונה שמסירים אותו משררתו לאחר
שנה ואין ממונה עולמית והיינו דפריך
דלמא עברוהו ואמלכוהו ואע''ג דקרי
ליה מלך כן דרך לקרות שררה לשון
מלוכה כדאומר מלך רבי יוחנן (חבמימ
דף בא.) מלך רבה (נדשיח דף בד.)
אבל אי ארכן היינו מלך אינו דרך
שיעבירוהו ממלכותו: תרבפ מחת.
לשון יווני הוא כדאמר ינ) .שנב דף
וז.) בלשון יווני קורין לאחת הינא
וקשה דמאי קמ''ל דאם אומר היני
נזיר שתי נזירות דהוא חייב שתי נזירות
הא פשיטא מה מ לשון עבי ומה
לי לשון יווני מה מ לשון לעז וי'ל
דאם אינו יודע מהו לשון דיגון טריגון
ואמר הריר וזיר דינון מינון ואינו
ח'משמע בלשון הקדש כמו דיגון יו)
שתים כו' דהאי הוי לשון לועז והא
קמ''ל דהוי כלשון חכמים וחייב אם
אמר דיגון שתי נזירות וי האי גוונא
אמכינ: ןבנדכיהז יוך י.ז היני נזיק
נזיח פזיח איכא דאמרי לשון נכרים
הכי וא''ד לשון חכמים ושבדוז להיות
ר,,בר, טר,,הה. מא,,ע
בברכות (דף נה.) המעין בתפלתו בא
לידי כאב לב כדאמרינן התם אלו דברים
המזמים עונותיו של אדם קיר נטוי
ועיון תפלה והשתא הוי דומיא דהרהור
עבירה ולשון הרע שאינו מצוה אבל
אינו נראה דמה אינו ניצול בכל יום
הרבה בוי אדה אינם מנכיה מתי יבא
תפלתם שאינם ומכוונים כל כך שיצפו
יי) תפלתם ונראה לרבי דעיון תפלה
שהוא רע שאינם מכווניה תפלתם
כדאמרי' (שנב מבז.) באלו דברים שאדם
אוכל פירותיהם כו' ויון תפלה ומזה
אין אדם ניצול בכל יום שאין שום אדם
יכול לכוין בתפלתו היטב והמ אמר
בירושלמי .ניבוח פ' ביב ב(יא בו' י) אמר
יי) ר' ומתניה מחזקנא טיבותא לישא
דכי מטי למודים כרע מגרמיהח):
''' רי