שפשרת רנהיני ששםוש וחיר ייכ פשיר רי שםוש וכער ריה
םקוםר. משמע משום דא''ל עביד לי פשוט אבל אי
א''ל סתנ:א זיל עביד לי גיטא ועביד ליה מקושר כשר אע''ג דבאתרא
דנהיגי בפשוט ובקדושין אמר אע''נ דלא אמר כי אם עביד מ גיטא
דהכי איתא בנירסא התם באתרא
דנהיני בפשוט ועבד ליה מקושר:
תשר חשיי רח נבההח חרח שער
חחר עוי. הכא משמע דוקא
אחד בכתב ואחד בעל פה הא שמם
בכתב כל אחד בפר עצמו מצטרפין
ואליבא דרבי יהושע בן קרחה וכמאן
דאמר (שוהדמז דף ו.) הלואה אחר
הלואה מצטרפין א''נ למאן דאמר לא
מצטרפין ינ) שני שמרות של עד
אשד כנון הודאה אחר הודאה
שמפרש בכל אחד ואחד מנה דאודי
לן בהד שטרא אודי נמי קמי
פלניא מצמרפין דאי א מצמרפין
נמי בכי האי גוונא לינקום הא וכל
שכן אחד בכתב ואחד בעל פה ומיהו
יש לדחות דעד אחד בכתב ועד אשד
בעל פה לא מיי בכה''נ דהוה שייך
למיוקט ביה שמהם בכתב יוי וכנון
ששנים מעידים שראו שלוה או שמעו
שהודה דכי האי נוונא הה שייך
לינקם שמהם ובכתבז אין מצטרפין
אם אינו מצטרף שם אלא מיירי כגון
שאותו שבתב מעיד על ההלואה
שראה אותה ושבעל פה מעיד שראה
שמםר יי) השטר הזה לו שהעד חתום
בו דבכי האי גוונא לא הוה מצי
למינקם שניהם בכתב ולהמ י)קשה
נמי לאמימר שהרי יש במשירת שטר
'ה שני עבי משירש שהעב ייי ששוש
הוא כעד מסירה דמומח שמסרו לו
מלוה שהוא לא היה חותם אלא בצווי
של לוה והעד שבעל פה מעד שמסרו
...(נ.(. לוה למלוה הלכך כשר אף על פי
שלא חתם עליו אלא עד אחד שהרי על מסירתו יש שני עדים וקי''ל
כרי'א אבל שניהם בכתב יחידין פסולין לכ''ע שאין על כל שטר ושםר
אלא עד אחד וסברא הוא דלא אשכחן בשום מקום שטר בעד אחד לבד
שיועיל והכי משמע נמי מדחשיב עד אחד בכתב ועד אחד בעל פה
ב:ה אחר זה ואי הוי כששניהם מעידין על ראית המלוה או על שמיעת
הודאה אמאי קרי להו זה אחר זה והלא יכולין להיות כאחד כגון
שכתב בשטר בפני פלוני אני החתום ובפני פלוני לוה פלוני מפלוני
מנה ושבע''פ מעיד בפני פלוני ובפני פלוני החתום לוה פלומ מפלוני
ולפי מה שפירש' דעד אחד שבעל פה היינו שמעיד על מםירת
שטר שחתום בו העד אתי שפיר הא דבעי לקמן סתמא בעד אחד
בכתב ועד אחד בעל פה אי מצטרפי דמשמע סתמא בלא פי' שלא
ראו שניהם באחד שההלואה והמםירה לא היו באחד שלא היה יכול למצוא ששמהם מעידין על ההלואה אלא כענין זה שאם מעידין כל אחד
על ראיית המלוה ושמיעת ההודאה אין השטר מויל כלל והה לגמרי כמאן דמתיה כיון שאין עד מעד על מסירתו כדפרישית ומיהו קצת
קשה מ נראה שהעד החתום חשוב כעד בשעת מסירה שעל ידו ידוע לנו שמםר לוה למלוה ב)ועי''ל דהאי דלא משחי' צירוף בעד אתד
בכתב ועד אחד בעל פה לת''ק דרבי יהושע בן קרחה היינו ומשום יח) שבשםהם מעידין ראיית המלוה או שמיעת ההודאה אין מוכיח בשטר
שראו או שמעו כאחד שראיית העד בעל פה היתה בשעת ראיה או בשעת שמיעה אבל ראיית העד שבשטר חשינן לה כאילו היתה בשעת
מסירה לפי שהרבה פעמים היתה בלא ראות המלוה כלל כדתנן (ובחן דף בשז:) כותבין שטר ללוה אע''פ שאין מלוה עמו ומוקי לה אביי (ב'ימ ינ.)
כמאן דאמר אפילו בשטרי ו)זדלאו: אקנייתא דעדיו בחיתומיו זכין לו הלכך אע''פ שאינו מוכיח ימ) השטר שלא ראה המלוה לא חשבינן ראייתו
כאחד שאין חשוב עד בראיה זו מאחר שאין ראייתו ידוע לנו ע''י השטר אלא עיקר עדותו אינה אלא יי) לבדה שזה השטר מסר לוה למלוה
להכי לא חשבינן עדותו כראיית המלוה אפילו אם ראה אותו ובירושלמי .בדב נ דבחיבוח.) גרסינן ןזעירא בעי) עד אחד בכתב ועד בעל
פה ומהו זשיצטרפו ועד אחד בכתב כלום הוא לכךז צריכא כשהיו שנים מצו לקיים כתב ידו של ראשון ולא נמצו לקים כתב ידו של שני: