בבונףן ...... ףף.... נ.... ףףף.ש ..נ ...ף .ף..ף.
בה''ג אוכמא אוכמא וזירן מו..ז היינו דמיא לכוחלא ה''פ
כי היכי דכוחלא דרישקא מקרין ונמאיר משאר כוחלא כך היא היתה
נאה ומשאר נשים וקרן הפוך לשון כי קרן עור פני משה .שוז(ח וד)
והשתא אתי שפיר הא דמייתי ותקרעי
בפוך עיניך דכחול דונ:ה לפוך שנותנין
כחול בעין אבל לפירוש רש''י דגרש כי
כורכמא דרישקא קשה לרשב''א אי'כ
מאי מרתי ותקכעי בשוך עיויך ויונתן
שכבם ורב וברבוש רםש ייוברבוה
פי) מה,נדי,ברישק,זיי):
םתרשח. ואית והא בימי
אברהם אכתי לא היה חולי בעולם
כדאמרי' בהשוכר את הפועים .ב''ב
וף שז.ז דעד יעקב לא הוה חולשא ועד
אלישע לא הוה דאיחלש ואיתפח ומצינן
למימר דהכא בחילה של מכה איירי
ור''ת ור''י נ:פרשים דעד יעקב לא
הוה דאיחלש היינו חומ של וייתה ומכאן
ואילך הוה דאיחלש חילי של ומיתה ולא
הוה דאיתפח עד אלישע:
שת ככ נכרה הםבורשה. ואה
תאמר והלא לא נצטוו בני
נח על נערה המאורםה כדאמרי' בפ'
ארבע מיתות זשוהויי: הש וז. יזכ ו''ה
ונכדז. בעולת בעל יש להן נכנסת
לחופה ולא נבעלה אין להן ואוומר ר''י
דאף על פי שלא נצטוו חכל מקוה
מכוער הדבר כמו ושט אמ הבכורה
אף על פי שאינו מצווה על כך:
ש לש ה