שת תתם עםוכמ רמורייתמ. למאן דאמר בפרק המגרש (נימן פ(.)
גבי יש בו זמן ואין בו אלא עד אחד הולד כשר בכתב ידו ועד
דוקא אבל כתב סופר וד פסול לגמי אתי שפיר אבל למ'ד ני
התם כתב סופר ועד נמי כשר הולד ואפי' בסופר דלא מובהק קשה
אמאי קרי ליה הכא פסול דאורמתא
וי''ל דההיא כאביי דהכא סבירא מה
אי נמי הכא מייי שהסופר בעצמו
חתם או שכתבו קרוב או פסול:
תשפ םי עםוכב רמורייע. לאו
דאורייתא ממש דגמ מקושר
מדרבנן הוי כדאמר לעיל אלא מה
שהולד ממזר מדרבנן מ הימ דהוי
ממזר בפסול פשוה קרי ליה דאורייתא
ולאו דוקא ורשב'ם פירש פשול
דאוייתא דלא גבי מבני חרי ואין
נראה לרבי דאפי' יח) מ הוי פםולא
דרבנן לא היה גי מבמ חי:
הרשפ נםתמ. תימה לרבי מאי
קושיא תהסת מועמ תפסת
יי) והמ הוי מצי חויי דנסכא פחוח
ערנר עיהו עיב תםה בבבתובות הרק
בתרא (דף בי:) אמרי' כתוב בו בבל
מגבהו ממעות שבבבל כתוב בו כסף
סתם כל מה שירצה לוה מנבהו פירוש
נוהבע פחותה של כסף ופריך ואימא
נסכא ותימה ייי ור נסכא שחותה
מאיסר שאין בה רק 'ושמונה.: פרומות
ומח שנא נסכא ממיני פרוטות דהא
מה שירנה קאמר התם היינו מטבע
פחות של כסף מדפריך עלה ואימא
פיטי ומשני פריטי דכםפא לא עבדי
אינשי מכלל דמטבע פחותה של כםף
דעבדי אינשי נותן לו והכא נמי
בשמעתין משמע הכי דביעי מאיסר
אה נפרש דמכח ביעותא מקשה אימא
נםכא דאי לא גריע טפי מאיסר
ברישא הוי ליה לאקשויי ואימא פריטי
י ר ריי י