צשםבר יח) היה יויי. ימה זוזי נמי משוי איפחרי דמסי להו
באיסתי א''כ לית לן למימר נמהאי טעמא שית נמאה
זוזי אלא שית מאה איסתרי שגדוים יותר ה''ל דזוזי רילים לכתוב
בשםרות אע''פ שיש ומםבע גדול וממנו יי) כדאשכחת בזוזי צוי דקאמר
בכ''מ ארבע זוזי ולא חשבינן להם
בסלים ופירוש רבינו חננאל שפירש
דאיסתרי יהבינן ליה והן פחותין
מזוזי כדאמר איםתרא פלגא דזוזא
לא נהירא דמאי אמרת אינו מתקיים
בשום מקום אלא נראה לרבי כרשב''ם
תתוך הלשון דקאמר מאי קאמרת
דמשמע דהא ליכא למימר כמו מאי
אמרת לסטים מזויין כו' (בד(שין דף
יז.) ולספים דגרשי אלא מאי מא
למימר אי שית מאה איסתרי וזוזא אי
שית מאה :וזי וזוזא יד בעל השםר על
התחתונה לפי אותן םפרים יכול בטוב
לפרש דאיסתרא בציר מזוזא והוו
הני זוזי זוזא צורי מיהו רבינו חננאל
נריס מאי אמרת שית מאה איסתרי
ו:ו:א יד בעל השטר על התחתונה
וררת היה ברים בםובה יוב בי. יהב
ד'יב שזוזא) זוזא מלעיל כאיסתרא
מלתחת ומפרש זוז שעומד בראש
ההר שהוא גדול דומה לאיסתרא
,, ,ק,,עימ:ה:,, ,,
כתב לשון נקבה דכתב תלת וא
נ. יתה תש,פכרםתק,מת,
בניסן ולא נתן עד תשרי וטרפה יי'
מלקוחות שלקחו הפירות מן הבעל
עד תשרי למאן דאומר דאף לאחר
שנתן יניו לגרשה אוכל פירות עד
שעת נתינה י') שלא כדין דהכי
פרינן סוף הייק דבבא מניעא :הש
יש.) על מצא גיטי נשים דקאמר בזמן
שהבעל מודה יחזיר לאשה ומשני
התם דאמרינן לה אייתי ראיה מאימח
מטא גיטא לידך וה''מ בנפל דאיתרכ
הוא דמצריך הכי אבל הכא דלא נפו
אמאי לא חישינן להכי ואור''י דלכ
מקדים איניש פורענותא לנפשיה
הלכך היכא דאיתיליד ריעותא דוקא
. חיישינןוהכיאמרינן'יבפ''קדבימי:
(דף יב.) דלא נמקדים איניש פורענותא לנפשיה שיכתוב לה גט קודש
שירצה לגרשה וגישין הבאים ממדינת הים קלא אית להו:
הםצש' כמםת מפינ םמיי עפכח פםה. וא''ת וניחוש שמא כתבה
מתן בניםן ולא יח) נתנו עד תשרי ונמזבנא לכתובתה בטובח
הנאה ואזיל בעל וטיף לקוחות שלא כדין הא פריך הכי בפ''ק דב''מ
(דש ש.) על מצא שובר ומשני ש''מ איתא לדשמואל דאמר המוכר שט''ח
לחבירו וחזר ומחלו מחול שאף מוחלת לבעל אם היתה רוצה ואביי משני
עדיו בחיתומיו זכין לו והא דשביק מתני' ופריך אברייתא משום דמתר'
נמצי לאוקמי יי) בשםר דאית ביה הקנאה אבל התם קתני אין האשה
ווודה כו' דמשנ:ע שאווורת שלא נתנתו לבעל עדיין וומה בכך אם בהקנאה
נ:יירי אע''נ דמצי לפרש דאומרח) מזוייף הוא משמע דמיירי בכל ענין אי:
האשה במודה בין שאמרה מזוייף בין שאוומרת לא נתתיו עדיין לבפל:
ריר ר י י