הששרן .ה',.הה.נמרה.יח,הב..וש .א. .ב
וםנרם כח. פירש רשב''ם ומתכוין להתירה להנשא שלא כדין ותימה
לי והא בפמ עדים יתננו לה והם
יקראו את הגט דאמינן ביטין (דף
יש:) דמיבעי לאקרהי גיטא ויראו
העדים יה שאין זה שם ייהאיש ועוד
בלאו הכי מחוש דלמא כתביה
לדתתא דלאו דיליה כיון שאין ממין
האשה ויכתוב הגט לאיש אחר יח)
כשמו ויתן הגמ לאיש אחר ששמו
כשמו ויתן הנט לאשת האיש להוציא
מבעלה תובתה וכן נ'ל דמקשה ול''ג
ומגרש לה: םש חבים כנם וחי'ח
רבש החםה. תימה אמאי נקט שה
היש בגט ושם האשה בשובר וי'ל
דלא חש לפרש כולהו אלא נקט שם
אותו דמכתיב הכתב דעלייהו קתני
במתר' והוא שיהי' מירן שהרי
ה:כירן ולהכי נקם להו רב
ומתניתין גופה לכך דברו באלו לכי
שכבר הוצרכו להזכירם וה''ה ודאי שם
,'.ר מה א רת,,,,,
ררררב תיר חהש.
ותימה אי בהוחזקו ואליבא דמאן אי
לר''מ דאמר דעי חתימה כרתי ליכא
למיחש למדי שהגט לא יהיה גט מאחר
שאין מומח מתוכו שהוא יי) שלח כדאמר
בכל הגט .נישין דף שד:) כתב לנרש
את הגדולה לא ינרש את הקםנה ודייק
בנמרא הא גדולה מצי לגרש ומוקי לה
משום המ כריא דאמר עדי חסירה
כרתי ולא רבי מאיר ונואי קאמר נמי
שמגרשין נשותיהן זה בפני זה אפילו
המ לא מגרש אם לא יכתבו דורות ואי
אליבא דר' אלעזר פריך לדידיה נמי
לאו גיטא הוא שהרי צריכה להביא עדי
מםירה שנתנו לה בעלה כיון שעדי
חתימה אינם מומחין שבעלה נתנו
וציכה היא עדי משירה להביאם
לפמנו שבעלה מסר לה יתבקשם ילא
תמצא ולמאי ניחוש לה ואי בדלא
הוח:קו אירי דהשתא כרתי שפיר עדי
חתימה שאין יודעיה בעיר אלא
בעלה יי) ומאי משני זאת אומרת שמ
יוסף בן שמעון הדיה בעיר אבת
אין מגרשין נשותיהן אלא זה בפמ
זה מה תיקן הלא אין ידוע שיש שנים
בעיר ולעולם יגרשנה זה בשם בעלה שלא בפמו כיון שלא הוחזקו
ואור''י דבהוחזקו מיירי ואליבא דר''א דקי''ל כוותיה פיך ואף על גב
דעדי מסירה כרתי וצריכה להביא עדי מםירה מחוש מאחר שכותבין
לוגםבלאאשתואזלאיעשוהירושיןבפניהםדלמאכתבגיטאכו' .
והעים שידעו המסירה ויכירו אותו כי שמו יוסף בן שמעון כשם הכתוב י') בשטר וגם יכירו שם האשה המקבלת אותו בשם שכתוב בשטר ולא
יתנו לב לדעת אם יש עוד יוסף ב''ש אחר לבד מאותו ואם נשותיהם שוות כמו כן ואולי :אח אשת חברו וכשתבא לב''ד תביא פדי מםירה שתאמר
אלו העדים ראו דיוסף ב''ש בעלי נתן לי הגט והן אומרים הן כדפרישית ואח''כ לא יחקרום ב'ד ודאי לומר שמא טעיתם כך וכך כדפרישית
ומשני הכי אנמר רב שני יוסף בן שמעון הדרים בעיר אחת אין מנרשין נשותיהן אלא זה בפני זה ומאחר שנתקן כך לעולם חוקין ב''ד ודאי אם
שני יוסף היו שם ואם היו שם שנים אין חוששין שם כלל וכמו שפירש רבי וליחוש לשני יוסף בן שמעון דאיירי שהוח:קו צריך לפרש כמו כן קושיא
ראשונה דפריך וליחוש דלמא כתב כשהוחזקו דוקא דאי לא הוחזקו לא הוה מיבעי מה לרב לדוינמר וה''ה לשם יח) האיש ואע''ג דאביי חייש לשני יצחק
בפ' האשה ז'ינמ(ב בשו. ושש) אע''ג דלא הוחזקו רבא לא חייש התם ורבה נמי לא חייש היכא דלא הוחזקו כדמוכח בפ''ק דב''נמ (דף יב. .שב ד''ב ופב)
(ובכל הנט) ולמאי דפרישית דמוכח בכל הנם .וישין בו : (שש ד''ב בבדי) דלר''מ אין יכומן שני יוםף בן שמעון לנרש נשותיהן עד שיכתבו דורות כיון דעדי
חתימה כרתי אין נט אלא אם כן מומחין עדים הכתובין בו שבעלה נתנו לה קשה עלה דו:דאוקמי פרק המגרש (שב דף פ(: (פב.) מתני' דשני
גיהין ושמותיהן שוין כר''מ דוקא ודחי אפי' תימא ר' אלעזר ומיהו כר' מאיר נמשמע דאתיא לה שפיר והיכי ניחא ליה לר' מאיר הא מוכח
בכל הנט דלר' מאיר אין שני יוםף בן שמעון יכולין לגרש נשותיהן אלא אם כן יכתבו דורות ויש לומר דכי מוקי לה בר' ממר קבר שאינם
שוין לננ:רי שהרי שלשום בדורות או םימן דעכשיו העדים החתומים מומחין שמיד בעלה בא הגט אם הוא בידה ומה שקורא אוחם
שה,,ל,שבמקם תיתו,,אן,, כי,,הדרות, תיה,רח,,רח יה ו,פו:.,חה ,וי,ב,לא,צחך,,שיבר ם
פלוני ופלוני שאמרו: שהיא אשתו של זה אבל לא שמעו איך הוא שמו שיאנמרו שפלונית היא אשת ראובן שאם כן יודעים שאין שווו יוסף בן שמעון:
ריי י