שרהן רק רה. וא''ת היכא דאמר מתחלה לאו איהי היא אמד
שיכול יו) להחזיר כ'ש כשאומר מתחלה זאת היא דנאמן אע''פ
שאין דרכו להסתכל בהן תרין ה''ק מון דדק דק ואם רוצה לחזור אינו
חוזר ומגיד : ינ) פשר רש נחם: מםה יתח עי מתוח. גרםינן אין הלכה
ולא גרםינן הלכה והכי משמע בפרק
ארבעה נדים (נדיכ הף נז.) ההוא
דאזיל ואתפיס זכוויה בב''ד אמר אי
לא אתינא עד ל' יומי ליבטלו זכותיה
ולא אתא אמר רב הונא בטילן זכותיה
ופריך מרב נחמן דאמר אין הלכה
כר' יושי דאמר אסמכתא קמא ואמאי
בטילן זכותיה וכן הירםא כתובה
ברוב ספיה יבי תימה דאמיי באי:הו
נשך .נ''ח דף שו. ושש) אברייתא
אמר רב נחמן אפיי בשעת מתן מעות
לא קנה על ההיא דהלוהו על שדהו
וא''ל אם יי) לא נתן לך כו' איתיביה
רבא כו' :אומר אני.ז אסמכתא קניא
ומניומי אומר אסומכתא לא קניא ופירש
רש''י וממומי החזירני מדברי אבל
היתי רגיל לומר קמא כדמשמע מתני'
יי) דפריכא ליה מינה ומאי קאמר
מניומי החזירני אדרבה רבה בר אבוה
רבי הםיירי ועוב התםה רבייי עה
דרב הונא אדרב הונא דהתם קאמר
אסמכתא קרא דבשעת מתן מעות
קנה הכל והיכי פריך י)בריש נדים והף
נז:) מהא דאמר רב נחמן אשמכתא
לא קניא והא סבירא ליה קניא ומתרו
ר''ת אפילו לא קניא אםמכתא בעלמא
התה באיזהו נשך מזשז קרא טהי
משום דעשה לו םובה שהלוה לו וגומר
בדעתו להקנותו יותר ועוד דתפיס
מלוה ואין אני נמבין ביה דבהא דרב
נחמן יח) עשה לו כמו כן טובה ומיהו
מה שנתן המעה דתפיש אתי שפיר
דבהא דרב נחמן לא תפיס אלא שליש
אלא בדרב הונא דבבא מציעא דתפיס
המלוה הקרקע במשכון ומהאי מעמא
נמי אתי שפיר לרב נחמן דאמר אף
לאחר מתן מעות קנה הכל וגם
שהוצרך מניומי להחזירו אע''פ שהיה
יודע מילתיה דרבה בר אבוה ועוד י''ל
לרב הונא שכל אסמכתא שאין דעת
כל אחד ואחד ימ) שתהיה האסמכתא
ואין אומרים כלל אלא להסנמיך חברו
על דבריו אבל התם אין זה להסמיכו
על דבריו אלא לגמרי הלוהו על מנת
שתשקע בידו אם לא יפרעהו עד שלש
שנים ומהאי טעמא נמי אתי שפיר לרב
הוו, טשר ה,ר,כב, אה
בשטר בעדות דבשביל החתומים הבאים
..... אחריכןלאהיהאלאמלוהע''פוקיום
השםר עושין ב''ד ולא כפי' רשב''ם שהעדים עושין אותו: השפ כפני
כי'ר. ודוקא נקט ב''ד דאלימי לאכקועי ממונא ולקמן ונמי ומיירי שווביא
דים על ההיא דמי שפרע קצת חובו בגמרא מקרעין את השטר כו' :
ופ ל ו מ