נעףשףנ .ןף... ףף... ........ ף... ף. ..ף. ף.ף... ..ףנ.
לר''י ינ) שמזכיר נ)והוא הדין) ננמי העדים שהעידו שראו
אותו השטר שאם ירצה הלוה היום או למזר לפםלן שיוכל לכסלן
הממי,,א,יך,תבן חבשאןהנמויכ ומזכי:ין :צרי:י תיון בוזיו:ין
בישבי: ריי) רחררייש בביי יביתבין
מזמן ראשון דאי מזמנא דהאידנא
שמא חזר ומכרכ למוכר ויוציא אח''כ
שטר עליה ויאמר האידנא הוא יב)
ד:בינתה מינך והדר הריף שלא כדין
וכשבי'נ אומר אין כותנין אפי' בשמרי
מקח וממכר שיי דשמא אחר שקנאה
החזיר שטרו למוכר וחזר המכר
והשתא אי לא עבדינן ליה שטרא
להאי מהימן מוכר לומר הוא הח:יר
לי השטר וחזר המכר שהי אין לזה
שםר אבל אם עושין לזה שטר איך יוכל
לומר שלי היא כשיוציא שטר שלו הלא
הלוקח תוכה השטר שהוא שלו האמר
למוכר שטר שבידך לא החזרתיו לך
אלא כשמכרת לי הקרקע כתבת לי
כמה שטרות דכותבין שםר למוכר יו)
והאחד בידך עדיין וםכמיה אותריה
מתנתו קיימת ואיכ נבי מקח וממכר
ליכא לנזיחש לנמידי אפי' אין שטר
לזה הלוקח שלא נכתב שום שםר לא
יוכל הומוכר ליטול קרקע שאפילו
החזיר לו שטרו אינו שלו דהא לא
חזרה מתנתו ואפילו יש לו ראיה
שנתנו לו שכתב לו שטר שיקנה אותה
ואותיות נקנות במםירה ובשטר לכולי
עלמא או יש לו שהר מכירה שמכרה
לו השתא נמי ליכא למיחש למידי
שאם כן לא יכול זה להזיקו כלום
ואפילו יש לו שטר שנכתב לו מחדש
שהרי כתוב מאותו הזמן ותימה קנת
אם לא כתב לו שטר מכירה אלא
קנה לך איהו וכל שעבודיה למכ אין
לחוש שמא יפסידנו הלוקח על ידי שטר
יי) שכתב לו מזמן ראשון שאע''פ ששני
השורוח יהיה כתוב בהן יוה אחד מ''מ
לא יהיה מוחזק בה הנמוכר יותר נ:ן ו
שטר ושמא הוא הח:ירו למוכר באותו י.
שאז אין ויוכותבין :מן ואומר שאחר נ
עצמו ואומר ר''י דכולי האי לא חיישינן
ביום הח:יר לו השטר ובו ביום חזר וי
דאומר לקמן .דף בשנ.) צריך להביא ראיה
המוכר להביא ראיה שהוח:ר לו השטר
אין צריך לכולי עלומא דלנפילה לא חי
הכא שירא הוא להפקיד שטרו למוכמ
שהשדה היתה שלו עד עתה תימה לר
ללוקח דכיון שכותבין שםר לומוכר אע''מ
שני שטרות ונותן האחד ללוקח ולאחד
הלוקח את שטרו יבא ויאמר החזיר לי י
ראיה לנואן דאמר אין צריך להביא ראיה
כתבת שכתבת אי הרבה שהרות מו
יכול להוכיח שלא החזירו לו ויש לוו
מה שיכול לטעון אם היה השםר ו
שרם ')ותינמה לרבן שמעון בן ננמליאל
לשומעון ואחד ללוי ויעשה קנוניא בינו
השדה ולא יצטרך הוא להביא ראיה לנ
ב)ושמעי להדדי צריך להביא ראיה ואפ.
אף שמרי מקכ וממכר אין כותבין
יוציא הנמוכר הקרקע מיד הלוקח עמ
שהחזיר לו לא יויל כנום שיאמר הלו.
להקשוח אפי' כשיש שטר ביד המוכר
וכתבו לך כאשר חפצת כי כותבין שה.
מועיל למוכר אלא אם כן יש עדים כ