בףףףן ...ף.. .... .... .נ... ף... ף...ף ףש..ף. ףש.נ.
אימור פייסיה בעל הבית בזוזי וילכו הלקוחות אצל
המוכר א''כ מצי למידק מהכא דאין כותבין שובר דאי כותבין אם כן
אמאי נ):.אין כותבין שר: שםרי הלואה ולכתוב שובר לאידך כדתריך
הכא גבי מקח ואומר ר''י דבשטרי
הלואה לא מצינן למכתב שובר משום
שאם כן יפםיד כל הלוואותיו שיעשה
מכאן ואילך שלא יהא :כור ומן השובר
ואיכא נעילת דלת בפני לוין אבל
בשטי מקח וממכר אה יפסיד יפסיד
ואין לנו להכסיד ל:ה משום חששא
שמא יפסיד ב):האחר לאחר זמן:
ותימה י)זדסוף שוף) למ''ד כותבין
שובר ח)ומאי שנא הלואה) ליכתוב בר
מ:מנא דא ולהלן ושמא אנו גוזין:
רשתן רםהיק חרכח שיויי רח
םיתיים. ותימה לר''י אם
יכול המוכר לדחותו ב:ו:י למה ימחו
קרקם אפילו היו יודעין שלא פרע לו
השטר עדיין פ):אלא שיכוליןז לומר
שיתן או קרקע או מעות ואם אין לו
א: יחזור עליהם וקצת רפיא אם יכול
לדחותו בזוזי אם לאו ונראה דמצי
לםלוקי ב:ו:י: ששוקת וכמ תםםה
מיםה בח תח:קח. פי' בקוט' דלא
גרםינן ליה ונמיהו היינו יכולין לקיימו
והוי אליבא י.א) דמסקינן לקמן דמוקי
לקמן פלונתייהו בצריך לברר ואפי'
לא גרס הכא לא היה צריך לנ:חקו
בסנהדין :הף ננ: יזכז דקאמר וההנן
בח:קה ולא בשטר אימא אף בחזקה ינ)
וקי''ל דבציך ברר קא מיפלגי דאפי'
ליתיה הכא מצינן למימר התם הוינן
בה דאשככן בד' אהין יינחיח ום וא.)
דקאמר גמרא על ספק קרוב כו'
ואמריי למאי הלכתא דאי כהן אסירא
יה ואי ערוה היא צרתה בעיא
חליצה ואף על גב דמתיה בה:ורק
(נישין וף בז.) על ההיא משנהח):
ייהרשן םםכו: שן נםריחכ השר רר
שרייב רחבר ערי השיבר
ברםי. ים יקםים בבהרק בניטיו יבב
יז. (שש) תניא א'ר אלעזר בר' יוסי לא
נחלקו על שםרות העומם בערכאות
של עובדי כוכבים דאע''פ דחותמיהם עובדי כוכבים כשרים לא נחלקו
אלא כו' דרשב''נ אוומר אף הן כשרין אלמא ם''ל עדי מםירה כרתי
ואור''י דם''ל כר' אלעזר בגיטין ולא בשטרות מ הנהו אמוראי דהמגרש
בנימין זדש שי. ישש) ב'וודוחק הוא דהא אף אלו קאמר דחשנ:ע דבשאר
שטרות נמי ס''ל הכי) וצריך לומר דאליבא דרבנן דפליגי עליה קאנמר
להו דאף אותם היה להם להכשיר כיון דסברי עדי מסירה כרתי:
אל א