ףףףב ף.. ףף.. .ף.ףף .ף.. ..... וףנש..נ נ..נ. שנ ננ..
נמי איוב דאמר לעיל :דף שי'. והאתונות רועות על
ידיהם נמלנמד שהטעימו הקב'יה ניעין עולם הבא וי''ל דאיוב לא היה
אלא בחד מילתא ואברהם ויצחק ויעקב נהנו נמעין עוה''ב נמכל וכל:
ששטת םרמ םרםה בר: רםה.
תימה לרשב''א דכולהו
צדיקי נמי דאנמר בשבת בפ' שואל
(הף קונ.ז ורקב עצמות קנאה מי
שיש לו קנאה בלבו עצנ:ותיו נרקבין
ושאין קנאה בלבו אין עצמותיו
מרקיבין וי''ל דיכול להיות שלא
ירקב וישלום בו רנוה כדאמר
בנ:עשה דרבי (') אלעזר בן שנועון
בהשוכר את הפועליה (נ'ימ דף שד..)
,',נכ,רחא דעהו ,,,.
אין לפרש שלא שלט
כלל דא''כ היכי קבלו עליה אגרא אלא
כדאמר (יוחא הף וי:) מאי דכתיב רגלי
חשידיו ישמור כיון שעבר אדה רוב
שנותיו ולא חםא שוב אינו חוטא ה''נ
רון שראה הקביה שהיו דוחקין שנמן
כל כך להתרחק וון העבירה סייעם
כקדוש ברוך הוא ו:כאן ואילך שלא
שלם בהן יצר הרע:
מבבנ ףףב מףוקבננ
ףן ..ן.ף. ףה ... נ..ף. ףנ..
בהו מיא ומעמא משוה
מתונתא כדאמרינן בנמרא ותימה
לר'י והא אמרי' בגמ' כל מרא ומרא
דקא ומחית כו' ואומר ר''י דלא קאמר
אלא שמאותה שעה מתחיל ההיזק
וכיון דבתחילת ההי:ק הוו גירי דיליה
מודה ר' יוסי ומיהו אי לאו משום מיא
,הה, צ, ה ,כי.,םימ:
ונעינין והני נקמ אגב בור
דבכל ומקום רגיל לשנות שיח וומערה
בהדי בור ואמת המים ונברכת
הכובסין דאין רגיל לשנותן גבי בור
מהרש בבשי בנריבי מכוייהו ומיהו
הא לא מפרש אמאי לא הוה שמעינן