כותבין אפילו עשרה שטרות. ואם תאמר
למא דס"ד דבאחריות מיירי תקשי הא דאמר לעיל
(דף קסח:) אבל בשטרי מקח וממכר
כותבין חוץ מאחריות שבו וי"ל דלעיל הכי פירושו דהוא אמר אבד שטר חובי וחיישינן דלמא
טריף והדר
טריף אבל הכא
מיירי בשידוע לנו שנאבד או ראינוהו שנשרף: שאם הוזקקנו לעדותו
של שטר. הא לישנא משמע שאין כתוב להדיא כך אלא
ג' בניסן והוא חל ביום חמישי ועתה
נמצאת ג' בניסן מכוונת
בשבת וכן ביום שני בשבת שניה של תשרי והוא חל בשבת נמצאת
עונתו מכוונת ביום הכפורים
ותימה נימא דטעה
בקביעא דירחא ויהיה כשר לרבי יוסי ואמאי
פסול ולר' יהודה נמי ניחא
טפי למימר הכי ממה שנאמר שנכתב (לחוכא) בעלמא בשלמא ליום
הכפורים לא קשיא מידי כיון שמזכיר באיזה יום לשבוע שאותו
יום היה ידוע שהיה יום הכפורים שבזה לא היה טועה אלא משבת
קשה ואומר ר"י דמיירי אחר
רובו . של חדש כדאמר בהיו בודקין (סנהדרין דף מא:) דאי אפשר דלא שמע:
