ףףף ף..ף .ף.. .ף..... .... ..... ... .ש .ש... ף.... ...
שעשו שליחותן כבר גורם שלא יעשו כי ההיא דהתקבל
יניהין דד כני) דכתבי תפוותא ושמה היה נשוותא וקאמר עשו עדיה
שליחותן ולא יכתבו עוד התם ניחא אבל הכא אין ליישב כלל דכ''ש
אם לא עשו שליחיתן מעולם דהויא
לה מלוה על פה שאין יכולין לכתוב
מזמן ראשון דא''כ ה''ל מוקדם גו:ור
ועוד דהתם בניםין מה שאין יכולין
לעשות שליחותן זהו משום ששליחותן
פסקה משעה שעשו את הראשון ואה
יעשו אחר אין זה שליחותו של הבעל
שלא צוה לכתבו אבל אם מצוה
לכתיב שני יכולין לעשות והכא אע''פ
שלוה מצוה להה לכחוב לתשות שטר
ו)ראשון לא יעשו דאלי'כ נ:אי דוחקיה
דמלוה לקרוע שטר הראשון אם אין
הליה כופהו לכך ואם כן רוצה הלוה
בכך דאין לומר כי הלוה אינו רוצה
אלא מזמן שמ כי מה טענה היה לו
בזה יע''כ צריך כאן לפרש כן וכי עדים
אע''פ שעשו שליחותן וכבר חלה
שעבוד על דן יכולין לעשות בשביל
כך שטר אחר כיונא בראשון חאחר
שדונ:ה למוקדם ואכי' אם נוצוה להם
הליה אין זו סברא שאם כן יאמרו כל
שטר מוקדם כשר ואתי למיחתם
בשטר מוקדם אבל במה שיכתבו לו
ב''ד מזמן ראשון לא יבא לחתום בשטר
ו:וקדם כי ידעו שהוא פסול ובזה
יתלו הכשרו שב''ד אלימי לאפקוי
ממונא והלשון מגומגם מותר:
שצששרן רר,,כהר,,,בוש
דבאחריית מיירי תקשי הא דאמר
לעיל :דף בבש.) אבל בשטרי מקח
וחמכר כותבין חוו מאחריות שבי וי''ל דלעיל הכי פירושו דהוא אמר אבד
שטר חובי וחיישינן דלמא שיף והדר םריף אבל הכא מיירי בשידוע לנו
שנאבד או ראינוהו שנשרף : שושן רמםוי. ר' יהודה לא פירש לר' יוסי
מ:מן ראשון אבל ברייתא היא שנויה במילתיה דרבי יהודה לפי האמת:
םהם חויהקנו יי) הפרותו םכ םםר. הא לישנא ומשומע שאין
כתוב להדיא כך אלא נ)ג' בניסןו) והוא חל ביום חמישי
ועתה נמנאת ני בניסן מכוונת בשבת וכן ביוה שוי בשבת שניה
של תשריי) והוא חל בשבת נמצאת עונתו מכוונת ביום הכפירים
ותימה נימא דטעה בקביעא דירחא ויהיה כשר לרבי יוסי ואמאי
פסול ולר' יהודה נמי ניחא טפי למימר הכי ממה שנאמר שנכתב
י):לחוכא) בעלמא בשלמא ליום הכפורים לא קשיא מידי כיון
שמזכיר באיזה יום לשבוע שאותו יום היה ידוע שהיה יום הכפורים
שבזה לא היה טועה אלא משבת קשה ואומר ר''י דמיירי אהר ריבו
של חדש כדאמר בהיו בודקין (בובדיין דף בז.) דאי אפשר דלא שמע:
ית ר י ר