ושעבד נכסיו לזה ויש לו כח לזה מיהו קשה לר''י מן התוםפתא דקתני
ואה כתב בו בע''ח ולשון בו משמע כפירוש ר''ח ויש לפרש קצת
לפירוש ר''י כי הלוה מכל מקום כתב לו כך אבל הבעל חוב צוה
לכתוב לו כדי שיהא הערב קבלן נמור והא דאמר מצוה על היתומין
לפרוע חובת אביהן פירש ר''י דהיינו
בנולוה על פה ובמקום שלא נשארו
קרקעות מאביהן כי אם מטלטלין
ולא כייפינן ליתמי עבור כן אפי' היו
גדולים כדמוכח פרק מי שהיה נשוי
:השוניז הש נא:ז נבי קטינא יי) דאביי
דמדקטיף בעל חוב אלמא נדומם היו
והא דפהקינן לקמן נמלוה על פה גובה
מן היורשיה הינו במקרקעי דורא
דאינו גובה מן הלקוחת: פםצ תכ
רםנרם תו'. שמא יפרע בלא ב'יד
ובלא הדרה: שי םפת רעתוגח.
דאף על גב דאית מה לא משתעבד
ומילתיה דרשב''ג מיירי באבא לגבי
ברא דמשעבד נפשיה י)מהג''ה. ותימה
למורי אמאי לא פריך ממתניתין):
ששרש םרכ חםה םנה רנרוני
עירי תוי. קשה לר''י הא
בבעי הי שי םשו יוביי בד בח'') הביה
מרע שהקדיש כל נכסיו מהו תפשוט
מהכא דאה עמד אינו חוזר דאי
חו:ר חו:ר ונמי) וכמוז במתנתו ואיכ
פשיםא דנאמן ונמאי קנוויא שיך והא
היה יכול לחזור בו מיד ונראה לר'י
בשיירי בשביב שרע שהתביש בםהיה
בריא את נכסיו ואמר השתא נמי
מנה לפלוני בידי ואמן והאי דנקט
שרב מרע משום דדוקא השתא מהימן
כדאמרינן בפרק שום היתומיה :כדה:
בב בנ.י ייבהי םבועת הביירם יבניבי)
דף וינ:) דאין אדם חוםא ולא לו אבל
בביא ובאי חישינן :
תרש עםוי הח רהםעיכ חת עניו.
והיינו בשלא תבעוהו ואמר
מעצמו אבל תבעוהו והודה חייב
כדאמר לקמן בשמעתין דטעמא
דלהשביע את בניו לא שייך התם
ומשמה אני בך נמי לא מענינן יי)
אף על גב דבריא אי לא טעין טענינן
מה דאין אדם משםה בשעת מיתה
כדאמינן בסמוך והא דאדה עשה
כו' אמר רבי דמשמע אפי' לא טעין
טענינן ליה דאמר ב:ה בורר (במבדין
וף שש: (שש) ההוא דקרו ליה קב
רשו אמר מאן מסיק בי אלא פלמא
ופלניא תבעוהו לדינא קמיה דרב
נחמן אמר אדם עשוי כוי משמע
דרב נחמן הוה טעין ליה המ:
יר ב