צרש ושםומכ רחםרי תרוייהו םרוה והוי. וא'ת והא דבי שרב
מרע ככתובין וכמשורין דמו י'י מאחר דאם כתבו ונתנו היו
נותנים השתא אמאי אין נותנים כמחלק כל נכסיו וי'ל לא דמי דהיכא
דנותן ממעם מתנה בודאי תקנו שיהיו ככתוין וכמסורין שמא תמרף
דעתו עמו אבל מצוה להן ליתן מכח
מלוה ולא מטעם אחר אין לו אלא
ומכח מלוה כאשר בתחלה והלכך אין
נותנין: תת רםקויים. וא''ת יו) הא
דנקט שםרא מקויים צריכין לנמימר
דנאמן ועוד מה אנו צריכין לנאמנות
ממילא גבי ע''י שטר שבידו ועוד למה
לי הקדש ועוד מאי איריא שכ''מ דאין
אדם חוםא ולא לו דמפרש בפ' שום
היתומים (עדר: הף ננ. ושש) אפיי בריא
נמי וי''ל דכולהו איצםריך לגבות בלא
שבועה דאי לא הוה אלא שמרא הוה
בעי םבועה בבםנן יו(יני) בב הי.'
הבא ליפרע מנכםים משועבדים לא
יפרע אלא בשבועה ואפילו הקדש
אי לא יי) שכ''מ ואי לא נאמנותו הוה
ובעי) שבועה דמה לי משתעבד לגבוכ
מה לי משתעבד להדיוט והכי מפרש
בהדיא בפ' שבועת הדיינים :שנוכיד
דף וזנ:) על הא דקתני (ברייתא) אבו
נשבעים לקטן ולהקדש ליפרע מנכסי
הקדש וופריךז תנינא וכויז מנכסיה
משועבדים כו' סד''א הנ''מ הדיוט אבל
הקדש לא חיישינן לקנוניא קמ''ל ופריך
והא אי'ר הונא שכ''מ כו' ומשמ דוקא
שכ'ימ דאין אדם חוםא ולא לו ומכאן
נראה לרבי הא דמביא לן פ' הניזקין
:רהי: הש נ:) גבי אין נפרעין מנכשיה
םםיעבבין בעתיה בים יבםיה בני
חוין אפילו הן זיבורית במתנה מאי
בההיא דמנכםים משועבים לא יפרכ
אלא בשבועה היי ודד ה''ה מתנה
דנשבין כשבאין מכרע וממנו דכשיטכ
ליה נמי הא דמה מ משתעבדי לגבוכ
....ש. מהלימשתעבדילהדיוטאלמאלהדיוה
בכהי'ג בעי שבופה: תב ררע םקוייש. וא''ת כי הימ דאי לא מקויים ח)ואמרינןז שהוא מזוחף והאב אמר שלא להשביע את בניי
בהא נמי לימא יי) שלא להשביע את בניו ופרוע הוא ומדברי האב אין ראיה ואין לומר דא''כ היו נותנים על ידי שבועה אם היכ
מקויים שא''צ אלא לישבע שלא נפרע וזה יכול הוא לעשות ולא שייך לומר אין נותנים אבל בלא מקויים דבעי קיום 'יזקודם שיפרע'
ש,.מר,אן טחו.,מייג.ה::ראומהיילא,טנ:ו,לה,,נ,צקישבהל,מל,שה,דוככ
למימר אלא איפכא איתמר דידע נמרא שאמר על מנה לפלוני בידי דנאמנים: תוי ומםר כנו מתמ נטתי ומםנים רכםמ מרםורי
םרתר. היינו פרעתי קודם לכן נ)'.כדקאמר דלמא: אדכורי מדכר זהיינוז באותה שעה כדמוכח בסמוך זדקאנ:רז אי איתא דפרעיה כוי
והכא נאמרם משום שהוא יח) היה נאמן לומר פרעתי קודם לכן מגו דנאמן לומר פרעתי אחרי כן כדתנן מנה מ בידך א''ל הן למחד
א''ל תנהו לי נתתיו לך פטור אלא דמשביין אותו שבועת היםת מדרבנן ואף הם יכולים לומר פרענו אחרי כן והא דאמר אין נאממכ
ביון דלא פסקה למילתיה היינו דםפי מםתבר לומר שם אין נאמרן נמתנו מנה לפלוני ואודמר רבי הא דאמר םוף פ''ק דגיםין (דש יו..
הנהו ננאי דעבוד חושבנא בהדי הדדי כו' לםוף לא פש גביה ולא מידי וומסיק דהאי דאקני למריה ארעא :וזי דפשו נביה קנין בהעוב
הוא וחוזר ומפרש ר''ח ורבינו חננאל שהיו הן מודים שטפו תחלה בתשבוו שאם לא כן לא היה נאמן שא''כ אין ך קנין מועיי
יי) לעולם שיאמר םעיתי וגם יאמר היאך םעה הא לאו הוכחה היא דודאי הוא יכול להיוח נאמן בכבמה מקומות ו:נו דהוה מצי למימה
פרעתי אחרי כן כדאשכחן הכא אלא נראה דלא מיבעיא שנאמן לונ:ר שטעה כשאבמר מנה לפלוני ביי אלא הוא נאמן לומר פרעתי
כבר מגו דמצי למימר פרעחי אחרי כן ומ''מ יכול הוא להיות דהתם צריך שיהו מודים שטעה אחרי כן נ:שום דקנין חשוב כתנז
דהבא דאי שרעיה לא הוה אמר תנו ומה לי לשקר במקום עדים הוא ה''נ התם אי איתא דםעה דלא פש גמה מידי לא הוכ
נוקני וי''מ דדוקא בשכ''מ שייך לנמינמר אדכורי נמדכר שאין דעתו מיושבת עליו אבל בריא לא:
הרשיי םתי'ם תתתושיי ותםבוייי רםו תו'. האי ככתובין לא הוי ככתובין דלעיל פ' מי שמת (דף קמש.) דהתם קאמר שהם ככתוביכ
ובמסורין בבר דלא בי קנין אבל הכא לא בעי למימר דדוקא ככתובין וכמםוין אלא אלימו טובא כדברים הכתוביכ
הלבך הוי כאילו אמר כתבו והרבה יפוי כח עשו חכמים בשכיב מרע בלא ההוא דלעיל דלא בי קנין כי ההיא דאמר בפרק קמכ
,,,,, ,, ,,,,, ,,,, ,,. ,יםה(דשד,,דמר,בכי,נמררילורה,,בבררשכיו,,,,, ,,, ,, ,, ,,, ,,,,,,,,,,,
וז:.מדרבנןז והא דפרש''י פרק הניזקין .נישין דף מז. ושב.) דמזון האשה והבנות נובין נמנכםים בני חוין לפי שאין קצוביכ
אבל היו קצובים היו גובין אע'יפ שאין כתובים משום דהוה כמלוה ע''פ ליתא ואגב יהטא לא עיין בה אלא םעמא דאכילת פירוכ
ד)למזון האשה והבנות דגבי אם היו קצובים אפילו אין כתובים משום דקלא אית להוי) והקשה ה''ר יעקב מקורבי''ל אם כן היאו
ושבפין במודה מקצמ בםענה והא אין נשבעין על בפירת שעבוד קרקעות ואומר רבי כנון שווחל שעבודו א''נ בדליכא עדים דהכ
דשעבודא דאורייתא היינו על פי עדים אבל על כי עצמו לא ובפרק קמא דבבא מציעא :וש ד' ושש) הארכתי יותר מבכאן.
בב י