שעש עתור וםיים תתוכ. בקונטרם נרס בתר דשני מכותל בורו
שמנו וליתי אלא אם כן הרחיק מבורו ואינו נראה כמו
שאפרש ואי גרס לה הכי גרס לה פתח בבור וםיים בכותל ומתמ
אלא אם כן הרחיק מבורו וכן משמע נמתוך פירוש ר' חננאל ואע''ג
בברים הםנים יבנ' בד' בב ''.'
מ פריך פתח בכד וסיים בחבית לא
קא משים ומתני ואם הוזק בעל
הכד כו' אין לשון הנמרא שוה אלא
י,'ניא', וח,ש :
לא מחלל בורו קאנ:ר
אא מכותל שיש לבור שהראשון
היח כשחפר בורו ומהך מילתא
דרב יהודה דייקא לקמן דאסור
לסמוך מדהוזקק הראשון להניח
כותל ופריך תינה לאביי והשתא לא
אפשר למיגרס וליתמ אלא אם כן
הרחיק מבורו דאייכ הוה משמע
מחלל בורו ומה שפירש הקונטרס
דאי הוה תני מבורו הוה ידעינא
דמכותל בורו קאמר דאי מחלל בורו
קאמר אין :זה) כונם לתוך שלו כלום
כו' גרסת ספרו דחקתו אבל אין
נראה דודאי אי תני מבורו הוה אמינא
מחלל בורו קאמר ושרי לסמוך ואם
הראשון הרחיק מאיליו ומן המיצר
ג' טפחים או יותר ה''א דהשמ יכול
לםנמוך עד המיצר ואם כן צריך לשנות
ו:כותלו לאשמועינן דאסור לשומוך
לרבא ולאבי צריך הרחקה בין שני
הבורות ששה הפחים ומיהו יש ליישב
הגירסא ופריך אליבא דאבי דאיבא
דידיה קיימא דליתי אלא אם כן
. ' ה רתו ב י ב .שם ה יי. . . .
הך נפקותא לא איצהריך
לרבא דהא קא משנוע לן דאסור
לםמוך אלא לאביי דקא סבר מותר
לםמוך וקאמר למד נפקא מינה אי
לאשמועינן דבעי הרחקה ו' טפחים
ליתני אלא אם כן הרחיק נ:בורו ו'
טפחים: תשרר חם' שוםר רחמ
מינח כםויח השורות. והואיל וכן
אינו נ:זיק לו אם הוא שוומך וקשה
לרשב'א דהא מפםיד הוא שאם יטע
אילן יצטרך להרחיקו יותר מחמת
ששומך יה עד המינר בשרחיקין
האילן מן הבור חמש ועשרים אמה
וי'ל דמכל מקום אינו עושה לו היזק
דהא דמרחיק יותר לא מפני שלא
יזיקנו הבור אלא מפני שלא יזיק הוא
לבור ולהכי אין לזה להניר מלסמוך
בשביל כך דאם לא כן ירחיק כל
כ''ה אמה את בורו:
תשרר חםה הוםר. אומר רייי
דלשתי הלשונות לאביי דאמר
הומך אם בא אחד לרפור בור
לאחר מכאן צריך הוא להרחיק כל
.,'.. ..חה'םו... .'.,'.
בורו היינו מחלל בורו ולא
דקדק בלשון: ת::ב שםפריש יםכים
הרכרהחב'ר'הבויויהםרה'ב ''ב''''
נ' םתחים וםר עםיר יו). וקשה לאבי ה''נ שבאו לחפור שניהם בבת אחת ובא בידים איצטריך ליה םד''א מון דבא בידים ליבעי רווחא
טפי קמ''ל והשתא לא היה צריך לאםוקי ובא בידים איצםריך ליה שהרי לא הקשה בלום נובא בידים אלא אגב דאייתי ברייתא מפרש
לה ויש םפרים דגרםי םפמא דבא בידים הא לא בא בידים לא ופריך לרבא ומשני ה''ה אפי' לא בא בידים ובא בידים איצטריך ליה
וכו' ואין נראה לר''ת לחלק לענין היתר לשמוך בין בא בידים ובין לא בא בידיה ולר''י נראה לחלק שפיר דאע''ג דלא בא בידים שרי
מקי בבא,מים,,מוי,,ומוך,,מ הקרט,וחקוה,ווו. קרע. תר,שדה,,תבר,:, שחן עה,,חנעמ,,בו,פפע,,רע
את הגפת וי''ל דהני נומי מקלקלין את הקרקע ויזיק לכותל לכשיבנה אפי' שוב יסיר ועוד אומר ר''י דבכל אלו יש םורח בסילוקן ולכך
מעתה יכול לעכב עליו כי יש לחוש שמא לא ימהר לםלקו כשירצה לעשות כותל וא''ת אכתי דמאי פריך לרבא הא ומפרש םעמא לעיו
נושום דכל מרא ומרא דקא מחית מרפית לארעאי וי''ל דההוא טעו:א לא קאמר אלא אליבא דרבי יוסי והכא לא פריך אלא אליבא דרבנן: