פתח בבור וסיים בכותל. בקונטרס גרס בתר דשני מכותל בורו
שנינו וליתני אלא אם כן הרחיק מבורו ואינו נראה כמו
שאפרש ואי גרס לה הכי גרס לה פתח בבור וסיים בכותל וליתני
אלא אם כן הרחיק מבורו וכן משמע מתוך פירוש ר' חננאל ואע"ג
דבריש המניח (בבא
קמא דף כז.) כי פריך פתח בכד וסיים בחבית לא
קא מסיים וליתני ואם הוזק בעל
הכד כו' אין לשון הגמרא שוה אלא
פעמים מאריך ופעמים מקצר: מכותל
בורו שנינו.
כלומר לא מחלל בורו קאמר
אלא מכותל
שיש לבור שהראשון הניח כשחפר
בורו ומהך מילתא דרב יהודה דייקא לקמן
דאסור לסמוך מדהוזקק הראשון
להניח כותל ופריך מינה לאביי והשתא לא אפשר למיגרס וליתני
אלא אם כן הרחיק מבורו דא"כ הוה משמע מחלל
בורו ומה שפירש הקונטרס
דאי הוה תני מבורו הוה ידעינא
דמכותל בורו קאמר דאי מחלל בורו
קאמר אין [זה] כונס לתוך שלו כלום
כו' גרסת ספרו דחקתו אבל אין
נראה דודאי אי תני מבורו הוה אמינא
מחלל בורו קאמר ושרי לסמוך ואם
הראשון הרחיק מאיליו מן המיצר
ג' טפחים או יותר ה"א דהשני יכול
לסמוך עד המיצר ואם כן צריך לשנות
מכותלו לאשמועינן דאסור לסמוך
לרבא ולאביי צריך הרחקה בין שני
הבורות ששה טפחים ומיהו יש ליישב
הגירסא ופריך אליבא דאביי דאליבא
דידיה קיימא דליתני אלא אם כן
הרחיק מבורו ששה טפחים: אביי אמר סומך דהא אינה
עשויה לבורות. והואיל וכן אינו מזיק לו
אם הוא סומך
וקשה לרשב"א דהא מפסיד הוא
שאם יטע אילן
יצטרך להרחיקו יותר מחמת
שסומך זה עד המיצר דמרחיקין האילן מן הבור חמש ועשרים
אמה וי"ל דמכל מקום אינו
עושה לו היזק דהא
דמרחיק יותר לא מפני שלא
יזיקנו הבור אלא מפני שלא יזיק הוא לבור ולהכי אין
לזה להניח מלסמוך
בשביל כך
דאם לא כן ירחיק כל כ"ה אמה
את בורו: אביי
אמר סומך. אומר
ר"י דלשתי הלשונות לאביי דאמר סומך אם בא
אחד לחפור בור לאחר מכאן צריך הוא להרחיק כל ששה
טפחים:
