כשצ שרקע ים רו נהו םכות חין רו. אעי'נ דמיניה יה יי מימ
מעות אין לו דלאו המ מעוח שבק אבוהון אע''נ דהחנו מיניה
קרקע אמאי יש לוח) אלא ודאי עיקר שעבוד הוא על קרקע אלמא
שעבוד קרקע לקוחות דאוייתא: רשי תורה ביח ינו כותוהית.
תימה היכי מוכח מהכא דשעבודא
דאוייתא דלמא הינו מיניה דמימה
ששימא דבט בין קרקע וין סובין
ושמא עולא אמרה על הא דפ' הניזקין
וניר: ום חכיז דאין נשרעין מוכסיה
משועביי במקום שיש בי חורין ואפיי
הן רבות דמשום פסידא דלקוחות
אוקמוה אדאוייתא ומדקאמר אוקמוה
אדאוריית' משמע דהתה נמי דאורית'
הוא מיהו לא אשחן דקאמר איהו
בהדיא הכי אבל הגמרא קאמר התם
בהניזקין .שב ו..) כדעולא דאמר עולא
כו' ומשום פסידא דלקוחות כו' ואפילו
יו) אומר בהדיא הכי לא הוה דוקאח)
דשפיר משמע אוקמוה אדאוייתא
דבמיעה הוא ונראה שמא מדקאמר
בזבוית משמע קרקע :בורית מדלא
הזמר סובין ואין נראה לפרש דהאי
דמ''ד לאו דאורייתא היינו אפי' מיניה
דהא פשיטא שחייב לשלם ואם אין לו
מעות פשיםא דאינו פטור בכך אלא
יתן לו םובין או קרקע י)ואו) ימכר ויתן
לו מעות אלא בשעבוד לקוחות מיירי
שמשועבדים אר'פ דכתב ליה אחיות
בהיא לאו דאויתא הוי האי קמן
דמדאוריית' לא יוכל לשעבד בחובו את
נכסיו מן הלקוחות אע''פ שיכול למכרן
ומה ששי' רשב''ם בבי שעבוד דאוייתי
הוי האי קנין דכתיב יוציא אליך את
העבוט וגבי לאו דאורחתא פי' והא
דכתיב יוציא אליך העבוט במשכנו שלא
בשעת הלואתו בב''מ (הף קיד:) ב)ולא)
משמע דבשעבוד דבמיניה פליגי ולא
דע רבי מאי קאמר וגם לא הבנתי
מה שאומר למ''ד לאו דאוייתא דקרא
במשכנו יי) בשלא בשעת הלואתו כ'ש
דהוי דאוריתא דבשלא בשעת הלואתו
הוא נבחה מחוב: תרכצ נוהח רח
םן חיורםים. תימה כיון דמלוה בשמר
גובה מן היורשים אע''ג דשעבוד לאו
דאוייתא שלא בשטר נמי מ''ט לא
גמ מה מ היכא דאית יה קלא מה
ר היא דלית מה קלא וי''ל יי) מי
שמלוה בעדים אינו חושש לקלא ולנבייה
הת להחקנ,ח:לנבורנן
לר''י דבארבעה אבות .ב'יב דף יא: )שב)
נבי הלכה גובין מן העבדים אמר ר''א
אפילו מיתמי לא מיניה מיניה אפילו
מגלימא דעל כתפיה ומשני שעשאי
אפותיקיומכרומשמעאבלמיתמי .....
לא נבי ותימה דפסקינן לקמן דמלוה ע''פ גובה מן היורשין ולא מן הלקוחות אלמא גובה טשי מן היורשון ממן הלקומומ ובמף גדי
מפי נמלקוחות ותירו רבי דודאי מלקוחות נבי טפי מדגבי מיורשים אע''ג דעדיפי לקוחות הכא כדאשכחן נבי נמוכר שדהו בעדים
גובה מנכסים משועבדים דקאמר לעיל בחזקת הבתים (דף מא. בב.. אפקודי אפםדי אנפשייהו ואע'יג דאיוו גובה מן היוישין וףעמא
משום שעשו חוצפא לקנות דבר שיש עליו קול שהיה משועבד והאי םעמא לא שייך מורשין ומהאי םעמא נבי נמי מלקוחות המם
ולא מן היורשין מיהו אין נראה לרבי שמוכר שדהו בעדים גובה מן היורשין כמו מן הלקוחות וואחר דאית להו קלא במו שמלוה
בשטר גובה מן היירשין לרב ושמיאל אע''פ שמלוה ע''פ אינו גובה הואיל ואית להו קלא ומטעם תקנה כמו שתקנו במלוה דגבי
משום נעילת דלת והכי נמי אשכחן בסנהדין שדף ונ.) וומה טעם אמרו דיני וממונות לא בעינן דישה וחקירה שלא תנעול דלת בפני
לוק,:י,נכר,די,,נ:מת עויאנ,,מם ,בלב,.דה.,קיר, משוד תקת השוק,. בין,במו,רושדביו,,ב.מקח,,ה''רהמא
שא תפתח דלת הלווים ובההיא דארבעה אבות .פ'יב דף יש:) נראה דבעי לדוימר כרשמשית התם אלא בנון שעשאו אשומוקו ועמד שדון
דבסמוך מםפקא לרבי אי משום קלא מ משום תפים למוחזקד) דכל מעשה ב''ד אין משמיטין ואי הוה מעשה בי'ד הוה טעש(א דעמד
ב,נשוט,דת,,כנוה,,בך..ואי,,ל,,וה,,א ,כמה, ח,,המת,,דעמד בי ווה ,דאית,ליה,א,י י,ש:ן,,ה,,ין,,משה
בעמדה בדין נעשה כמלוה ומשנמיםין לברייתא דתניא כוותיה דשמואל בהמביא תמין (ע.בין דב .ב.):
ררעשר ריינמ מעוםמ. ותימה אמאי תני ר''נ וקברו מאחר דפרשינן לה הכי וםבירא מה אינו נובה מן הלקוחות ואומר רבי דמכא לממר
דקמ''ל שאע''פ שקרוב זה החופר למיתה מיד שהשור היה ממיתו א)והבהו ווויל דין שדוים שף ולא אממשן גביא מףולא דחמי
י ירר