תר ירפיתו יוםמ רמקניתו שיה התושו. בשטרי אקנייתא דוקא
אבל בהלואות לא מירי כך פירש רשב''ם ואומר ר''י דלא שנא
במכר לא שנא במתנה מחח דאפילו בשטרי מקח וממכר משכחת לה
כגון דכתבי מדעתח) עדים דללקוחות ליכא הכא פסידא כלל דיש
קול למקח וממכר רומכא למיחש
למיי: שששה תםיכי. היני
ושילי קרובות וו לזו המ נקט הו
שאפילו בשתי עיירות קרובות זו םו
כתבו על שם היר שתעמדו בה
בשעת כתיבה וגם היו רגימן תדיר
להיות בהיני ושילי והמ אמרינן
ברנה יום וכ' וייז) הר מכושי
יי) לה בשבתא דריגלא משילי להיני
ומהימ לשילי:
טשררל ריה תי בשי הוי םחי
שכמ עוי. תימה אמאי
לא קאמר דפרוע הוא דאמר רב
אשי בשמוך ואותר רייי דהכא מיירי
אפי' דעינן שאינו פרוע:
עי נ ר