שרבי מעי' םרים ורותב. לשון שאילה הוא וכן ההיא דאמר רב הונא
חיישינן לשני שויי בכל הגט .וישין דף בז.) ובשוים אוחזין
(נ''מ דף יז: ושב) נ)זוה''פז אפי' מריש גלותא שאין ריל להלוות נאמר
אפילו באותו דגבי אי תפיס ביהב) אבל רשב''ם אין תופס בו עיקר
ואין נראה לר''י מה שמפרש אפילו
מריש גלותא שאנו חוששין שמא אדם
אחר הלוהו ונפל ממנו ומצאו ינ) םה
מה מ לתלות בריש גלותא אותו
אדם אחר ולישנא נמי לא משמע
כלל המ ומה שהקשה למה שפי'
דהוה מה למימר ההוא י)וגברא)
דנפק מתותי ידיה משמע נראה
דלא קשה כלל דלרב הונא הוה
מספקא ליה ודרך שאלה היה אומר
אם נתחיב אותו כלל דמשמע אפילו
מריש גלותא אף על פי שאינו רגיל
להלוות יו) לו כלל אלא ש''מ דוינך לא
חשיב משמעות והבל הוא ומשום
אדם לא יגבוהו י)ואו לא):
טרר םםיהת הרתי. והא 'ידכתוב
ביה היום לא משום דצריך
זמן אלא שאם מתוה בעל פה שום
תנאי אם ימות מחומ זה או כשימוח
שתהא א: מנורשת מעכשיו ודפיק
ליל (דף בו(.) כרבי יוסי דאנמר זנמנו
של שטר מוכיח עליו והוי כאומר
מהיום אבל היכא דלא מתנה שום
דבר לא ציך כלל מהיום והא דפירש
רשב''ם דבעי למיכתב מהיום משום
דבעי אבא שאול ידים מוכיחות אין נראה לר''י דהא או:רי' (נישין
דף יז.) זמן לא תקנו אלא משום פירות או משום בת אחותו ור' אלע:ר
לא והוה: בעי זמן ו)וכללז דס''ל עי מסירה כרתי כמו שסובר רשב'ים
עווגית, לה טטד,אא ,או,דבעי ,ם מם
דר''א בהלואה הוה מצי למימר נהי ינ) נמי דמשמע מההוא גברא
כו' מ''מ ליחוש לנפילה ואפילו הוה סובר כר''מ הוה מצי למיפרך
הכי ואומר ר''י דהכי פירושה אלמא נמהיום נמההוא יומא דנפק ביה
משמע ה'נ ממך מההוא גברא דנפק מתותי ידיה משמע שרוצה
לומר לכל אדם שימצא בידו כי משמעות חשוב הוא ולא הבל וליצנות
וכן נמשמע שיגבה כל מי שימצא וכן דעת הכתיבה היתה ובשטרי
אקנייתא אתי שפיר שמשעבד עצמו מה שלא לוה עיין מש'ה שעבד
לו אפילו לא ילוה לעולם כדאמרי' בשנים אוחזין .ב''ו: דף שז:) ומצא
שטרי הקנאה בשוק יחזירם לבעלים מאי אמרת שמא תב ללוות ולא
לוה הא שעבד ליה נפשיה הלכך לא שיך למיחש לנפילה הכא ואפילו
בלא אקיתא הוה מצי לאוקומי לפי' ר''ת דהנושא (במ)ב(ב דף בב. די'ב
זרנא) דמפרש התם שיכול אדם להשתעבד לחבירו אפילו לא לוה ממנו
כגון שיכתוב יו) השטר אני חייב לך מנה ויכתבנו ויתננו לו לשם כך
ופריך דלמא אבא שאול כרי אלעזר ס''ל ולא בעי זמן כו' והיום
משמע יומאי) דנפק נמבעל הבית ולא דנפק מב''ד ולא הוצרך מהיום
אא אם התנה אם מתי כדפחשית לעיל אבל הבא ליחוש לנשילה
דממך נמי לא משמע אלא יי) שנתנו לו כי היכי דמהיום משמע
סתם משמעותו משעת הגירושין ולחפות על בת אחותו לא יוכל דהא
עדי מםירה צריך וה''נ משמע הכא אותו שנתנו לו דוקא ולא
למוצאו א''כ איכא למיחש לנפילה ומשמ לנפילה לא חיישינן ותחלת
שאלה דרב הונא נראה לר''י לפרש כן ממך אפילו מיש גלותא
אע''פ שאין רגיל להלוות כלל וגם אפילו אנו ידעינן בבירור שלא
הלוהו וגם אין רגילות להקנות לו וליתן לו שטר הקנאה כלל אש'יה
מקנה לו ממעמא דפרישית או לא דשמא אין לנו לתלות אלא
באותו שנתנו לו הלכך חישינן לנפילה דלא קני אם לא ומסרו לו
ועוד יש לפרש אבל הכא מחוש לנפילה כלומר לא מיביא דלא
משמע יי) ההוא גברא כו' והבל הוא ואפי' הוה משמע ליחוש לנפילה
הי נפילה,רחינ,ושיאאשד,א שש,נן ומם ',לער,א תוק,ד.'הא,מצרך,הי(ממא,היוית,לההא
מו,יחנ,א,לתת,של,לא נו'ביכי י,נימתרו,חה,,פל לנפירה ,ם רוש מש,לת:ט,רבמ,ם,,שפום,שנשל
ו ה כא