התשב עעהיר כחכיב רמיח קע םיפרני. ופלוגתא דומתני' וברחתא
ליתא בפלוגתא דאביי ורבא דאביי דמצריך ראיה מודה דלא
חיישינן לנפילה ופקדון היכא דשמיה כשמיה כדקאמר בפרק (בתרא)
זט''ו) דיבמות (דף בשז. )שש) דקאמר אביי לנפילה לא חישינן אי לפקדון
כיון דשמיה כשמיה לא מפקיד נביה
אבל הך ברייתא יו) חיישי' לנפילה או
לפקדון דיוסף בן שמעון דאפילו בשני
יוסף בן שמעון מצרכי ראיה ורבא אמר
א''צ להביא ראיה ולעיל בפרק המוכר
את הספינה (דש כז. ה''ה אחי.ז פירשתי :
תשרר חםר ההי קחםה נםבח הוי.
והא דמוקי לה בשמם אוחזין זנ''מ
ד' ה:ז כנון שנמצא השטר בין שמרותיו
פרועין לאו היינו אליבא דאביי דאיהו
מוקי לה בשובר היוצא מתחת יד הלוה
כשאר שובין אלא אליבא דר' ירמיה
אתיא: םםרצ םר יוםח ע: םםפון
שרי שהוע בברות םנ'הש שרוכ':.
אע''ג (ה דבשטר אחד שיש לו עליהם
אין יכול להוציא עליהם משום דחיישינן
בכל אחד שמא חבירו של כל אחד כתבו
יח) אע''פ ודחד) ודאי לוה י)והכא לא
אמרינן.ז חיישינן שמא חבירו של כל
אפד ואחד כתבו והחתימו אעיג דודאי
אחד פרע ומעמא משוה דמסהיקא
לא מפקינן ממונא:
ששרשם ההניש. ה'יה שניהם
ישראמם אלא משום דתני'
לעיל היה אחד מהן כהן תני כהרם:
ר ם ירי