רשריריפ קםח כתותכ. אע''ג דלקננן (דף ב..) הדר ביה מטעמא
דטירייא ומפרש אלא משום קלא מכל מקוה נקט ליה
הכא נמשום דו:עיקרא הוה בעי לפרושי טעמא משום טירייא ולםפרים
דלא גרסי אלא אתי שכיר הא,דהד,נא ,טחא,להד
םר נהתוםין. ה''ה משוש שהעשן
קשה לאוצר וקשה לר''ת דלקמן אמר
בין התירו שמשביחו ועשן ודאי מזיק
לין דהא ין מעושן פםול לנםכים
אלא נראה לר''ת דהי:ק עשן יכא
כיון דאיכא שם תקרה ומעזיבה לא
יכנם שם העשן אלא טעמא שההבל
מזיק את האוצר אבל את היין משביח
וגרסי' לקמן אמר רב יוםף והאי דידן
אפילו שרגא קשיא מה כלומר הבלא
דשרגא ולא גרםי' קוטרא דשרגא:
שת רישח חובר כשיר. הוי מני
לשנויי ה''ה כי ליכא לא סמיך
והא קנמ''ל דהבלא י') קשיא לאוצר:
ררשת יר'חה,'ת,רת
הרחקות דמתני' לא תני הכי והוה
ליה לאשמועינן בשאר וכ''ש בדירה
ותינמה דלעולם בשאר הרחקות נמי
מותר לסמוך והא דנקטיה הכא
לאשמועינן רבותא רדאע''ג דהוי גירי
דיליה אם היחה קודמת לאוצר מוחר
דהשתא הוי חידוש אפילו לרבי יוםי
ואי אשמועינן בשאר לא הה חידוש
אלא לרבנן אבל לרבי יוסי דקםבר
על הניזק להרחיק לא הוי שום חידוש :
ריקת נר,ר,עי,,ם,. א,לא
ליה שיהא חידוש בשאר םפי מבדירה :
צתש ר'תה רשת הק' הוי. והוא
הדין חנות של נחתומין ושל
צבעין וחדא מינייהו נקמ:
צשכר כרח רי חםות םחםרו הרי
פשורת חכרם. הוה יה
למינקט כדי עבודת האילן אלא נקט
עבודת הכרם לפי שנזכר לשון זה
במסכת כלאים גבי כרם שציך
הרחקה די אמות: שטםה םהוש
פעורת הםרם תו'. בלאו האי דיוקא
מצי למפרך בפשיטות דסגי בהרחקת
ארבע אמות ואי אסור לסמוך היה
צריך להרחיק כ'ה אמות כדחנן לקנ:ן
.דף בב:) שמרחיקין את האילן נ:ן
הבור אלא ניחא ליה למידק דאפילו
תוך ארבע אמות מותר לםמוך:
רםששרק בווםמ. ואי'ת אתאי
צריך ד' אמות פשימא
שחוו לצונמא לא יחרוש שלא יועיל
כלום לאילן וי''ל כשיחרוש עד הצונמא
וירצה להפוך המחרישה לצד אזר
המחרישה יכנס לשדה חבירו:
שרה םרםיו יובמי: הוי. ואית היאך
סנמך אי שלא ברשות א''כ יקוו
וצריך לאוקמי בלוקח ולריצב''א אי:
נראה להעמיד בלוקח מדלא מסיק
לה כדבסמוך אלא נראה דנויירי
בסמך שלא ברשות דאינו קוצו
האילן אלא בנחינת דמים ובזה לא
רצה להאריך ולהשנ:יענו:
... ..תשתנםישכוקח.פ'השהאילן
ביד מוכר ואין נראה לר''י בר' מרדכי דא''כ הול''ל במוכר אלא נראה לו לפרש שהאילן ביד לוקח ולשמ ההירושים אלו אין להקשות מאי
איריא שהאילן קדם אפילו קדם בור נמי כנון שאדם אחד עשה הבור ואח''כ נםע האילן ומכר הבור לפ''ה או אילן לפי' ר''י ברבי חדכי
לא יקוו שהרי בהיתר עשאן דבכה''ג אילן קדם קרינא ביה שקדמה נטיעת האילן לערעור בעל הבור דערעור אינו בא אלא ע''י נ:כירת
בור או מכירת האילן אבל לפר''תי) שפי' בלוקח שלקח מאדם אחד את אילן וםוענין ללוקח קשה לר''י מאי איריא אילן קדם אפילו
קדם בור נמי ועוד כיון דהח:יק באילן ג' שנים איירי דבחזקת ג' שנים טוענין ללוקח לוקנמה נמי בלא לוקח ובחזקה שיש עמה טענה:
ניינניי'''''ייו'י''''''ביי'יי'')וי'ב''יינייי'יי'יי''''יי'יי''' י'''וי''י'יייייייי'י'ר'''יייייייי'יי'''ו.יי''''ייי'י''י''י'
י ''' 'י' י'' יייי''' '''י'''' 'יי'י'. יי' יי י'י'י יי 'י'' ''' 'ייי 'יי' י'י'' '''יי' ''י'' יו ייי יו'' יייו'. יייי י'י' 'י'ויי 'י'יי י'יי' יי'' י'י י''
ני י'''' '''יי'. ייי ''' נ'' י'י 'וי' ''יי 'יני. י'י'י 'י' יי 'י'' 'י''י 'וי' 'י'יי י'י'יי יייי' 'י' יי יי' 'י'' 'יי' י'י' יי'יי י'י י' ייו' יי' '
י'יי''יייי'י'י'יי'''.'ייי'י'ייי''י'''יייי'יי'''''''ייי'''י'י י'י'י'יי'י'ייי'יייייי'ייי'ייי'ייי''יייייייי'י'ייי'יי'''י
''י''ייי''יי'.ייי'''''י'ביי''ייי''י'''י''י'''י'יב'''יייי'יייי'יי' 'יי'יייי''''''''י'יי'''י'''''יייי''ייייי'יי'(יי'יייי''ייי''י'י..'
.י.' ''''י ינ'' י'''ו '.' י'' '''' יי י'יי' יוי'י י'בי י'' י' ''י ייייי 'יי'י י' ''י'''' ') '''י ''יו יי יי'י'''י ''יי' 'יי י''י' יי יו י''י יי''י'י י'יייי'