כצשש תן רות םי ח םפוכ הת עםמ כומ. הא מוקי
הך מיתא אליבא דכולי עלמא מן למאן דאמר אוחתא
מן למאן דאמר לאו דאוחתא ובפרק קמא דקדושין (דף ינ: ושש)
אמינן גובה מן היורשים שעבודא דאומתא ומנו גובה ומן הלקוחות
כו') הש לפרש דרב פפא א אמר אלא
מלוה על פה גובה מן מורשים ומנו
גובה מן הלקוחות וגמא מפרש לה
הכא למאן דאמר שעבודא לאו
דאותא והתם למאן דאמר שעבדא
דאותא והמ מו רכא דאמי
מיתא דהא דהתם וכין זה ממנו
בהמקבל (שי'מ דף קיב. (שש) בעו
מימה מרב ששת קבלן עובר בבל
תמן או לא אומן קונה בשבח כמ או
לאי) ובהגוזל קמא (ביק דף נש.)
משמע שלא שאלו ממנו ם אומן
קונה בשח כלי או לא ובשם ה''ר
אמהו מ'כ מפרש דהא דפמק רב פפא
התם דשעבודא דאותא החנו לעמן
קרבן כנון האשה שמתה יביאו
היורם עותה דחי התם לעיל
בםחה ובו עםםע התם םעור היריח
רמנו חנאל וכן יקרח):
ששטש ה,,תע,,םה
ברםינו םשש בשיבה הר שםםע
י חתימה כרתי בתובה לרמ
אלעזר וזה אינו דהא אפילו מן
בתובה עצמה אא י ממה
כשר דאמינןת דאמר ר'א בין בגין
בין בשטרות וקחא לן כוותיה מן
ביין בין בשטרות מההיא תה בורר
(המן דף ח: וששננ) והג''הנ נ)והא:
נמי דתב ביה אמ פלומ עב ומה
דאם כן ליהמ כשמלו ותיה מוי ר'
דשאמ שמלו שדומה שסותר הט
ולמל (דף קשש:) נמ אמינן מילאהו
.'.'' ביןהי',,'. ,,'
לר'י על המא דהנושא
ונחונוח דם כא: וזד כנ. ב'יה אא)
דאמר ר' יחנן באמר חרו חמב
אמ ך מנה בשטר דאממא מילתא
דשטרא וכמאן דאמר להו אתם עי
דמי ומוקי נפשיה כר' ישמעאל ח)דלא
פמג עמה ר' ישמעאל אלא משום
דסבר דערב לאחר מתן מעות
משתעבד דאמר דהלכה כמותו אף
בחנוק ורמ יוחנן גופיה נ)ןאפשר דס''ל)
כשאמר לו בשוק הנח לו ואתן לך פטור
דמכא אלימותי דשטר כלל ומנלן דסבר
אממא מילתא דשטרא ונראה לרבי
דחנוק נמי דהכא בשטר םעמאח) דאממא
מתא דשטרא בגמר ומשעבד נפמה
ופי' בקונטרס דלא גרסינן בתר המ
הנך כולהו בעו קנין ון נראה מ בר
פירש ין כום ובפירוש רמנו חננאל
הוא משמע פרשו כך בין בחנוק מן
בלא חנוק בין בשטר ובין בעל פה בעי
קמן ויש ספמם שמן כתוב בהן כלל וחת לזה מזה:
קףףנ ףףף ףף עףפף פקףפמף ףמ ףקףב ע קבף