ש.ףףףשףנ ..ףף. ... .....ף. .ף... .ש.... ..ף. .....
ותרוייהו אין נראה לר''י דהא קאנ:רי רבנן דבורים
לחרדל לא נמזקי אי בבינתא כו' אי בםרפא כו' נמשמע דלא פירש רבי
יושי בדבריו תה הן מזיקין ולכך היו תהחפקי: אי בבינתא כו' ונראה
לר''י דלגלוגי הם ענפים והשתא לא
פירש רבי יוסי מה הם מייקות לכך
אמרו ליה רבנן אי בבינתא כו' וא''ת
מכל מקום הרי הן מזיקי: לחרדל
שיאכלי הפרחים ויש לומר שהפרחים
אינן כ'יא מעטוי וביוה או יומם שיעמדו
אין יכולין להזיק: צבר כב םםיר
חיעי םםםתת כח. פר'י בשלמא לאביי
דאמר המיך אתי שכיר דמייכי ששמך
בעל דבורים תחילה ואע''ג דהשתא
קם''ד דדבורים נומי נמזקי לחרדל
לכ''ע מכל נוקום סברי רבנ: דעל
המזיק שני דהיינו בעל חרדל להרחיק
את יא' כל ההרחקה כניי גבי בור
דאם סמך הראשון על המיצר השני
ומרחיק כל ששה םפחים ורבי יוםי
םבר כיון דדבורים מזקי חרדל ופשה
קצח שלא כהונן ששמך על המיצר
שזה עחיד לםוף לזרוע זרדל אע''פ
שבדי: אינו יכול לנ:ונעו שלא יסמוך
וו''מ קצת שלא כהוגן עישה וגםו) בעל
חרדל יכול לשמוך ולא דמי לבור דהחה משוה דמרפי ליה לארעיה ומזיק השני בידים לכותל בורי של ראשון לכך על השני להרחיק כו
ככרחקה אבל ככא לא אלא לרבא דאמר לא פומיך היכי משכבת לה דבעל החרדל ירחיק כל ההרחקה לרבנן ולרבי יוהי לא ירחיק כלמ
דכיון דתרוייהו מזקי אהדדי על כל אחד ואחד להרחיק חצי ההרחקה ואפילו סמך בעל דבורים תחלה יש לו לסלקם הואיל ושלא כדי:
םמכם אמר רב פפא בלוקח שזרע חרדל ומכר חצי שדהו והלוקח העמיד דבורים וםברי רבנן כדמםיק דדבורים לא מזקי לחרדל ועמ
הומזיק להרחיק את עצניו אף על כי ששמך בהיתר אע''ג דנבי אילן כשהמכו בהיתר אמרי דלא יקוו הני מילי אילן שעשוי לעמוד שניה
רבוח ואיכא הפםד וירובה אבל נישרה כרישין וחרדל לא דהכי ננמי אמרינ: גבי אילן אם הבור קדם קוצן ונותן דמים אע'יג דסמה
אילנו באישיר ובשאר דברים הנסמכים באיםור אינו נראה שיתנו דמים אלא טעמא דלהפםד מרובה חששו ורבי יושי םבר דדבוריכ
מזקי לחרדל וצריך בפל דבורים להרחיק כל ההרחקה כיון דבענ חרדל לא עשה כלל שלא כהונן ומשום הכי נמי לא בעי לאוקו:י כשסמו
בעל דבורים תחלה ובלוקח ולא היה ציך לדחוק ולומר דלרבנן על המזיק להרחיק אעי'פ שעשה בהיתר נ:ה שאינו גבי אילן ובוד
ונם לא יצטרך לוו:ר דלרבנן דבורים לא נוזקי לחרדל ופליגי ארבי יוםי דא''כ כיון דבעל דבורים םומך בהיתר ולא עשה שלא כהיגן לכ
היה מתיר רבי יושי לבעל חרדל לםנ:וך ואם תאמר נוקי פלוגתייהו בלא לוקח דלרבנן דדבורים לא מזקי לחרדל ציך בעל חרדל להםיד
ולהרחיק כל ההרחקה אע''פ שםמך תחלה ולרבי יוסי כיון דתרוייהו מזקי אכדדי אין לבעל החרדל להרחיק כל ההרחקה אלא החצי
וי''ל דמתיר בחרדל משומע דמחיר לגמרי לסמוך אי הכי מאי םעמא דרבנן כיון דבהיחר נסומכו נמשרה וכרישין לומה צריך להרחיק:
כשבאו ירק יבצטם יכי'ש חרדל למה ירחיקוהי כשבאו דבורים מון שנם הם מזקי דס''ד דדבוים נמי מזקי לחרדל לכ''ע ועיד מי''ש דרבי
יוםי דלא פליג אלא בחרדל משום דדבורים נמי מזקי לחרדל אפילו משרה וירק כיון שנעשה הו:שרה בהיתר לא יצטרך להרחיקה כמ:
נבי אילן ובור ומשני רבינא לעילם בליקח וקא סברי רבנן על המזיק להרחיק את עצמו אע''פ שעשה בהיתר ולהכי על בעל החרדמ
להרחיק שהואח) הזיק ופריך מון דשמעינן נימילתא דרבינא שהדבורים אינם מזיקים לחרדל דלכך נתנו רבנן הרחקה על בעל החרדמ
מכלל דרבי יוסי סבר על הניזק להרחיק עצומו ומדשרי םמיכת חרדל אע''פ שהוא מזיק ולא ניזק א''כ אפילו ומשרה וירק נומי וה''ה דה''וי
שחי,,'נ,,דריהבהדד,ניתתת,תדברםנינו:ררדל,די מכמה,לנמ,דר,אלא,.ניחא,מ, לנ:יוקג,קשיא,א,,וישרכ
שהקשה בתחלה ואי לא םמיך היכי משכחת לה דהא לדידיה הוה מחא ליה לאביי דאנמר סנמיך ולא הוה קשה ליה ו:ידי וסבר רבי יוםי
על הניזק כו' וצ''ל שהנ:קשה הראשון הוה ידע שפיר החתקנא דדבורים לחרדל לא נמזקי לרבנן אבל המקשה הזה לא ידע להם
פריך ניכלל דהבר רבי ייסי כו' והקשה כיון דלרבנן חשיב בעל דבורים ניזק ולא ניזיק שומצריכין לבעל חרדל להרחיק אף על גב שהכ
מזיקין לחרדל ונכל ומקום כיון דסומך בהיתר לא חשיב מזיק ועל בעל חרדל להרחיק א''כ נם לרבי יוםי חשיב מזק יאפ'יה מותר לסמוו
לבעל החרדל א''כ שבר דעל הני:ק להרזיק את עצמו אי הכי אפילו ומשרה וירק נמי כן דאין םברא דלרבי יוסי זשיב בעל דבוריכ
מזיק אע''פ ששמך בהיתר משום שעשה קצת שלא כהוגן ולרבנן לית להו האי םברא דאין םברא כלל דלפלוגינהו בהכי ומשני לעולכ
רבי יוהי על המזיק ס''ל וחשיב בעל דבורים מזיק אע''ג שתמך בהיתר כיון שעשה קצת שלא כהוגן בהמיכתו ורבנן נמי הוו מודו יכ
בהך סברא אי הוו םברי דדבורים מזקי לחרדל אלא דס''ל דדבורים לא מ:קי לחרדל ולכך מרחיק בעל החרדל וכומםקנא זו יש לפרב
תחלת ההוניא לדברי המקשה דפריך ואי לא םמיך היכי משכרת לה דבשלמא אי שמיך ינ' כדמםקינן השתא ולא כנ:ו שפי' לפי'ה שיחלק:
יו' דלרבנן הוי דבירים כתו ירק כיון שנסחכו בהיתר את''נ שגם הם מזיקין לחרדל כשיבא יר' יוםי מתיר להמוך החרדל חפני שבע:
הדבורים עשה קצת שנא כהוגן: :לעיל) הםשר יי יושי ככ הם:יה תוי. לקתן על מקומה הוה ליה לאקשויי אלא משום דאיצטריו
ליה לפרש הכא דסבר רבי יוםי דעל המזיק להרחיק את עצמו אתקוה לבולה ומילתא הכא ובלוקח דהכא אי אששר לפרשו כפירוב
רבינו חננאל דפי' באדם שלוקח נ:שרה וטוערן ללוקח דא'יכ לומה ירחיק המשרה כשיבא שם ירק כיון שטוענין לו שהומוכר קנה םנ:יככ
זו אלא צריך לפרש בלוקח כמו שפירש בקונםרם או כר'יי בר' ומרדכי כך פי' ר'יי כל הסוגיא לפי שיטת רש''י וקשה לו ומה הוצרך לחלכ
בדוחק בין לוקח דאילן ללוקח דמשרה ועוד דלמה המתין להביא משנה זו דמשרה וירק באחרונה המוקדמין במשנתנו ועוד דקתני בתוספתכ
.פ''ז) רבי יוסי ומתיר בחרדל שאונ:ר לו כדרך שעשית בתוך שלך כך אני עושה בתוך שלי משמע דבעל דבורים םמך תחלה ונמפרש רביני
תם ורביני רננאל דהכי גרםינ: אלא אמר רבינא קםברי רבנן על המזיק להרחיק את עצמו והשתא הדר ביה מכל שינויי דלעיל דודאי
בכולהו מידה רבא דכי ליכא כותל או ירק דםומיך משום דקא םברי רבנ: דדוקא על הנמייק להרחיק את עצומו דהיינו כי איכא דבו
הניזוק אבל כי ליכא דבר הניזוק לא מקרי הםוו:ך מזיק ולא אםר רבא לםמוך אפי' לרבנן אלא דיקא בור משום םעמא דכל מרא וו:רא דקי
נ:חית נירכית לארעאי ולהכי חשוב הסונמך מ:יק אפילו כי ליכא בור וכיון דלרבנן נמי םו:יך אתי שפיר פלונתייהו כדפרישית לעיל אליבכ
דאביי ולכך הדר ביה ולא מוקי בלוקח וכגון שסמך בעל דבורים תחלה ומשום דא''כ לא היה ומתיר רי'י לשו:וך לבעל החרדל ביון דבעמ
הדבורים לא עשה כלל שלא כהוגן ודוקא בדםד:יך בלא לוקח שעשה קצת שלא כהוגן בעל הדבורים מתיר רבי יוםי לבעל החרדל לםומוו
כדפרישית לעיל ולפי יה אתי שפיר דלמסקנא :י לא נצםרך לחלק בין לוקח האילן ללוקח נ:שרה ולהכי הומתין נומי כדי להביא מתניתי:
דמשרה נ:שום דמינה צריך לחזור מכל שינויי דלעיל ואתי נו:י שפיר דחיירי שםו:ך נמי בעל דבורים תחלה כמי שמוכח בתוםפחא.
ו יר ב