ה''נ י''י שפ שירים מי: כמ כמ כירים רב. אלמא או סד בםיד תו:
דדוקא בא בידים בי הרבקה ושיד ותשני היכ
הדין לא בא ובא בידים איצטריך ליה כו' ויש םפרים דלא גרםי האי
דיוקא אלא משני בא בידים שאני ודקארי לה מאי קארי כו' ואי:
נראה דהיכי בעי למיפשט וםד בםיה
חנן הא איכא למיבעי ההיא דרבי
יהודה גופיה אי תרוייהי בעי אי לא:
כיון דהשתא םבר דאין חילוק בי:
בא בידים ללא בא:
םשצש רםבתהי. שיי הקונורש
ייי דמשבין הקדירה אין
דרך להטמין בהן ואם תאמר אכתי
תיקשי וכי דרך להטמין בניזי צמר
כדתריך לעיל וי''ל דלעיל הוה בי
לנ:ימר דאין דרך להטנמין בתלעים
לפי שההבל יוצא ומבין הםלעים ואינו
תתקיים ואעפ''כ לפעמים טומנין בהן
להכי פריך שפיר מגיזי צמר דתני
לה ו:שום דלפעמים טומנין בהן
אנל הכא קאמר דאין דרך להטו:ין
כלל בהן לפי שמשברין הקדירה
והואיל ומילחא דלא שכיח היא
כלל לא חש למיחנייה ועוד יש
לפרש דכיון דלא שכיחא היא כלל
שרי להטומין בהן דבמילתא דלא
שכיחא לא נזרו בהו רבנן וכן מנהג
שלנו שאנו נוהגין להטמין בםלעים
שהאש יונא מהן שקורין קיילו''ש
אבל מ''וו קשיא מה שהקשה בקונטר'
דבכל דמקום הוי שיתוך לשון חלודה
כמו באלו ממאוח .ו''ו. דש בו.. דשתיך
טהי יבהי הבויה יבנב בב בנ.י בביין
דמשתכי לא פבדי הכי ובפרק קומא
דתענית יהש י.. אה ראית דור
שהשמים משתכין עליו כנחושח ומפרש
ר''ת בענין אחר דמשתי דהבל
שלהן נמקלקל הומאכל ולר''י נראה
כפירוש רבינו חננאל דמה שאמר
להרחיקם וושוה דחשתכי שמלקין את
הארץ ומחידים אותה ומתלין
עפר תיחוח כדאנמרינן לקנ:ן נבי
זרעים ולא משום הבל דאין מוסיפין
שום הבל וטומוין בהן ואפילו לפי
הספרים דגרםי סלעים היינו טעמא
דלא קתני להו התם יש לפרש דהמ
קאנמר דלהכי לא קתני להו התם
נ:שום דטענמא דהכא שצריך להרחיקם
לא משום הבל אלא משום דמשתכי
וה''ר מרדכי הביא ראיה מירושלמי
דגרסי'י) התם איחמר י'' שהסלעים
תרתיחין ייוהכא איתמר שאין השלעיה
מרתיחין א'ר יוסי כאן וכאן אין ההלעים
מרתיחין אלא מפני שעושים עפר
תיחוח ומלקין ארעית הכותל:
רםשששר חייש. והא דאמר בפ'
בירו יונח בד נ'י יוו
ד''ב (וב) ביצה אין םומםן אותה לא
בחול ולא באבק דרכים החם בחול
שהוחש יב' מחמת השמש דומיא
דאבק דרמם:
יזייי וכ'ינ) שששררר חת הנש:.
הירום בה:
יחידי שהוא ניושרש בארן וכופף את
הבשן באמנעיתו ומכסהו בקרקע
ונשרש שם וקאמר מותר לזרוע את
הצדדין דאף על נב שאינו רחוק
.ב... שלשהטפחיםויונקעםהגפןמתחח
הקרקע כיון דמעל הקרקע ליכא עירבובי' שרי כדמוכח בעירובין :דף ונ... ובמםכת כלאים .פ''ד) דזה שומך לנדר ומכאן וזה מכאן וא'ית
והימ דמי שזורע לצדדין אי כשהרחיק נ' םפחים מן הצדדין אפילו על גביו ננמי ואי בלא הרחיק מן הצדדין נמי לא ואומר ר''י דד:יי
כשזורע הצדדין ברחוק ג' יי) טפחים מנפן היוצא נמן הקרקע מכל צד דמכא ערבוביא למעלה מן הקרקע ומכל דמקום אסור ל:רוע על
נביו מפני שהשרשין נכנסין בתוך הנפן והוי כמרכיב זרעים באילן דאסור ואם תאמר ומאי איריא דנקט גפן אפי' שאר אילן נמי אםור
ואונמר ר''י דשאר אילנות שהן קשין נמותר לזרוע על נביו כנגד השורש דלא חיישינן שיכנם שורש הזרע בתוך האילן שהוא קשה אבל
גכן שהוא רך חיישינן והאי ח)(פירוקא) נ:צא ר''י בירושלמי בגנירא דהך ו:שנה:
יי .'''' בי' יי ''''' יי' '''ר י.י נ'''' י'יב''.י י'' .י.. ייי'י ''' 'יי 'י''' יי''' ''י'' .י'' ייי י''' ''''ו' י'וי' 'י'י' .יי ''''ו' 'י' י''יי '''יי' '' ניי.י '
'' יי'י' ייי'י 'ייי י'יי י'.'י יי' יייי' ייייי 'ייי י'' ''י יי'י' 'יי ייי ייי'י' 'יייי'י 'יי'י יי יי 'יי ''יי' י'ייי'( 'יי ייי'י יי''' יייייי'י 'י'' 'יי'י' 'י
י י'ב'י' יייייי' יי י'י'( ייי'' י'י' י'י ייי'' י'' יי''י יי') י'י' י''''' י''י'''יי ייי'י י' 'י'י') ''' יייי' י' ''ביי' יי'ייי' י' ''ייי' 'י''. י'י יייי'י'' ''' 'י'
י'''י''י''י.י'י'י''י'יי'יי'יי י'ייייייי'ייי'י'.י'''י י'י'י''י''יי'י'י 'י''' י'י'''י י''י' ב''י'י י'י'' י''''י' 'י י'י'י'' יי 'יו'י' ''''י' י'