תץש כםועעיי. וא''ת בשלומא אי מיירי במשתין אע''ג דתנא ליה
אמת הים תנא מה נמי האי דס'ד משום צםעותא משתי
אבל אי מייי בשופכין מאי קמ''ל הא תנא ליה אנמת המים דנמהאי
טפמא אמר לעיל דלא תני חול י''ל דשאני חול שהוא כל שעה אצל הכותל
אבל הנך מי רגלים כלים כרגע:
צשרצששת ררשה ער הר הנה.
ולא מצי לשנויי דמ
קאמר רבה בר בר חנה בצונמא
חדא דהוה ליה לפרושי בהדיא ועוד
דדריש מקרא ש'ימ דלא מפלינ:
פשר רה םושי רקיק חינו םםפם.
הך שמעתתא מייתי הכא
אגב דפריך לקמן יח) זרעים מון
דקשו לכותל שקיל להו:
רשרש תינו םםכש שהרו:. דיני
חלון פי' ר''י ב''ר מרדכי
על פי המשניות דאם הוא חלון
העשוי לתשמיש שיעורו להביא
טומאה בפותח משה וכשיתמעמ
מטפח אפילו במשהו דנו מביא ואם
הוא חלון שעשוי לאורה ועשוי בידי
אדם שיעורו כהמלא ומקדח גדול של
לשכה שהוא כומלא פונדיון האיטלקי
שהוא םלע נירונית והיא יתירה על
סלע םתם דסלע םתם הוא פחות
ממלא מקדח םתם וכל שכן נמומקדח
גדול כדאמרינן בבכורות זדף וז:)
ואותו חלון שעשה לאורה אינו מתמעט
שםתיעא יםהי ריו בהיה הי בםיעיר
אלא עד שיתמעם שלא יהא
בשיריים יח) רום אצבים על רוחב
גודל ומאור שאינו עשוי בידי אדם
אלא מעצמו כנון חררוכו מים או
שרציה שיעורו מלא אגרוף חישב
עמו לתשמיש שיעורו פותח טפח
למאור שיעורו מנא ווקדח ומלא
אנרוף מפרש התם באגרופו של בן
אבםיח ורבי יוסי אומר בראש כל
אדם ושאינו עשוי יי) לאורה ולא
לתשמיש אלא לאויר ולשמור גנות
ופרדסים אותו שיעורו 'כמלא ומקדח
בינווי: שתר חיריח רקיק הוי.
השתא סייד דנקמ רקיק דוקא משום
דאית ביה תרתי חדא ינ' דלא סתימה
נמעלייתא לפי שהוא רך ועשוי ליפול
ועוד שאינו מבטלו משום הכי פריך
אפי' עבה נמי שמתקיים הודל ואינו
מבטלו אינו ממעט:
וערשצק כה., יה,,אכי',ם ,ו