התם בשופכין. וא"ת בשלמא אי מיירי במשתין אע"ג דתנא ליה
אמת המים תנא ליה נמי האי דס"ד משום צניעותא לישתרי
אבל אי מיירי בשופכין מאי קמ"ל הא תנא ליה אמת המים דמהאי
טעמא אמר לעיל דלא תני חול י"ל דשאני חול שהוא כל שעה אצל הכותל
אבל הנך מי רגלים כלים כרגע:
ותיובתא דרבה בר בר חנה.
ולא מצי לשנויי דכי
קאמר רבה בר בר חנה בצונמא
חדא דהוה ליה לפרושי בהדיא ועוד
דדריש מקרא ש"מ דלא מפליג:
רקיק אינו ממעט
בחלון דיני . חלון
פי' ר"י ב"ר מרדכי
על פי המשניות דאם הוא
חלון העשוי לתשמיש שיעורו להביא
טומאה בפותח טפח וכשיתמעט מטפח אפילו במשהו אינו מביא
ואם הוא חלון
שעשוי לאורה ועשוי
בידי אדם שיעורו כמלא
מקדח גדול של לשכה שהוא כמלא
פונדיון האיטלקי שהוא סלע נירונית והיא יתירה על סלע סתם
דסלע סתם הוא פחות ממלא מקדח סתם וכל שכן ממקדח
גדול כדאמרינן בבכורות (דף ל':) ואותו חלון שעשוי לאורה
אינו מתמעט מסתימת משהו כיון שהיה בו כשיעור אלא עד
שיתמעט שלא יהא
בשיריים רום אצבעים על רוחב גודל ומאור
שאינו עשוי בידי אדם
אלא מעצמו כגון חררוהו מים או
שרצים שיעורו מלא אגרוף
חישב עליו לתשמיש
שיעורו פותח
טפח למאור שיעורו מלא מקדח ומלא אגרוף
מפרש התם באגרופו של בן
אבטיח ורבי יוסי אומר בראש כל אדם
ושאינו עשוי לאורה ולא לתשמיש אלא לאויר ולשמור גנות
ופרדסים אותו שיעורו כמלא מקדח בינוני: מאי
איריא רקיק כו'. השתא ס"ד דנקט
רקיק דוקא משום דאית ביה תרתי חדא דלא סתימה מעלייתא
לפי שהוא רך ועשוי ליפול ועוד שאינו מבטלו משום הכי
פריך אפי' עבה נמי שמתקיים הואיל ואינו
מבטלו אינו ממעט: ותיפוק ליה. אפי' אם יבטלו דאינו
חוצץ משום דמקבל טומאה ותימה אם יבטל ליה תו
לא מקבל
טומאה וטהור כדמוכח בפרק העור והרוטב (חולין דף קכט. ושם) דאמר כיפת
שאור שייחדה לישיבה
בטלה ובית שסיככו בזרעים טהורים
אלמא כיון דבטליה לא מקבל טומאה וי"ל דהתם מיירי כגון
דעבד בהו שינוי מעשה דהא
אמרי' (שבת דף נב:) כל הכלים יורדין
