תרב נותח תיחוי:. ותימה הימ תיחוו הא לא מבטל ליה התם
ושיו רייי בייכ הבר ברון שהשיהו הברוברוש רנה השביש
נתקלקל ומבטלו אבל קשה לר''י דבפ''ב דשבת זוף בוי. (שב) דאמר
שפקקו את המאור בטפיח מ פקקו מאי הוי הא לא מבטל מה ואינו
חוצו ומכא למימר דביםלו הטפיח
דא''כ היה בונה בשבת ונראה לר''ת
ולר'י דכלי חרס לא בעי מטול אלא
שפיר חוצו אע''ג דלא מבטל ליה
והא דקתני לקמן דכלי חרס ממעט
בחלון ופריך כלי חרם הא ח:י ליה
התם מיי בממעט חלון מכשיעור
אבל אינו סותם כל החלון להכי בעי
ביטול אבל היכא דסותם כל החלון
כי הכא דקתני חוצצין דמשמע דסותם
לגמרי וכן ההוא דפקקו את המאור
התם ודאי ןלאז בעי ביטול בכלי חרס
ועוד אמר הר''ר שמואל דכלי עו נמי
שאינו מקבל טומאה כגון העשה
לנחת לא בעי ביטול דבפ'ב דמילה
מדף כו:) נבי ההוא בי כנישתא
דיהודאי דהות פתיחא לההוא
אינדרונא דהוה בה מיתנא ובעו
כהני לצלויי בה יו) עד דאמר להו דלו
תיבותא ואותבוה אבבא וח צריך
ביטול מאי מהני האי תיבה דמסתמא
לא ביטלוה שם ועוד שלא היו יכוליה
לבטלה שהיה ספר תורה מונח בה
ואםור לשנותה יי)בדבר אחר דמעמן
בקודש ולא מורידין: שששרע םכ
םשעש. הקםה ר'רת בםבית ביהה
תיא טומאה לבית אחר דע''י אהל
נעשית המתכת חלל להיות אבי אבות
הטומאה כדמוכח במסכת אהלות
והוי כחלל נמי לטמא אחרים באהל
דכוליה קרא דוכל אשר יגע על פמ
השדה בחלל חרב וגו' דריש לה בםיר
פרק כ''נ .דף וד. ישש) לענין אהל
ונראה לרבינו תם דהכא מיירי כנון
שהגרוגרות בולטות חוו לפי חמת
כל סביבותיו ומכסות אותו לגמרי
שאין נראה כלל ודייק ר''ת מדנקט
גרוגרות ולא נקט פירות לפי שהם
מדובקות יחד אע''פ שיוצאות חוץ
מה,אנן, נלורוכ,המנוא,דה,בפק חמת ש,דף מ,, ומראומר,ר,צחטהכרנריר,בשאין מת ה, ןכתישתא
תימה היאך ממעמין הטפח הא תנן במס' אהלות .ש''ז ב''ה) אלו לא מביאין ולא חוצמן הזריה והירקות המחוברין לקרקע חון מן
הירקות שמנו פירוש הנהו דמנו לעיל דממאין וחוצצין האירוס והקיסום וירקות חמור ודלעת יוונית וא''כ הימ קתני דעשבין שעלו מאליהן
דחוצצין ותירץ רינו תם דהתם איירי לענין אהל דאין נעשין אהל לחוו בפני הטונ:אה על מה שתחתיהם או שעליהם או להביא םומאה נמפני
שהרוח מנשבו ואינו עומד במקום אחד והוי דומיא דעוף הפורח שמנו לא חוצו ולא מביא הקשה ר''י דהכא בכולה שמעתין לא בעינן
מירוח א בעשבים ולא בחבית דפריך לעיל היא גופה חיחוו ובהנוזל קמא (נ''ב דף בב.) אמר רבא הריי) חבית שניקבה וםתמוה שמרים
הצילוה פקקה ב:מורה עד שימרח ומן הצדדין וי''ל דהתם יי) בכלי בעינן מוקף צמיד פתיל להכי צריך מירוח אבל הכא לא בעי צמיד פתיל:
ךטךש םםע: כחרון. נראה דאתי אפילו לר''ומ דאמר .ביבווין דף שו.) כל דבר שיש בו רוח חיים אין עושין אותו לא דופן לםוכה ולא לחי למבה
כו' דהמנו לענין מחיצח עשרה טפחים דוקא אבל הכא לענין ממעט בחלון ממעטו בכל דבר שיבטלנו: "טבש' תועתים םיםת תחכוי.
דעובד כוכבים אינו מקבל םומאה כדנפקא לן מקרא בפ''ב דנזיר .דף שז: ישב) דכתיב ואיש אשר יםמא ונו' מתוך הקהל 'יצא עובד כוכבים שאין
לו קהל ואע''ג דחכמים עשאום כזבים לכל דבריהם ..שנח דף בנ. ודב וף וד... מון דמדאורייתא לא מקבלי טונ:אה חוצצין מפני הטומאה
וא''ת דבפרק יוצא דופן (מדב הף בו:) אמר חומר בשרן ומבשכבת זרע שהשרו אין לו חלוקת טומאה ומםיק שכבת זרע דחלוקה טומאה מה
היא אילימא בין ישראלים לנכרים ה''נ הא איכא עכבר דים ועכבר דיבשה משמע דשרו אין חלוקה טומאתו בין ישראל לנכי לאו פירכא
היא דאע''ג דאין עובדי כוכבים טמאים בשרן אין לו חלוקת טומאה דומיא דשכבח זרע דבשכבת זרע גיפה איכא חילוק אבל בשרן נופיה אין
חילוק אלא בהנהו דמקבלי ממנו טומאה הילכך צריך למינקט עכבר דים ועכבר דיבשה והא דצטריך מיעוטא .ששמ בנ. ודב וד.ז דעובד כוכם
אימ,וזתא,בחה דתוואת,ה לאו,ואה,ננן א,נ:מאהכ,לה,שח,ניענ:רבןתה אם מקבל טמתה הואד דלא
יפוה..מט,הוי..ד,,מזקכ טה,כדמוח,,בומ.נדה,,.ו,,ר'ש,תכ,ג זזה,,רכ נרזנרו,ז'י,ז,,,מ ר: שז, הא,נו עחזכ
למימר דטעמא משום דקשו לכותל ושקיל להו דהא מלח נמי קשה לכותל וקתני דממעם ומחרי כגון דמנחי בחספא והנך נמי ליתמ דממעטי
ודמנחי בחספא אלא אפילו דמנחי בחספא דלא קשו לכותל לא ממעטי: תור כקריכה רהעוםמ. ואע''ג דאמר בפ''ק דסוכה (דף כז. ישש)
ובשבת פרק כל הכלים .דף בבב.) דפחות משלש על שלש לא חזי לא לעניים ולא עשירים ודאי א מקבל טומאה כיון דא מצנעו מה אבל מ''נמ
לא וממעם דלא מבםל ליה דקא שקיל מה כי ח)מצםרף לקריעה דלבושא: שידן חעיעע עקר תפכי חיים תו'. וא''ת כולה בהמה שקיל ושדי לכלבים
וי''ל דמחרי בקוף וכל דדמי ליה דמנח התם לטיולי ביה וניחא דנקט אבר ובשר ולא נקט בהמה גופה דאי חזיא לטיולי שקיל לה לםיולי
בה ואי לא חזיא שי לה לכלבים: פערת בםיח ורימ הית גםתת. ואיירי בגוסס שימות קודם שיצא השבת ואמר דשם תהא קבורתו:
ד לית