ועובד כוכבים שישב בחלון . ' דעובד
כוכבים אינו מקבל טומאה כדנפקא
לן מקרא בפ"ב דנזיר (דף סא: ושם) דכתיב
ואיש אשר יטמא וגו'
מתוך הקהל יצא עובד כוכבים שאין לו קהל ואע"ג
דחכמים עשאום כזבים לכל דבריהם (שבת דף פג. נדה דף
לד.) כיון דמדאורייתא לא מקבלי טומאה
חוצצין מפני הטומאה
וא"ת דבפרק יוצא דופן (נדה דף מג:) אמר חומר בשרץ
מבשכבת זרע שהשרץ אין לו חלוקת טומאה ומסיק שכבת זרע דחלוקה טומאה
מה היא אילימא בין ישראלים לנכרים ה"נ הא איכא
עכבר דים ועכבר דיבשה
משמע דשרץ אין חלוקה
טומאתו בין ישראל לנכרי
לאו פירכא היא דאע"ג דאין עובדי כוכבים טמאים
בשרץ אין לו חלוקת טומאה דומיא דשכבת זרע
דבשכבת זרע גופה איכא חילוק אבל בשרץ גופיה אין
חילוק אלא בהנהו דמקבלי ממנו טומאה הילכך צריך למינקט
עכבר דים ועכבר דיבשה
והא דאיצטריך
מיעוטא (שבת פג. נדה לד.) דעובד כוכבים
אינו מטמא בזיבה משום
דטומאת זיבה לאו טומאת
מגע היא ומטומאה זו לא אשכחן דאימעטו
ובן שמונה אינו
מקבל טומאה כשהוא
חי דלא איקרי אדם: והמלח משמע מהכא
דאין מלח
מקבל טומאה אבל השלג מיירי שלא חישב עליו לאכילה
דלא מקבל טומאה דאי חשב עליו תיפוק ליה דהוי
דבר המקבל טומאה כדמוכח במסכת נדה [דף יז. וע"ש וצע"ג
ואולי צ"ל אבל השלג
מיירי שלא חישב עליו למשקה דלא מקבל
טומאה וכו' וע"פ הג"ה
זו מובנים דברי התוספות על נכון]: כולן אין ממעטין בחלון.
וטעמא משום דאין מתקיימין
ונימסין במים
דליכא למימר דטעמא
משום דקשו לכותל ושקיל להו דהא מלח
נמי קשה לכותל וקתני דממעט
ומיירי כגון דמנחי
בחספא והנך נמי ליתני דממעטי
ודמנחי בחספא אלא אפילו דמנחי
בחספא דלא קשו לכותל לא ממעטי: שעלו מאיליהן . תימה היאך
ממעטין הטפח הא תנן במס' אהלות (פ"ח מ"ה) אלו לא מביאין ולא חוצצין הזרעים והירקות המחוברין לקרקע חוץ מן
הירקות שמנו פירוש הנהו דמנו לעיל דמביאין וחוצצין האירוס והקיסום וירקות חמור ודלעת יוונית וא"כ היכי קתני דעשבין שעלו מאליהן
דחוצצין ותירץ רבינו תם דהתם איירי לענין אהל דאין נעשין אהל לחוץ בפני הטומאה על מה שתחתיהם או שעליהם או להביא טומאה מפני
שהרוח מנשבו ואינו עומד במקום אחד והוי דומיא דעוף הפורח שאינו לא חוצץ ולא מביא הקשה ר"י דהכא בכולה שמעתין לא בעינן
מירוח לא בעשבים ולא בחבית דפריך לעיל היא גופה תיחוץ ובהגוזל קמא (ב"ק דף קה.) אמר רבא הרי חבית שניקבה וסתמוה
שמרים הצילוה פקקה בזמורה עד שימרח מן הצדדין וי"ל דהתם בכלי בעינן מוקף צמיד פתיל להכי צריך מירוח אבל הכא לא בעי צמיד פתיל: חזי לקריעה דלבושא. ואע"ג דאמר בפ"ק דסוכה (דף טז.
ושם) ' ובשבת פרק כל הכלים (דף קכה.) דפחות משלש על שלש לא חזי לא לעניים ולא לעשירים ודאי לא מקבל: טומאה
כיון דלא מצנעו ליה אבל מ"מ לא ממעט דלא מבטל ליה דקא שקיל ליה כי מצטרף לקריעה דלבושא: כיון דאיכא צער בעלי חיים כו'. וא"ת כולה בהמה שקיל ושדי לכלבים . וי"ל דמיירי בקוף וכל דדמי
ליה דמנח התם לטיולי ביה וניחא דנקט אבר ובשר ולא נקט בהמה גופה דאי חזיא לטיולי שקיל לה לטיולי בה ואי לא חזיא
שדי לה לכלבים: אתיא אמיה ודריא ליה בשבת. ואיירי בגוסס שימות קודם שיצא השבת ואמר דשם תהא קבורתו:
