תםצעשין. כולה נזיקין חדא חםכתא היא כדאמרינן בהגוזו
קמא (ב''ב וף בב.) ובפ''ק דע''ז (הף ז.) ואפי' לא הוי
חדא ומסכתא צריך לפרש למה נשנית מסכתא זו אחר ב''מ כדאשכח:
דדייק גמ' בריש מס' שבועות זוש נ:) מכדי תנא ממכות סליק נ:''ש
בקתני שביעית יבן בבשה שתושות
והא דאמר וניכ כנ.ז בתי מסכתות
אין סדר לוישוה היינו לענין מחלוקת
ואח''כ סתם משום דרבי לא שנה
לתלמידיו כסדר המסכתות ופעמים
שנה האחר:נה קודם הראשווה ואור''י
דהיינו מעמא משום דקאי אהך פירקא
דלעיל (נימ דש קשי.) המת והעלייה
של ב' שנפלו חולקים בעצים וכו' וקרי
להו התם בגמ' שותפין וקתני נמי .שב
בב ב''.י בי בנות יי עייב יי וירת
בינתים בהוי עיין םותהות.
ששרשרן. תרש ,במ',ארח,קה
וכפיס מעץ יעננה משמע שהוא של
עו,,אר'יי,,א, ,,רחיר ענם
ו' םפחים תו'. והא דלא קאמר בגויל
ו' טפחים משום דלא נטעי למימר ו'
לכל אחד וא''ת אמאי אצםיך לומיתני
מדת גויל וגזית כיון דתנן הכל כמנהג
המדינה כמו שנהנו כן יעשו וי''ל דאם
נהגו יותר מו' בגויל לא יעשה וכן כולם
אלא כשיעור המפורש ומיהו אם נהגו
לעשות פחות מו' יעשה דאפילו אם
נהנו בהוצא ודשנא יעשה כדמהרש
בגמרא וא''ת ומאי בעי בגמי הכל
כמנהג המדינה לאתויי מאי ומשני
לאתויי אתרא דנהיגי בהוצא ודפנא
ממא לאתויי כמנהג כל הנמקומות כמו
שנהנו ונראה לר''ת דדוקא בהוצא
ודפנא אבל פחות מכאן אפילו נהגו מנהג הדיוט הוא ומוכיח מכאן
,,,,,...,,,,'.,,,..,.,,,,, ,,.....,.,..,,,..,,, ,,,,., .תמ,ש,םורע.ד,,,יכא.נק.,כג
הכי נמי הוי של שניהם אפי' נפל לרשותא דחד מינייהו כיון דאין חזית לא לזה ולא לזה כדפריך בנמראו) גבי בקעה לא יעשה חזיח לא לזה
ולא ל:ה ואי הוה דהאיך דנפל לרשותו מאי פריך הא צריך לעשות חזית שלא יפול לרשות אחר ויאמר שלו הן והא דאמרינן בהשואל (נ''וי
דף מ.. גבי מחליף פרה בחמור וכן בריש הבית והעלייה .שב דף בשז'. וליחזי ברשות דמאן קיימא וליהוי אידך הנ:וציא ומחבירו עליו
הראיה היינו משום דהתם מתחילה מבורר היה הדבר וברשות אחד מהן נולד הספק אבל הכא מיקרא וולד השפק ואם היו באין
לחלוק בעוד שהכותל קיים היו חולקין בשוה מספק אפילו לרבנן דםומכוס דלית להו ממון המוטל בספק חולקין הכא מודו כיון דליכא
הכא חזקה לזה יותר מלזה הילכך אפילו נפל לרשותא דחד מינייהו לא יפסיד האחר כחו והא דלא אומר הכא כל דאלים גבר כמו בזה
אומר של אבותי .ובוז: דף וו:) התם הוא דליכא דררא דוממונא אבל הכא איכא דררא דמנוונא ומתרץ רי'י דהיינו הך דפריך בנומראנ'
פשיםא כדפירש בק:נםרם דאפילו לא פםיק לן דינא דמתניתין שמתחילה בין שניהם עשאוה בעל כרחם היו חולקין בשוה ואפילו
דנפל לרשותא דחד מימיהו כדמוכח גבי בקעה ומשני לא צריכא דנפל לרשותא דחד מינייהו פירוש ושהו ברשותו הרבה מהו דתימא
כיון דשהו ברשותו הרבה ניהמניה שעשאוה כולה ימיגו דאיבעי אב:ר ד:ומך לקחתיה והיה נאמן משום דשהו הרבה ואף על גב דאמר
בריש הבית והעלייה דשותפין לא קפדי אהדדי הכא נ:יירי דשהו יותר מדי רנילות דאםו משום דשותפין נינהו לא יקפידו עד עולם
ולא דמי לנודרומ דאין להם חזקה (ובו.. דף ו..) לפי שאין ידוע ביד מי הם אבל הכא לא היה לו להשהותו בל כך ברשותו קמ''ל כיון
דמעיקרא פל שניהם היה לעשות לא נוהיומן לומר שהוא עשה ככל דד:ינו במקום עדים הוא דאנן םהדי שלא עשאה לבדו כיון שהיה
יכול לדחוק את חבירו בדין שהיה עושה עמו אבל בבקעה אם שהו הרבה היה נאמן לומר שעשאה בנמיגי דאי בעי אמר לקחתיה
והאי שינויא אינו אלא מאבנים אבל ומקום הכותל לעולם פשיטא שחולקין אוחו ואיידי דנקם אבנים נקם הומקום:
שש'הש םמי םחיעה נורב. אע''ג דלבסוף קאי קאמר סברוה לפי שזה הלשון אינו עיקר מחמת פירכא דלקמן ודיחוי בעלמא הוא האי
דמשני וכלשון שני הלכה וכן פוסק ר''ת ואנב דנקט בהאי לישנא םברוה וקט ננמי בלישנא אחריתי ועוד אור''י דבפרק קמא
דנדרים .דף יא.) איכא סברוה אע''ג דלבסוח קאי ומםיק הכי: שרעברפ םחידת התרם םנפרעח. יש הכים דגכשי דתנן ואומר
ר''ת שאינה משנה בשום נ:קום ו)ווא''כ) היכי פשיש נ:ינה בהגוזל קומא .ב''ב דש ב. ושש) דר''נ: דאין דינא דגרנ:י ואם היתה משנה הוה
אתי שפיר דםתם משנה ר''מ היא ואומר ר''ת דמשמע ליה דאתיא כר''מ ומכח מתניתין דכלאים דמייתי התם המסכך זאתז נפנו על
גבי תבואתו של חבירו זה''זז קידש וחייב באתריותו וההיא סתם משנה היא הילכך ההיא נמי דקתני קידש רבי נ:איר היא ואין להאריך
כאן יותר: בישי רו ניוה. פירוש לבעל הכרם ינ) והוא המזיק דארבע אמות שאמרו להרחיק הוא בשביל עבודת הכרם כדאמרי' בפ'
שני לקמו (דף בו.) ואפילו ר' יוסי דקאמר לקמן .דף יז: וב:) על הניזק להרחיק אח עצמו האמר רב אשי לקמן (דף מב:) מודי ר' יושי בנירי
דיליה ואוומר ר''י דלהכי קחני אומר לו גדור ולא קתני חייב לגדור לפי שצריך להתרות בו ואם לא התרו בו לגדור אינו חייב באזריותו
ולהכי נקט נמי תרי זימני נפרצה אומר לו נדור אף פעם שניה כשנפרצה צריך להתרותו שאינו סבור להיות חייב לנדור כל שעה ונפרצה
פעם שלישית מהפקא לר''י אם צריך להתרותו כל שעה או שנ:א שני בתרי זימני ואין ציך להתרות בו יותר ור''ת מפרש דנהכי וקמ תרי
זימני לאשמועיון שאם יש תוםפת ומאתים בין ומה שהוםיף בנפרצה ראשונה ובין נמה שהוםיף בנפרצה שניה דאין נ:צטרפין לאסור
ונוראשונה ראשונה בטלי והארכתי בהגו:ל קמא .נ''ב דף ב: ישש) ובפרק במה אשה .שנח דף שש...:
נת י א ש