כפיסין. מפרש בגמ' ארחי
וקשה לר"י והכתיב וכפיס מעץ יעננה משמע שהוא
של עץ ואור"י דשמא היו מניחין עצים מלמעלה ומלמטה: סברוה מאי מחיצה גודא. אע"ג דלבסוף קאי קאמר
סברוה לפי שזה הלשון אינו עיקר מחמת פירכא דלקמן ודיחוי בעלמא הוא האי . דמשני וכלשון שני הלכה וכן פוסק ר"ת
ואגב דנקט בהאי לישנא סברוה נקט נמי
בלישנא אחריתי ועוד
אור"י דבפרק קמא דנדרים (דף יא.) איכא סברוה אע"ג דלבסוף
קאי ומסיק
הכי: כדתניא מחיצת הכרם שנפרצה. יש ספרים
דגרסי דתנן ואומר ר"ת
שאינה משנה בשום מקום (וא"כ) היכי פשיט מינה בהגוזל קמא
(ב"ק דף ק. ושם) דר"מ דאין דינא דגרמי ואם היתה
משנה הוה אתי שפיר דסתם משנה ר"מ היא ואומר
ר"ת דמשמע ליה דאתיא כר"מ מכח מתניתין דכלאים דמייתי התם המסכך [את]
גפנו על גבי תבואתו של חבירו
[ה"ז] קידש וחייב באחריותו
וההיא סתם משנה היא הילכך
ההיא נמי
דקתני קידש רבי מאיר היא
ואין להאריך כאן יותר: אומר לו גדור.
פירוש לבעל הכרם והוא המזיק דארבע אמות שאמרו להרחיק הוא בשביל עבודת
הכרם כדאמרי' בפ' שני לקמן (דף
כו.) ואפילו ר' יוסי דקאמר לקמן (דף יח: כה:) על
הניזק להרחיק את עצמו האמר רב אשי לקמן
(דף כה:) מודי ר' יוסי בגירי דיליה ואומר
ר"י דלהכי קתני אומר לו גדור
ולא קתני חייב לגדור לפי שצריך להתרות בו ואם לא
התרו בו לגדור אינו חייב באחריותו ולהכי נקט נמי
תרי זימני נפרצה אומר לו גדור אף פעם שניה כשנפרצה
צריך להתרותו שאינו סבור להיות חייב לגדור כל שעה
ונפרצה
פעם שלישית מספקא לר"י אם צריך להתרותו כל שעה או
שמא סגי בתרי זימני ואין צריך להתרות בו יותר
ור"ת מפרש דלהכי נקט תרי זימני לאשמועינן שאם
יש תוספת מאתים בין מה שהוסיף בנפרצה
ראשונה ובין מה שהוסיף בנפרצה שניה דאין מצטרפין לאסור ומראשונה ראשונה בטלי והארכתי בהגוזל קמא (ב"ק דף ק:
ושם) ובפרק במה אשה (שבת דף סה.):
