ףףנב ף. ....... ..ף.. ףש.. ..... ש...נ ש... .....
םפח ולא נרםינן כדתנן דמה ענין :ה לשיעורי שבת אלא
וכדחנן בוי''ו וה''פ ואמאי מלח מבמעם הא כי שקיל חםפא כשיצםרך
לי ישיר נם המלח כדי שלא יזיק את הכותל ואהא מייחי יכדתנן כלומר
דמייי נמי דלית ביה כדי ליחן בין
פצים לחבירו דאין ראוי לכלום ולא
שקיל ליה ואית םפרים דלא גרםי
חםפא גופיה תיחוו אלא גרםינן
ותיפוק ליה משום חפפא כלומר
ותיפוק ליה שיסיר המלח כשיסיר
חשפא ומשני דלית בה שיעורא
,,, דחנך ,ל,שמר,הו,,,,.
פי' רבינו חננאל דבשל חמור
ליכא טייא דאין חמור טוחן בה אלא
חמור קורא לבנין העצים הנושאים
את הריחיה כמו שמנינו דעניה
הנושאיה וקראיה זמור כמו העו
שהמטה מוטלת עליו כדתנן (בויב
שי''י ח''נ) נקליטי המטה וחמור
שהורים וכן הען הסובל שידה תיבה
ומנדל נקרא חומיר דתוןנ) חמור שתחת
המלבן וספסלים שתחת הרגלים
טהור וכן עו שהנפח שומך עליו
נקרא חמור דתנן ישכ כי''ה ח''נז חמור
של נפחים יי) טמאים וכן הריחים
הבנין עשוי כמין כסא ועליה ריחים
יזהי איצטריבל ואדם יושב כנגד'
במקום גבוה ורנליו יי) מרווחת לווםה
ומסבב הנלגל ברגליו וטוחן ומת ביה
טיריא אלא קול בעלמא אבל בריחים
שאדם טוחן בידיו או בגוכו איח ביה
נדנוד והיא מיריא ולר''י נראה דשל
חמור נמי טוחן ביד אלא יח) כשהוא
על נבי ברן דתנן במס' זבים בפרק
רביעי חמור של ריחים ושל יד והא
דתניא בתוספת' בפ' קמא דמכילחין
מרחיקין הריחים של יד שלשה מן
השכב שהן ארבע מן הרכב ושל חמור
שלשה מן האיצטרובל שהן ארבע מן
הקלח לא משום דבשל חמור אין
םוחנין ביד אלא םתם של יד אין
בהן חמור אלא ע''נ קרקע ולכך קתני
בתר הכי ושל חמור אבל תרוייהו
מוחנין יד. ששט שינה שריח
רתנוה םעח. הא דלא קאמר נמי
לעיל ש''מ שכב דיחים נמי טפח
לפי שהיה פשוט להם איך היה:
שצצר ריר: ששירה רנחתוםי: רםי.
כל אחד היה עושה חנור
שלו כפי מה שהיה רוצה גדול או קםן
אבל מרית של נחתומין היו כולן שוות
והיו בקיאין בהן ונפקא מינה למקח
וממכר. שתר הנח ריםח וםחי
םנח שישח. השתא שי'ד דתינוקות
דםיפא הייני שבאין לקנות בחנות
ומשום הכי פריך מ''ש אבל מפםיש
ויחים לא פריך דאין שם נכנםין
ויוצאין דמי שיש לו חםין לטחין נותן
לבעל הריחים יח) וכן פטיש: