ושצר חותו החיש כשוע ויהוםפ שן נםכח םםו. הוא אותו י'י האיש
דאנמר רב יוסף זנינחוח דף שב.) תרקבא דדינרי עיילא מה
מרתא בת בייתוס לינאי המלך עד דאוקים מהושע בן נמלא בכהר
רבכבי ונדיק נתור היה דאשכח: הכא והא דקאמר התם משכ'
קשיר קא חזינא הכא לפי שהי:
.','י,הים,נתמו ,,,.
יש ספרים דלא גרסי
ולמדתם אתם ודריש מדכתיב ולמדתם
משמע יבי מענמכם: שר םביו: תבח
תוהח. לפי שהיה רואה קדושה גדולה
ובהנים עוםקים בעביבה היה יכיו:
לבו יותר ליראת שמים וללמוד תורה
דדרשי' בשפרי למען תלמד מראה
וגו' דול מעשר שמ שמביא לידי
תלמוד לפי שהיה עומד בירושלים
עד שיאכל מעשר שמ שלו והיה
רואה שכולם עוסקים במלאכח שמים
ובעבודה היה גם הוא מכוון יראח
שמיה ועוסק בתורה: ששן םם עש:
םשכ. כבן שש בביא כבן שבת
בכחוש: ששםרר םהר שית רח
תקשכ. והא דתנן במסכת אבות
(פ'יב חבי'ז) בן חמש שנים למקרא
בביא לגמי כדאמר בכתובוח
(דף ו. (שב) הלומד בנו פחוח מבן שש
רו אהריו ואינו מביעו ואיכא דאמרי
חביו רנין אחריו ואין מביעין אותו
ותרהיהו איתנהו דחליש וגמיר
ואיבעית אימא הא בכחוש והא בבריא:
תשר םשני םעוי הוי. שיי רשביא
דלא גרס מבוי אלא חצר דאי
גרם מבוי תיקשי לאבי דשרי בחצר
אחרת וההיא דעושה אדה חנות בנב
חנות של חבירו שרי יי) לכל הפחוח
בחצר אחר ורבא נמי לא פליג עמה
אלא דמוקי מתני' דשריא אף באותה
חצר והכא אםר אפילו בחצר אחרת
אלא אחד מבמ חצר גרס:
צכררר. וא''ת ומאי שנא נרדי
מבעל ריחים דתנן במתני'
דאין יכול למחות בידו ולומר איני
יכול לישן מקול היחים ומקול הפטיש
וי''ל דמתני' בעושה לעצמו והכא
בגדי העושה לאחרים דמכא נכנסין
ויוצאין וא''ת הא אמרי' בסמוך האי
בר מבואה דאוקי יחיא כוי דינא הוא
דמעכב עליה משום דאמר יה קא
פסקת לחיותי משמע דאי לאו משום
דקא פםקת לחיותי היה יכול להעמיד
שם הריחים אע''ג דעושה לאחרים
ולקמן נמי תניא עושה אדם חנות
בצד חנותו של חבירו כו' דאף על גב
דאיכא נכנסין הונאין מובא ודוחק
לחלק דהתם כבר יש יוצאין ונכנסין
.... לריחיםהראשוןאולחנותהראשון
ח,ל דמם חצר,אחמיונ,רי ,ת,,:מ,,י בשה אחי,וברחם קיייט,אן,כםיך:חצאן ל ק,שהנרן ו, תחו,התן
וא''ח דאמרי' בהגוזל בתרא .נ''מ דף קיד.) האי בר ישראל דזבין ליה ארעא לעובד כוכבים אמיצרא דבר ישראל חביה משמתינן ליה דא''ל אריא
ארבעת אמיצראי ודוחק לחלק בין מכר לשכירות ונראה לר''י דהתם כשישראל רצה לקנות אבל אם אין ישראל רוצה לקנות מותר:
יזסשהשי םתמ. אין נראה לפרש כפ''ה דםופר מתא היינו מלמד תינוקות של כל העיר דאיכא קול גדול דהא לקמן אמר רבא מקי דרדקי
ושופר מתא כמותרין ועומדין מון דאשמועינן דמקי דרדקי הר פסידא דלא הדר ה''ה מלמד כל תינוקוח העיר ואמאי איצםריך
תו למינקה הוכר תחא ואין לפרש נמי כפ''הח) בהמקבל .נ''ח דף קש.) שופר מתא מספר אנשי העיר דהא קי י') הכא בביתא
סופר אלא נראה כמו שפי' ר''ח סופר מתא כותב שטרות העיר ולהכי חשיב ליה לקמן פסידא דלא הדר אם נכתב השטר שלא כדין:
שתקבת וכ ת םכמ,ומה,הח תםה,יווקח,,םםתרם,,,כנ,,,שית,אן,,מ'ירמקי שאייין,ל)יר הם ,מד ,אם
וי''ל דנפקא מינה דאי הוו ב' מלמדי תינוקות באידך מתא היו יכולין להושיב חים בפני זה וחצחם בפמ זה:
שי הי י ח יטי. ברפת, כק מן ב,,יר,יכליךכמ,זיח ילזהשהי ם,מנמה,רי'ה,דמ, תריג,מי ין
םיה ר