זכור אותו האיש
לטוב ויהושע בן גמלא שמו.
הוא אותו האיש דאמר רב יוסף (ביבמות. דף סא.) תרקבא דדינרי עיילא
ליה מרתא בת בייתוס
לינאי המלך עד דאוקים ליהושע בן
גמלא בכהני רברבי
וצדיק גמור היה
כדאשכחן הכא והא דקאמר התם (שם) קטיר קא חזינא
הכא לפי שהיו אחרים חשובים ממנו: כי מציון תצא תורה.
לפי שהיה רואה קדושה גדולה
וכהנים עוסקים בעבודה היה מכוון
לבו יותר ליראת שמים וללמוד תורה
כדדרשי' בספרי למען תלמד ליראה
וגו' גדול מעשר שני שמביא לידי
תלמוד לפי שהיה עומד בירושלים
עד שיאכל מעשר שני שלו והיה
רואה שכולם עוסקים במלאכת שמים
ובעבודה היה גם הוא מכוון ליראת
שמים ועוסק בתורה: כבן שש
כבן שבע. כבן שש בבריא כבן שבע
בכחוש: אחד מבני מבוי כו'.
פי' רשב"א דלא גרס מבוי
אלא חצר דאי גרס מבוי תיקשי לאביי
דשרי בחצר אחרת וההיא דעושה אדם חנות
בצד חנות של חבירו שרי לכל הפחות בחצר
אחר ורבא נמי
לא פליג עליה אלא דמוקי מתני' דשריא אף באותה חצר
והכא אסר אפילו בחצר אחרת אלא אחד
מבני חצר גרס:
ולא לסופר ארמאי. משמע דאם
לא סופר הוה שרי להשכיר לארמאי וא"ת דאמרי'
בהגוזל בתרא (ב"ק דף קיד.) האי בר
ישראל דזבין ליה ארעא לעובד כוכבים
אמיצרא דבר ישראל חבריה משמתינן ליה דא"ל א ריא ארבעת אמיצראי ודוחק
לחלק בין מכר לשכירות ונראה לר"י דהתם כשישראל רצה לקנות אבל אם
אין ישראל רוצה לקנות מותר: מתקנת יהושע בן
גמלא ואילך לא ממטינן ינוקא ממתא
למתא. וכגון
שיש כאן כ"ה ינוקי שראויין להשכיר להם
מלמד ואם תאמר הא
אי הוה
ממטינן
להו למתא אחריתי יצטרכו מלמד בפני עצמן כיון דאיכא
כ"ה ינוקי וא"כ מאי נפקא מינה וי"ל דנפקא מינה
דאי הוו ב' מלמדי
תינוקות באידך מתא היו
יכולין להושיב חציים בפני זה
וחציים בפני זה:
