שצב' םמ. לא כמו שפירש בקונטרס כותב םפר תורה
בטעות דאין זה פסדא דלא הדר דיכולין להניהו אלא כדפישית
על ,.,כתב ,ששה: ,,תק: רררקי,,,ה' ,ףרד,,הבל
וקשה לר''י דהא רבא גופיה אית מה
לעיל דשבשתא ממילא נפקא ואומר
ר''י דהוה פםידא דלא הדר דאותה
שעה שמלמד להם טעות הם מתבטלים
' עה , א,י כ לף לחיר,ל ל:
ד יפסיד ישלם וי''ל
דאינו מפסיד אלא שפושע שאין
הנטיעו' גדילות כמו שהיו ראויות ליגדל :
םרשרשרן םבורת הש שוי. אניינ
ברייא שהרם בבבבר
של הפקר אפי' רשע לא נמיקרי כדתנן
(פאב פיו מ''נ) גבי פאה פירם טליתו
עליה מעביין אותו ממנה וכן תנן
בש''ק דב'ימ (הך י.) ראה את המציאה
ונפל עליה ובא אחר והחזיק בה זה
שהחזיק בה זכה ולא מיקי רשע אלא
בעני המהפך בפררה ובא אחר
ונהלה משום שאם לא ישתכר במקום
זה ימצא להשתכר במקום אחר והך
דשמעתא לא קשיא דאע''ג דהה דבר
של הפקר מ''מ בכמה מקומות ימצא
שיוכל לפרוס מצדתו ועוד דהכא
אומנותו בכך והא דאמינן בשרק
ש'קש הבשים יובח: בם ווי) נהשי
כנענים הרי הן כמדבר כל המחזיק בהן
יכה בהן מאי מעמא כנעני ממ ממא
זוזי לידיה איסתלק ליה וישראל לא
קני עד דמטי שטרא לידיה ופי' רשב''ם
התם דישראל המחזיק רשע מיהא
מיקרי ולפי' ר''ת אפי' רשע לא הוי
מון שלא ימצא במקום אחר וקשה
לרשב''א מהא דאמר באיזהו נשך
.נ''מ דף כו:.. רב מרי בר רחל משכן
ליה ההוא נכרי ביתא אזל רבא
וזבניה נטר תריסר ירחי שתא שקל
אגר ביתא אמטיה לרבא א'ל האי
דלא מטאי לה למר אגר ביתא ד
השתא דאמר מר סתם משכנתא שתא
ולא מצי נכרי לםלוקי והשתא כיון
שקדמה ח:קת רב מרי לחזקת רבא
א''כ זכה בה רב מרי דנכסי הכנעמ
הכי הן כתדבר ואי מקי רשע אתי
שפיר דלא היה רוצה לזכות בה אבל
לפירוש ר''ת דאפילו רשע לא מיקרי
אמאי לא :כה בה רב מרי כיון
דהיתר גמור הוא ושמא לפנים משורת
הדין עבד ולריב'א נראה דחזקת רב
מרי לא היתה אלא בתורת משכון
ורבא קנה ממנו בשמר וזכה בה
ואחר כך נתן מעות ז.יכ''כ זושכיח
הרייי( יי' רי'י ייי ייייצ יייי ייייי
פ')ו. (פ. ב.. ד..ב .ב..' תבבי חיע רמפיע בו'. מימב לישדייא דאמאו שא מוומי כז(בביוימא) דשעוש דממב וףקף ףבי ובופב ףאףף פא
ק,ח,נ,,קהת חיטלתינתד,לי,ארביהוה,נית יי תנמ,.דפגי,בא המ : ,סרשררבננ,הוי,זח,עת',ומ,עוי,בע
נכים ומעכבין עליו בני מבוי והכא קאמר דלשכינו אינו כופהו ואפילו רשב''נ לא פליג אלא משום דפםיק לחיותיה אבל משום קול תינוקות
לא חייש ומיהו לפי מה שפירשתי זלעילז דנרסינן אחד מבר חצר אתי שפיר ולר' שמשון בן אברהם נראה דהבא בתיווקות ישראל ואשילו
אחר תקנח יהושע בן גמלא ושאני הכא דכבר יש שם מלמד תינוקות אחר ובתמוך דקאמר דמודה רב הווא במקרי דרדקי דלא מצי
מעכב ואף על גב דאיהו סבר כרבן שמעון בן גנמליאל ציך לומר דרבן שמעון בן גומליאל לא פליג אמלמד תינוקות אלא אשארא:
ששרםת הי רשה םתח חשר םתנ ןמחריתי םבי: םכתע. רב הונא בריה דרב יהושע כרבנן ס''ל ומיבעי ליה בר מבואה אבר
מבואה דעלמא אי נוצי מעכב אי הוי בכלל שכינו אי לאו כדפירש הקונטרם וכוותיה קיימא לן לנבי רב הונא
דבתרא הוא: צתר םייר עערנמ רההמ כמ םעי םפתת. פירוש בני העיר אבל בני מבוי מצי מעכבי שלא יכנם במבואם:
' י ''