קבבת םפיתר,חה הםי,מו שיש,בםפים,דמד
ספר,דהאשיב,מה בה מי,,זיק) פ,, ני,עשר תקוח
דשוקא היה מותר להלוות לבמ אדם
הבאים ממקומות שם לשוק לנכרים
דאתו מעלמא אבל לבני המקום לא
ודוקא בשוקא אבל לאהדורי לא:
תשר ריה רהח ררה חרח הר חהח.
כן ניס רבינו חננאל ולא
נכשי' בר אהבה דאותו היה בימי רבי
כדאמינן בקדושין :הף כנ: ישכז''
המם וירב אא,בר אבה ו
תפיתח םעית. בפ' ר' ישמעאל זמנזיש
דף שש. ושש ד''ה שינ) איתא להך ביא
דהכא ומסיק התם למאי אי למבטל
טומאתו תנינא כל הכלים יודין
לידי טומאה במחשבה ואין עולין
מטומאה אלא בשינוי מעשה וקאמר
לא צריכא דבלע הוצין ועבדינהו
כפיפה אי הוי עיכול והה ככלי נללים
או לא והכא בלע הוצין בעא מיניה
דאי כפיפה שלימה אמאי לא הוה
בידיה מתמ' היא וקשיא לר''ת א''כ
אמאי לא נקיטו ליה שוקא הא בעיא
זו לא איפשיטא התם וי''ל דמ'מ
הוה ליה למתויי הנך ראיות דמייתי התם
ודחי להו: פבפ כניםתיה. כל אחד
מהן היה מתאונן שעל דו מת רב אדא
משום דאמרינן בשבת בפ' שואל (דף
במש:) כל מי שחבירו נענש על ידו אין
מכניסין אותו במחיצתו של הקב''ה
שנאמר (משוי יז) גם ענוש לצדיק
לא טוב אלא רע וכתיב (חבויש ה) לא
ך. כ. ,ר,: ,,קשת ,הר
הלשון דקתני מי שהיה כותלו סמוך
לכותל חבירו ומשני רב יהודה הכי
קאמר הבא לסמוך כו' ומתני' המ
פירוש' מי שהיה גבול כותלו סמוך
לכותל חבירו ורבא פיך דכותל קתני
ולא גבול וא'ית לרבא דאמר בריש
פירקין דאסור לסמוך קמא היכי סמך
ואפילו לפי' ר''ת דלמסקנא שרי רבא
לכולהו לסמוך לבד מבור מ''מ ראמאי
לא פריך מהכא דהוי רישא אלא
ממשרה וירק דהוי םיפא ה'ל דא אסר
רבא לסמוך אלא מילתא דמגופיה אתי
היזק אבל הכא הכותל אינו מזיק
כלום אלא שגורם למעט הדוושא:
א לא