קנאת סופרים תרבה חכמה. ולא
גרסי' כמו שיש בספרים דאמר מר עזרא תיקן להם לישראל
שיהו מושיבין סופר בצד סופר דהא לא חשיב
ליה במרובה (ב"ק דף פב.) גבי עשר תקנות שתיקן:
מעלמא אתו ולעלמא ליזבנן. מכאן משמע
דביומא דשוקא היה מותר להלוות לבני
אדם הבאים
ממקומות שם לשוק לנכרים דאתו מעלמא אבל לבני המקום
לא ודוקא בשוקא אבל לאהדורי לא: פיל
שבלע כפיפה
מצרית. בפ' ר'
ישמעאל (מנחות
דף סט. ושם ד"ה פיל) איתא להך בעיא
דהכא ומסיק התם למאי אי למבטל
טומאתו תנינא כל הכלים יורדין
לידי טומאה במחשבה ואין עולין
מטומאה אלא בשינוי מעשה וקאמר
לא צריכא דבלע הוצין ועבדינהו
כפיפה אי הוי עיכול והוי ככלי גללים
או לא והכא בלע הוצין בעא מיניה
דאי כפיפה שלימה אמאי לא הוה
בידיה מתני' היא וקשיא לר"ת א"כ
אמאי לא נקיטו ליה שוקא הא בעיא
זו לא איפשיטא התם וי"ל דמ"מ
הוה ליה לאיתויי הנך ראיות דמייתי התם
ודחי להו:
