ןףף ... ... ףנ. .. .... ...ף. .... .... .ש... .ש.. ש..
למינקם בכי האי גוונא שהיה לו כותל ברחוק ארבע אדוות
ונפל ליחני שלא יסמוך כותלו לכותל חבירי אא''כ הרחיק ארבע אמות
וליכא למימר דדוקא בי האי נוונא שהיה רחוק כבר ארבע אמות
והרחיק הראשון קאמר דלא יסמוך
א''כ מאי פריך בסמוך העמא שלא
איר ד, ' סל, אינ:תם
וא'ת ולימא דאיירי בעיר ישנה ואומר
ר''ת דבית הה כגינה לפי שנותנין
מטה וכמם אצל הכותל ועוד י''ל
דבחצר איכא דיושא דרביה מה
שאין כן בבית ולר''י נראה דניחא ליה
לשנויי בעיר חדשה דומיא דרישא וכן
ההיא דומרחיקין את הכותל מן
המזחילה אעי'נ דמפסקת בינתים
ההיא דמרחיקין את הסולם מן השובך:
צשםש חםה הש יישח עוי. ותימה
דהשתא בעי וכמה ובתר
הכי פריך והתנן ארבע אמות וי''ל
דרב יבא גופיה בעי וכמה ולא גמר'
וכענין זה יש באלו מציאות (ב''ח דף
נם. יזה וייה ינחהזוי. ששררר חת
תותכו. ולא מצי לשנויי במגביה כותלו
די אמות דכיון דקאי תן הנד ואורך
הכותל לרחבו של חלון יכול לעמוד
בסוף הכותל ולשחות ולהציו:
לשת חנ: תנ: חרשכ חםות. דמתניי
איירי נמי מן הצד כיון דלא
ירלשא,א מתו,,לוד:
פר''ח מדקאמר הכא ההי
לימא דלא כרבי יוםי ולא קאמר
אמשניות דלעיל משמע דכולהו אתי
כר''י והוי כולהו יי דיליה דמההיא
שעתא משתכחא היזיקא ולא פמג רבי
יוסי אלא באילן וצ''ל לפי' דמתניתין
דליל הוי נמי גירי דיליה דמיד
כששומך הכותל מונע הדוושא:
שרר םירח יוקח חת ההורש. כשמככ
ינתן לו זקיפח השולם בחצירו
אירי וקמ''ל דבעי ארבע אמות:
התת נרםמ הומ. תימה דלא פריך
הכי לעיל נבי דוושא:
ותש חוםרת נרםח הויקיי חהור.
ומעיקכא סי'ד כי היכי
יבי דמעיקרא פמור ה''נ דנ:ותר הכא
משמע דברמא בנזקין דפטור וכן בפ'
כיצד הרנל (נ'יש וף וי.) זרק כמ מראש הנג והיו תחתיו כרים וכסתות
וקדם וסילקן אפילו הוא פטור ובפרק הפרה .שש דף בז:) הכניס
פירות לחצר בעל הבית שלא ברשות כו'. וקאמר בגו:רא דאם
אכלה והוזקה פטור ונתן םם המות לפוי בהמת חבירו
דפמור .שש) ושולח'י בעירו ביד חרש שוםה וקטן .שש מש:) ופירו
גדכ בפני בהמת חבירו וכופף קמת חבירו בפני הדליקה
ועושה מלאכה במי חטאת (שב וב: ו(.) ומבה וליבתו הרוח דפטור
בכל הנך כדאמר בפרק הכ:נס .שב דף וש.) ימבעית חבירו דה:י נמי
נרמא כדאמר בפרק קמא דקדושין :דש נד.) דאיהו הוא דאבעית
אנכשיה ובמצד הרגל (ב'יק דף בנ:) שיתה בו כלב שיסה בו נחש
פםור ויש ליתן טעם מאי שנא כל הני נ:דינא דנרמי כגון אחויי
אחויי דהגוזל בתרא .שב דף בשז' )שש) ונמראה דינר לשולחני ונומצא
רע ונפרצה אומר לו גדור ודן את הדין דחייב לר''מ אפילו לא נשא
ונתן בידו והשורף שטרותיו של חבירו ומוכר שםר חוב לחבירו וחזר ומחלו וחילק רבינו יצחק לשון אח' דדינא דנרמי חייב היינו שעושה
הוא עצמו היזק לממון חבירו ועוד חילק דדינא דגרמי דחייב היינו יי) משעת מפשה שבא ההיזק ועל הכל קשה טיהר את הטמא ובעה''ב פצמו
עירבן עה פירותיו ואמאי חייב דהוא עומו אינו עושה היזק בממון חבירו וגם באותה שעה שמטהר מנו בא ההיזק ונראה ליצב''א דדינא דגרמי
הוי מטעם קנש כדמיכח בירושלמי ולכך כל היזק הומצוי ורגיל לבא קנםי חכמים וםעם דקנסו שלא יהא כל אחד הולך ומזיק לחבירו בעין
והיינו מממא דתאן דתחיב בהי:ק שאינו ניכר ואששר דבשוננ נמי קניס רבי מאיר כי היכי דקניס בתמתא ומדמע אהד שוננ ואחד מזיד:
אח י