העצ מוםני ויתעי תותייחו. בקרקע שלהן היו יושבין ולא
בקרקע של רב יוסף נ:דפריך בתר הכי והא גרמא הוא:
"תפ מח:יקו כחו. פי' ר''י ב''ר נמרדכי כיון שלא בא להחזיק בקרקע
של חבירו ולומר שלו הוא אלא לתשיש בעלמא שנהנה ממנה
מועלת חזקה שלא בטענה דמסתמא
לא היו אומרים שמכר להם רב יוסף
תשמיש זה והוו מ הנהו דלעיל (דף (.)
דאחזוק להורדי דמועלת חזקה שלא
בטענה דמדלא מיחה ג' שמם מחל
לו ואין נראה דאם לא הקנה לו כי
החזיק להורדי אמאי החזיק לכשורי
אלא על כרחך התם שטוען שהקנה
לו ולהכי אחזיק לכשורי דאין אדם
עושה קנין למחצה יח): בין חיהח
כניקין. אומר ר''ת דאפי' הקנה י'י
יכול לחזור בו דקנין בשעות הוא
דסבור היה שיכול לקבל ועכשיו אין
יכול לקבל ואין נראה דנידקאנ:ר אין
חזקה לנזקין איכא למידק הא ראיה
יף הבבייקינן השישש ההשים יובח:
דף מש:) נבי הא דתנן ולאי) ולאשה
חזקה בנכסי בעלהז:
שק"םרת. נראה לר''י דדוקא
בקומרא דכבשן שהוא
גדול ונמזיק ביותר אין חזקה כדאמר
במרובה (נ''ק הם כנ:) אין עושין
כבשונות בירושמם מ''ט משום קוטרא
ודוקא נמי בית הכסא שלהן ינ) שהיה
למעלה מן הקרקע והיה מסריח
יר, אכבני שהוה,ומכ,,ש
פי' שהיה איסמניס כדאמרינן בערבי
פסחים .פשביש דף בינ: (שב) שלשה
פייהה איון חייה הרחמנים והרתחרה
ואניני הדעת אתר רב יוםף וכולהו
איתנהו בי:
שקצשרת ושית הבשח רםו.
והא דקאמר אשיקו
קורקור מהכא משמע דמשום עוכביה
היה אומר ודאי אם לא היו עורבים
היה םובל אף על גב דאנינא דעתיה
אי נמי העורבים היו אוכלים הדם
והירםים וםתיתים בהירותי
שרשרשרן הםוהר ם: הכיר
רהביה חםר. יהני
התבואה הנשמבמ בבבות הרר כדי
ליבש אבל תבואה שבשדות מכא
למיחש בקרוב לעיר לפי שהשדות
רחוקין מן העיר אלף אמה כדתנן
,ינירף גראין טרן ,ש ודה
שור ברו. ברשוק שן שעיכ בין השבוש
ואצטריך למיתמ תרוייהו דאי תנא
רישא להרחיק וון העיר התם דוקא מרחיק מפני שתבואות העיר
מגולות הן בחצר הן בגנ אבל תבואה הנזרעת בשדה ומכוסה אין צריך
להרחיק ואי תנא םיפא נ:שום דבשדות שכיחא תבואה אבל בעיר
דלא שכיח כומ האי אימא לא: שרע מרשכת עורי: תםכמ םגר
חיונח. ור' יהודה ורבנן לא פמגי בשגר היונה כמה הוי דומודו רבנן
דבית ארבעה כוין הוי שגר היונה אלא רבנן סבי כיון דבחמשים
אה נא,כהייהו,,כדא, גתי חוד,מזי,טמ ר,.ידה
ד' מיל דהו:יל רז' ריס ודוחצה ופעמים שהגמרא נותן שיעור בריסין ופעמים במילין ופעמים בפרםה: צתתברת שייםוש מפיכו םמח
םיכ ינ). תימה דמאי ם''ד דהה פי' וביישוב אי קרי העיר יישוב א''כ אפילו מאה מיל לאו דוקא כומו שמשמע אלא אפילו אלף מיל או יותר
א''כ בשום מקום לא יפרום אפילו במדבר ורחוק לאין םוף מן היר ואפילו אם נאמר דמאה מיל דוקא ומכל מקום היאך יפרש את הברייתא
ח)דהכי תניא בתוספתא דמרובה מן פורסין נשבין ליונים אא''כ הרחיק מן היישוב שלשים רים בד''א במדבר אבל ביישוב אפי' מאה מיל
לא יפרום כיון דעיר קרי יישוב ואי ס''ד דהכי פירושו בד'א במדבר פי' שאין זרעים אבל ביישוב פי' בישוב זרעים אפילו מאה מיל לא
יפרוס אם כן מאי קשיא ליה ואומר ריצב''א דודאי ס''ד דאייי ביישוב זרעים ולהכי פריך ומישם שייטי שלשים ריס ותו לא אפי' ביישוב
זרעים והא מוכח דביישוב זרעים שמטי םובא ואין זה אלא משום אכילה אלמא דלא מליא כריסייהו בחמשים אמה ומשני דלא איירי
ביישוב זרעים אלא ביישוב שובכין ויישוב כרמים וקרי מדבר היכא דליכא שובכים וכרמים: רהרם תנינמ. ום''ד המקשה דמתני' אשמעינן
ברט'ה,בלקר,ומהו,רב ר,ד,,ני..יו,ה דלוק י, בל,מתנ,ד לתהנעו,ינט,יורש מאיצהריך נ,,דלה:
העיר שהרשות מדם כדאמר פרק בתרא דמגילה )דף ש(.) וכיון דליכא לכל חד בדרך אלא פורתא מחלי םפי מיחיד:
ר יי