תצין םםד.ה,הי,.רה,הו,דשלךב,,רוה,דננא
מוחזק אבל הכא דליכא חזקה דממונא אזלינן בתר רובא וא''ת בפרק
אלו מציאות (שי'מ דף ד. ושש) לרבנן דרבי שמעון בן אלעזר דאמרי
אפילו בעיר שרובה כותים חחב
להכי: בדבר שיש בו סימן ואמאי
לא אזלינן בתר רובא מון דמכא
חזקה דממונא וי''ל דתקת חכמים
היא כדי לקיים מצות השבת אבידה
כיון דיכול להתברר ע'י הכרזה אם
היא של ישראל וישראל נמי לא
מייאש דמסיק אדעתיה דלמא משכח
ישראל ויככיז: יהש וקרוע חהר
בחר חהוש. וא''ת מאי קא משמע לן
מתניתא היא :נחינוח ו) כי..) ט'
חנויות כולן מוכרות בשר שחוטה
ואחת מוכרת בשר נבילה (וכו'ז
ובנמצא הלך אחר הרוב נ:שמע אפי'
נמצא קרוב לחנות המוכרת נבילה
ותירץ ריי בר מרדכי דאי ממתניתא
הוה אמינא כגון דאין דתות מדינה
נעולות דאיכא תי רובי קנמ''ל רבי
חנינא דאפילו דתות מדינה נעולות
דמכא אלא חד רובא ור' יירא דפריך
ליה בסמוך אע''ג דר' זירא נחי
אית ליה לקמן אפילו דתות מדיוה
נעולות היינו בתר דשני ליה דקיבלה
מרבי חנינא ואין נראה ליצב''א
דאם כן מאי פריך ליה מקרא
תיקשי ליה אמתמתא דתשע
חנהות ואפילו תוקמה כשאין דלתות
מדינה נעולות הא טעו:א דבינן
תי רובי אינו אלא ומדרבנן משום
נזירה כדאמר בסוך פ'יק דכתובות
(דף שו.) ונראה לר''י דאי ממתני' ה''א בנמצא באמצע ועוד נראה לר''י דרבי חמנא אתא לאשמועינן דאפילו בקורבא דמוכח דאזלינן בתר
רובא וכן משמע בסמוך גבי חבית שצפה בנהר דבעי למימר דרב דאמר כנגד עיר שרובה ישראל מותרת לית ליה דרבי חנינא והיכי
מתוקמא דהא משמע דחותרת אפילו נמצאת םמוך לבית נכרי וזהו מםעם דאזיל בתר רוב העיר ישראל וכרבי חנינא אלא ודמ לגבי
קורבא דביתו של נכרי הוי קורבא דלא מוכח כיון שדרים רוב ישראל באותה העיר ורב אזיל בתר רובא היכא דהקורבא לא מוכחא ודלא
כרבי חנינאנ) אבל אותה עיר כנגד האי דקירא הוי קורבא דמוכח ולכך אזיל בתרה וכל ההלכה תתיישב כמו שאפרש ולהמ לא מתי
בכוליה גמרא דרבי חנינא אלא לקמן נבי חצבא דאישתכח בפרדיסא של ערלה דקורבא דמוכח הוא שננ:צא בפרדיסא דערלה נופיה
ובפ''ק דביצה (הף י.) מחי ליה נמי גבי הא דתנן זימן שחוים ומצא לבים לבנים ומצא שחורים אסירים ומפרש בגמ' כגון שזימן שחוים
ולבנים ומצא שחוים במקום לבנים ולבנים במקום שחוים מהו דתימא אינהו נינהו ואיתהפומ איתהפיך קמ''ל דהנך אזול לעלמא והני
אחריוי נינהו ומעלמא אתו ומםיק עלה לימא מסייע ליה לרבי חנינא כו' והתם קורבא דמוכח הוא דהא שחורים ולבמם היו שם וומוכח
דאינהו נינהו: שתרש ר.י :ירמ והיה הכיר הקרועה םוי םבי כמו רמיתמ מחהיתי רנתיםמ םינח. אמתמתא דתשע חנויות נמי הוה ליה
לאקשויי אלא אמתניתא איכא לשנויי בדליכא ותו ליכא לאקשויי ניזיל בתר רובא דעלמא דלגבי רובא דעלמא הוה קורבת זו העיר קורבא
ננר ',,תוידאממ,,קבת,נמח,לך,אחו,הת,ריק,י,ד,,נו,שנת,,בדלירתתי חשילב, רנהדמאב,
..וף חש.) תניא מנין שאם נמצא סמוך לעיר שאין בה בית דין שמניחין אותה שאין בה בית דין והולכין ליר אחרת שיש בה בית דין
ואמאי והלא נמתוך הקורבא נראה שמאותה שאין בה בית דין היה: שר"םשע כיי חחים. ואם תאמר ואמאי איצטריך קרא בסוף
פרק מרובה (נ''ב וף שנ') דאין ירושלים מביאה עגלה ערופה ואע''ג דכתיב (חבויב בשב) ירושלים הרים םביב לה מ''מ כל ישראל היו באין לרגל
,,שא,ית שנר,האדט מ,,נד תמת,ל,היו,בא,שד,בורה,שה רתפדור'ל,טמו ההחא יו
מיחא,ג מות,לא,ממ מפר:יא' מיבו,דנכדהו,,שובר,זי,דהוי,תהחשד,,ונר,נש, מי,חוה,,ני,ל
ריס ואמר לעיל דלא שיימי אא שלשים ריס ותו לא: האר רכיעמ מחימ ומי םחחומ עכ. דבשלמא אי איכא דנפיש מיניה אתי שפיר
דהוי של מוצאו כגון דהוי ההוא דנפיש של הפקר או של כותים אבל השתא דליכא ודאי מההוא נפל ולא מצי לשנויי כגון דליכא דנפיש
אלא שוין דמכל מקוה אמאי הוי של מוצאו כיון שקרוב לזה דהכי משמע דחוו לחמשים אמה הי הוא של מוצאו אע''פ שקרוב לזה
מזה דהא תנן מצאו בין שמ שובכין קרוב לזה שלו דכשהן שוין אזלינן בתר קרוב: "רהר םהחוב נעכ. ואם תאמר ודלמא מעובי
כי,פרכנוינר.מץם דינ,נהרהכיקותד..ח'ית וד .ל. תינט,ומו,תממ:בר..רםגאר.כא
דהא אשכחנא דמתמתין נמי בכהאי גוונא איירי דקתמ מחצה על מחצה יחלוקו ונראה לרבינו תם דמשום המ אפקוהו משום דמדדה
אינו מדדה כלל יותר מחמשים אמה אפילו רגלו אחת דכל מדות חכמים כן הוא: שסבה עי: םני םושכיי. ואע''נ דחד ווינייהו
נפיש אומר ר'י דהך פירכא הוי מצי למיפרך אמתניתא דחשע חנויות דהאי קורבא דלא מוכח הוא דאי הוי תוך חמשים לזה הוי נמי תוך
חמשים לזה ואי הוי חוו חמשים לזה הוי נמי חוץ חמשים לזה אפילו הכי אזלינן בתר קורבא ומיהו מצינן למימר דעיקר לא פריך אלא
משום דבעי למיפרך ומזל בתר רובא דעלווא אבל קשיא לרשב''א דהיכי נוצי למימר אף על גב דחד מינייהו נפיש הא קתני נמחצה על
,,,,,, ,,, ,,,, ישםיליו,אי ר,ומנייר פיש נ,במנר,וייבא המר,ר''רה,,נמ י מומר, ,,,,,, ,,,, ,,..,
דהשתא דמוקי לה בשביל של כרמים לא הוי דומיא דרישא דהא ישא לא מיירי בשביל של כרמים בהא לא קפיד במאי דלא
הוי דומיא דרישא כיון שאין מזכיר במשנתינו שביל של כרומים בשום מקום ועוד הוה ממ לשני קרוב לזה שלו תוך חמשים אמה ובנמדדה:
דכ ל