חוץ לחמשים אמה
הרי הוא
של מוצאו. - דאזלינן בתר רובא דעלמא
ואפי' למ"ד אין הולכין בממון אחר הרוב היינו במקום
שהוא מוחזק
אבל הכא דליכא חזקה דממונא אזלינן בתר רובא וא"ת בפרק
אלו מציאות (בבא מציעא כד, א)
לרבנן דרבי שמעון בן אלעזר
דאמרי אפילו בעיר שרובה
כותים חייב להכריז
בדבר שיש בו סימן ואמאי לא
אזלינן בתר רובא כיון דליכא חזקה
דממונא וי"ל דתקנת
חכמים הוא כדי לקיים מצות השבת אבידה כיון
דיכול להתברר ע"י הכרזה אם היא של ישראל וישראל
נמי לא מייאש דמסיק אדעתיה דלמא משכח ישראל ויכריז:
בדליכא. - תימה דהכא משמע דטעמא דהעיר
הקרובה מביאה
עגלה ערופה משום דמתוך הקורבא
מוכח שמשם
בא ההורג ובסוטה
(דף מה:) תניא מנין שאם נמצא
סמוך לעיר שאין
בה בית דין שמניחין אותה שאין בה בית דין והולכין
לעיר אחרת שיש בה בית דין ואמאי והלא מתוך הקורבא
נראה שמאותה שאין בה בית דין היה: בדליכא. - לא
מצי למיפרך דניזל בתר רובא דעלמא דמיירי דליכא שום
שובך תוך שלשים ריס ואמר לעיל דלא
שייטי אלא שלשים
ריס ותו לא: ביושבת בין ההרים.
- ואם תאמר ואמאי איצטריך קרא בסוף פרק מרובה
(בבא קמא פב, ב) דאין ירושלים מביאה
עגלה ערופה ואע"ג דכתיב
"ירושלים הרים סביב לה" מ"מ כל ישראל היו באין לרגל וגם בשאר ימות השנה להביא נדרים ונדבות וגם אומות העולם היו באין שם בסחורה שקרויה רוכלת עמים וי"ל שהיו מקומות שלא היו רגילים לבא רק
בני ירושלים אי נמי בימי חזקיה שכל ישראל היו שם ולא היו באין
לסחורה: ודאי מההוא
נפל. - ואם תאמר ודלמא
מעוברי דרכים נפל כדאמרינן לקמן גבי זיקי דחמרא דאישתכחן בי קופאי וי"ל דהיכא דודאי נפל ולא ידעינן ממי
תלינן בעוברי דרכים אבל הכא דמצי למימר דמשובך
בא לית לן למיתלי ולאחזוקי בנפילה דבני אדם נזהרין שלא יפלו מהם היונים: ועל דא אפקוהו לרבי
ירמיה מבי מדרשא. - אין לפרש משום דבעי מילתא דלא שכיחא כלל דהיכי איתרמי דרגלו אחת תוך
חמשים ורגלו אחת חוץ לחמשים בצמצום דהא אשכחנא
דמתניתין נמי בכהאי גוונא איירי דקתני מחצה על מחצה יחלוקו ונראה לרבינו תם דמשום הכי אפקוהו משום דמדדה
אינו מדדה כלל יותר מחמשים אמה אפילו רגלו אחת דכל מדות חכמים כן הוא. מצאו בין שני שובכין. ואע"ג דחד
מינייהו נפיש
אומר ר"י דהך פירכא הוי מצי למיפרך אמתניתא דתשע חנויות דהאי קורבא דלא מוכח הוא דאי הוי
תוך חמשים לזה הוי נמי תוך חמשים לזה ואי הוי חוץ חמשים לזה הוי נמי חוץ
חמשים לזה אפילו הכי אזלינן בתר קורבא ומיהו מצינן למימר דעיקר לא פריך אלא
משום דבעי למיפרך וניזל בתר רובא דעלמא אבל
קשיא לרשב"א דהיכי מצי
למימר אף על גב דחד מינייהו נפיש הא קתני מחצה על מחצה שניהם יחלוקו ואי חד מינייהו נפיש ניזל בתר רובא ואומר
ר"י דהוי מצי למימר וליטעמיך:
