ףףף ףף..ף. .. ... ... ף....ף ..ף.. שנ ... ..ף ש.נ.
דקאמר אי הדר חזי לקימה מידדי כיון דשובכין דעלמא
יותר מחמשים מן הכרמים ח)ואז) ליכא למיחש לרובא דעלמא דכל
הנמדדה אינו מדדה יותר מחמשים אבל הנך שמ שובמן שהכרמים
בתוך חמשים אמה שלהם אתי שפיר
דקרוב לזה שלו אפילו נמצא חוו
לחמשים אמה דלא נפק מתורת מדדה
בע'יי ברשים שיבבי יושר שםשםים
אלא יי דאפילו אם יהו שובמן
דעלמא בין הכרמים ועוד מדנקט
שביל משמע שאלו ב' השובמן בתוך
השביל והניפול כנ:ו כן נמצא בתוך
השביל דליכא למיחש שהן משובכין
דעלמא אפי' אינם רחוקים כלל כיון
דלא מצי חזי לקיניה אבל מאלו
השובכין הוא דאין דבר מפדק בינו
לבין השובך: תש' משיי מח מו:
נבר םנינח רש רוםשח ףםרייריר םםח
םוי. בנמצא בגג פרוזדור מן הלול
ולפנים איירי כדמוכח בפרק כל היד
(נהכ דש יז. ישכ ד''ה ח:) וסוניא דהתם
מפרש במקומה : התש כר נב רחישח
ער''ה רםשרףח. וקרוב בשוהם
הוא דקרוב לעלייה הוא ומן החדר
אינו יכול לבא אא''כ שחתה ביותר
כמו יי) שפירש במסכת נדה (שש):
רשבר ה' הייח. אי נרשינן מני
אי שפיר אבל אי גרסינן
דתני תימה היכי מיתי מהכא דרוב
ומצוי הוא דלמא לאו משום דרוב
ומצוי קאמר רבי חיא דשורפין עליו
את התרומה אלא משום דרוב וקרוב
הלך אחר הרוב כרבי חנינא יח) ונ''ל
דאפילו גרסי' דתני לא מדברי רבא
הוא אלא גמרא הוא דמייתי לה דשפיר
הוה מוכח אביי ממתניי דנדה דרוב
וקרוב הלך אחר הרוב דאף על גב:
דקתני ספיקו טמא על כרחך לאו
ספיקא הא מתוי רבי תיא דחרבין
עליו על ביאת מקדש ושורפין עליו
תרומה. :כנ''כז ומהרים אומר דרבא
מייתי לה דרוב ומצוי הוא דאי ינו
מצוי א''כ מאי קמ''ל רבי חמנא כיון
דשמעינן לה מדתני רבי חייא אבל
י יי'י'י ממתני' רנרה לא היה יכול להומח
דאפילו אם אינו רוב ונוצוי הוצרך רבי חנינא לאשמועינן דלא נימא
םפיקו טמא הוה םפק ממש ולמאי דהדר ביה רבא וקאמר דלא הוי
רוב ומצוי איצטריך רבי חנינא לאשנמועינן דאי מדתמ רבי חחא ה''א
דרוב ומצוי הוא קמ''ל ר' חםנא דלאו רוב ומצוי הוא זכ''ב בניה):
יםשט םינח ביתמ ררה' וירב. נראה ליצב''א דאת''נ דטעמא
דבעינן תרי רובי הוי משום דגזיון רוב סיעה אמו
רוב הפיר מ''מ איצטריך ליה למימר גבי חנות דלא בעינן תרי
רובי דאעי'ג דליכא לדוימר הכי ומ'מ איכא למינזר שמא יקח מן
הקבוע אי לאו דאיכא רובא דעלומא ונבי אשה נמי אי נזרינן בעלמא
הוה לן להחמיר שלא לשרוף מן הלול ולפנים אטו מן הלול ולחוו
יי) ונראה לו דהלכה כרבי חנינא: י)הנ'ה וש''מ רובא דאורייתא.
חשיב ליה רובא דליתיה קמן דברובא דאיתיה קמן לא צריך לנמידק
שי'מ דקרא כתיב אחרי רבים להטות כדפריך פרק קמא דחולין
(דף יב. (שש) גבי הא דבעי מנ''ל הא דאמרינן זיל בתר רובא ופיך
מנ''ל דכיב אחרי רבים להטות: תרםצר יפי םהמי רקהמ מתמי.
מ דקרנצר ג,ע,,שרו,שרל,ר תל לא,אפה
פי' חנינע. וליכא לימר דשריא משום דספק ערלה בחוצה לארו
ומותרת דהא אי לית ליה כרבי חנינא אלא רוב וקרוב אזלינן בתר
קרוב, ד'כ ,א,,,ד ,.לה :,,התסרטר,כוויח,,נאם..,יהור
גנבי ישראל כדאמר בפרק בתרא דע''ז ווש ש.): שר קותמי.
,,,,, ,, ,,, ,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,. ,,,פי,פח),וקר.דאח',שב)רזף,ב)),,רב,נמרדמ טיה,,לרב
ר ררירי י