םרשרקרן נת תמיכ: ק כ,הזיה בתת. רה צ,לק
שיים םתור רהועי: ווותי רםים בםר הכ תחנע קיררע רכי םותשי
תו'. תימה לרשב''א א''כ כשהאילן קדם נמי אנמאי נותן דנמים
ומהאי םעמא וי''ל דכשהאילן קדם
כיון דםנמך בהיחר אין לחוש אם
יחעצלו וישאר האילן עומד אבל עוד
קשה לו דנ:אי שייה הכא קידרא די
שותפי והלא קוצו תחלה קודם שיתוו
דמים ואומר רייי וה'יש דתשום
קידרא דבי שותפי לא חיינ:א ולא
קרירא לא רצו לחקן שיתנו דו:ים
דאע''ג דקוצו תחלה פעמים שלא
ישנמע להם לקון תחלה אם לא ידע
מי יתן לו הדמים וכל אחד ואחד
יתרשל ולא יקוו כדי שלא יחן דנ:ים
,,,ביהן, ירודמעמו :,,,,
מיקוי:. גבי בור לא שייך
למיפרך הכי דניחא יי) כיון שםומך
באישוד שיקון תבלה:
קםרת כמשיי. תינ:ה ניאי קשיא
ליה הא ברייתא איירי
בנורן קבוע ומתויתין בנורן שאינו
קבוע ויש לונמר דאבי נופיה הוה
משר דמה טעם קאמר אי לאו משום
דקשיא ליה ווה צריך לפרש םענ:א
כדי שלא יזיק והשתא דבברייתא
מפרש טעמא כדי שלא יזיק ומתני'
ומי איכא לפרושי הכי:
ם עיבה