םטצםת בותו נככ. אע'נ דנלל משביח הקרקע כשהיא כולה
,,,,, ,,,, לר,מז:,,ן, ה הש,,.,מב, כהד,.פיר.
(נדב)ח ו:.) הישן למזרח גרנו דומו בראשו מפני שרוח מערבית מביא
הקש בחוממו: םשכר םהימ
תרירה. לא גרסי' מ'ט דמן הברייתא
היא דהכי איתא בתוספתא (כ'') כ''ש) :
צםשת הםםים רר םםתחויה. ואיית
במלה נמי במזרח משתחוים
וי''ל דאין לנו ללמוד אלא ממה שאנו
רואין וא''ת ואנמאי לא נדע מקום
תפלה מבית המקדש שהיתה שם
שמנה בנ:ערב וי''ל דמשם אין ללוווד
דאע''ג דשכינה בכל מקום אי אפשר
להשים ארון וכפורת אלא בצד אחד
וריצב''א אומר דמשם אין ללמוד
בבבייה בעערב בנוי בבית זבבי
התבבים היה בםערב וםתבם טררם
הארון שהשינה שה דכתיב וזחיח ההז
, לך שםה ממ,ביורשי
כל הני אמוראי לית להו הא דתניא
בברכות (דף ו.) שחייב אדם להתפלו
נגד ירושלים משום דכתיב והתפללי
אליך דרך ארצם אלא סברי כר'
ישמעאל דאמר יו) בכ''מ שכינה ומא:
דאמר שכינה במערב שבר כרייב
דאמר מפני שהיא תדירה ור' חרנא
דשמעתין דאמר כנון אתון דיתבו:
לצפונא דארעא דישראל אדרימו סבד
לה כברייתא דברכות:
פהיית. לשון שפ''ה דאוריה מערנ
נראה לר''ת 'ולר''ח עיקר'):
רצש םכהית ההח םערשו בר
פוכם. כדכיי בקונמ' נואחורי
של עולם דומערב קרוי אחור דכתינ
אחור וקדם צרתני ידרשינן ובחינהז
:דף יב.) לעמן מ:רח ומערב וכתינ
נמי ארם נמקדם ופלשתים מאחוד
(ישביב ש) וקרי נמי דרום ימין ולצפו:
שמאל כדאמרי' בשמעתין והיינו משוכ
דשכינה במערב ופני השכינה למזרר
לכך קרוי נמערב אחור ונ:זרח קדכ
ודרום ימין וצפון שמאל ולמ''ד שמנכ
בכל מקום צ''ל דהאי דקרי חזרכ
קדה ומערב אחור ודרום ימין ונשו:
שנמאל ומשום שמנה בבית הנוקדב
שהיה במערב ופני השכינה כלפי
ישראל שהיו במזרח ומשתחוים שם:
תבת::ת ורבינו יצחק בר יהודכ
פירש דכשעמד אדם הראשו:
כשנברא היו פניו למזרח ואין נראכ
שהיה ערפו כלפי השמנה למא:
דאמר שכינה במערב. ע'יכ הבה'יה.
רצם םיההית םםהכרת שר הכוככ
שורו. והא דמשמע במתניתי:
שהיא נוחה מכל הרוחות היינו כשהיכ
באה כדרכה אבל כשבאה לפורענור
היא מסערת רכבפיי הקונמי במתנימין .
יששי רים