בערתש חיםנח וכמ נררר. דוקא נתיאש אבל לא נתיאש ועוםק
כל שעה לנדור אע''פ שהומך נמאתים ומותר כדתנן
במהכת כלאים (ש''ב ח''י) הרואה ירק בכרם ואמר כשאגיע לשם
אלקטנו הוסיף מאתים ניוחר לכשאחזור אלקםנו הוםיף נמאתים
אסור אלמא כשהוא מכזר אחר
לקיטתו אפילו הוסיף נ:אתים מותר
והטעם יש לפרש משום דכתיב
.וניש בש) לא תזרע כרמך כלאים
דומיא דזריעה דויחא ליה:
צשררש החחריותו. שעיינ דהיזק
שאינו ניכר לא שמיה היזק
(ניפיז מנ.) נראה לר''י דהאי חשיב הי:ק
ניכר שהרי ניכר הוא שהוא כלאים
כשרואה הנשניה בשדה ומממא אעייכ
שרואין השרו על הטהרות לא חשיב
הי:ק ויכר דמי יודע אם הוכשרו אבל
אין לונור דה''ו הוי הי:ק שאינו ניכר
וקנםוהו כמו במטמא .שש) שלא יהא כל
אחד הולך ומטמא טהרותיו של חבירו
דהכא יכא לנויחש להכי שנעל הכרם
נתי מששד ועוד אי קנת הוא במייד
דוקא היה לו להתחייב: ההישה םמי
הה'בה ורונשח. ששכש כייי מםוש
דפל לשון גודא יש כמה קושיות
כדפריך בםמוך לפיכך דוחק לפרש
מחיצה פלוגתא אע''ג דבכל מקום
ה, דינה ין מ הר:
לה כשאין בה דין חלוקה ותימה
לר''י דאנמאי נקם תנא דויחני' באין
בה דין חלוקה וקתני רצו לא ליתני
רנו ולאיירי בשיש בה דין חלוקה ותי'
דקנ:''ל דס''ד בשאין בה דין זלוקה
דו:צי לניימר כי יו) איתרצאי לך לחלוק
ע'ימ שלא לעשות גודא אבנ על מנת
לפשוח ג:דא לא איתרצי לך ויש
שפרים דמקשין ונ:חרו כן להדיא בשילהי
שמעשין. שצש חם'נח הםש'שה
הככםמ. פיי ורנו דקתני אמסיפה
ואע'ג דבלאו רצו נמי עושין מםיפס
בתל כרחה כדמוכח בהמוך דקאמר
מאי לאו בכותל לא במסיפס היינו
מהיכס נרוע אבל כי רצו עושין
משיפס מגויל וגזית כמנהנ המינה
ומקרי מסיכה לכי שהוא מלא
חלונות כדפי' בערוך ואינו מגין
מהיזק ראיה א'נ לפי שאינו גבוה י'
כדנ:וכח לקומן גבי נג ההנ:וך י)לחצר
דאמר ר''נ עושה לו מעקה גבוה י'
ופריך למאי אי להיזק ראיה ד''א בעינן ואי לנתפם כננב במםיפם
וכו' אם הכותנ בבוה יותר מן החנונית ציך נהבביה נמענה מה:
ד''א כדוופרש ואזיל כדי שלא יסמוך על כותלו וישחה ויראה
בחלונותיו של חבירו: בין חלמפה. אם הכותל נומוך מן החלונות
ציך להשכילו נמהן ד''א כדי שלא יעמוד על עובי כותלו ויראה:
ומכננדן. צריך להרחיק את הכותל נמן החלונית ד' אמות כדי שלא
יאפיל: הזיקא דבית שאני. שאדם עושה בביתו דברי הצנע:
מעקה נבוה ארבע אמות. כדי שלא יראה בחצר חבירו כשהוא
נ:שתומש בגנו: ולא ידענא בהי עידנא דקא אתית. להשתמש בגגך:
דאי נה נ ע