נתיאש הימנה ולא גדרה. דוקא נתיאש אבל לא נתיאש ועוסק
כל שעה לגדור אע"פ שהוסיף מאתים מותר כדתנן
במסכת כלאים (פ"ה מ"ו) הרואה ירק בכרם ואמר כשאגיע לשם
אלקטנו הוסיף מאתים מותר לכשאחזור אלקטנו הוסיף מאתים
אסור אלמא כשהוא מחזר אחר
לקיטתו אפילו הוסיף מאתים מותר
והטעם יש לפרש משום דכתיב
לא תזרע כרמך כלאים
דומיא דזריעה דניחא ליה:
וחייב באחריותו. אע"ג דהיזק
שאינו ניכר לא שמיה היזק
(גיטין נג.) נראה לר"י דהאי חשיב היזק
ניכר שהרי ניכר הוא שהוא כלאים
כשרואה הגפנים בשדה ומטמא אע"פ
שרואין השרץ על הטהרות לא חשיב
היזק ניכר דמי יודע אם הוכשרו אבל
אין לומר דה"נ הוי היזק שאינו ניכר
וקנסוהו כמו במטמא (שם) שלא יהא כל
אחד הולך ומטמא טהרותיו של חבירו
דהכא ליכא למיחש להכי שבעל הכרם
נמי מפסיד ועוד אי קנס הוא במזיד
דוקא היה לו להתחייב: וכיון דרצו
בונין את הכותל בעל כרחו. לקמן מוקי
לה כשאין בה דין חלוקה ותימה לר"י
דאמאי נקט תנא דמתני' באין בה דין חלוקה וקתני
רצו לא ליתני רצו ולאיירי בשיש בה דין חלוקה
ותי' דקמ"ל דס"ד בשאין בה דין חלוקה דמצי למימר
כי איתרצאי לך לחלוק ע"מ
שלא לעשות גודא אבל על מנת לעשות גודא לא איתרצי
לך ויש ספרים דמקשין ומתרץ כן להדיא בשילהי שמעתין: הוה אמינא במסיפס
בעלמא. פי' ורצו דקתני אמסיפס ואע"ג דבלאו רצו נמי עושין מסיפס בעל
כרחם כדמוכח בסמוך דקאמר מאי לאו
בכותל לא במסיפס היינו מסיפס גרוע
אבל כי רצו עושין מסיפס
מגויל
וגזית כמנהג המדינה ומקרי מסיפס לפי שהוא מלא חלונות כדפי'
בערוך ואינו מגין מהיזק ראיה
א"נ לפי שאינו גבוה י' כדמוכח
לקמן גבי
גג הסמוך לחצר דאמר
ר"נ עושה לו מעקה גבוה י' ופריך למאי אי להיזק
ראיה ד"א בעינן ואי לנתפס כגנב במסיפס סגי ובקונטרס פי'
דרצו דקתני אחלוקה קאי ותימה דהא אסיק דמחיצה היינו
גודא דאי פלוגתא לחצות מיבעי
ליה ועוד היכי מצי
למימר דה"א במסיפס
בעלמא הא שמעינן ליה מסיפא דקתני אבל בזמן ששניהם רוצים
אפילו פחות מכאן יחלוקו והיינו
לכל הפחות במסיפס ועוד היכא המ"ל במסיפס בעלמא הא בהדיא
קתני במתני'
