"ששו'רם יב). פי' רוח צפונית שכותל שלה מושלך כלומר שאינה
מסובבת לרבי אליעזר: השערש דתוי ויםי: וםוי.
דהגזור על ימין ינ) איכא לומימר דבינ:ין ושמאל של אדם מיירי )בו'יב.
ועוד נראה שמא יי) מקרא קמא אין להוכיח שבדרום יין ולא נאמר
איתכא. ע''כ הג''ה) : ששת עיי: םהשור
רםפרה וחיר: רםםח הוי. אינטריך
לאיתויי הך אע''ג דבמתר' נמי תנן
בין מלמעלן בין מלמםן מ''מ דאי
ממתני' הוה אינא דאהרוב ושקמה
קאי דעלה קאי קמ''ל ברייתא בכל
אילן (בנב''ב. ולםפרים דא גרסינן
במתני' בין מלמטן אתי שפיר דאי
ממתני' הוה אנמינא בין מלמעלן
אאילן קאי ולא אבור נמשום דלא תקשי
אלא בור מלמעלה ואילן מלמטה אמאי
כדפריך אברייתא. עד כאן הגה'הז:
טכר והכםיה הוה. רבותכ נקמ
שהיה עני ולא איבעי יי)
לאסוקי אדעתייהו שיבנה האפדנא
אפי' הכי הו:קקו להרחיק משום
דהוו נירי דידהו אף על גב דסמך
בהיתר אין צריך להרחיק אפי' בגירי
דימה כדתניא .וביו דש ב.) אם
היה רפת בקר קודמת לאוצר מותר
וה''ה חנות של נחתומים וצבעין
ואין חילוק בין דירה לשאר לפי
המסקנא אומר ר'ית דהכא היינו
טעמא משום דלא קביעא תשמישייהו
כל כך כי הוך דלעיל (הג''ה. ועוד
דהכא יח) משום דבאיםור סמך דכל
מרא דמחי ומרפי לארעא. ע'כ הג'הז :
אפ ומא