בשךשא רחעכע. על פי' הקונם' קשיא לר''י דאיך יהא האפדנא
ניד כולי האי עד שתתנדנד הנכתמא דא''כ הבית קרוב
ליפול ולפי הענין משמע שהיה בנין חזק שהרי מתוך העושר בנאה
ובמס' שבת (הף כז:) נמי אמר מאי אפדנא אפיתחא דין שמאספין
שם לדין משמע דבירה גדולה היא
ונראה לר''י דד ניידא נכתמא
כשאדה אוחי הד בידו שזהו דבכ
חועמ הרבה איכ מתנדנד האפדנא
חייב להרחיק ולריצב''א נראה שדן
הרה בתית בכבכר שועט שתרנב
הנכתמא שהוא דבר קל אף על פי
שהאפדנא אינו מתנדנד כל כך:
ורקת וה רב,םםםי,ה, קרא
מידי דהוה אאבנו ושכינו ומשאי
שהניחן בראש גגו ונפלו ברוח מצויה
וה:יקו דחיב משוה אש כדאמר
בפ''ק דב''ק (דף (.) והכא דאמםי ליה
ברוח מצויה איירי מדפריך עלה
מזורה ורוח יבי מסייעו דאיירי
בכוש מנויה בבשששע בהבונש ינד
דף ב. (שש) נבי ליבה וליבתו הרוח
ומדפריך תבו היונא מתחת הפטיש
דהיינו ברוח מנויה דחייב משום אש
דנבי אש קחני לה בהכונש ואומר
ר''י דלא דמי לאש דאין חייב משום
אש אלא כשעשה האדם את האש
לבדו כדכתיב המבעיר את הבערה
בלא םיוע הרוח ואח''כ הולכת על
יי רוח מצויה אבל הכא אין עושה
לבדו כל עיקר אלא ע''י הרוח דאי
לאו רוח לא הוה רקתא אזלא כל
עיקר ודמי לליבה וליבתו הרוח
בהטיר יהיינו בעףיי ר הריר בםייר
מ''ש מנו דהוה סלקא דעתך דדנ:י
ממש לגו ומשני התם ניחא ליה דליזל
ומתכוין להכות בכח עד שיצא הנן
י'' ומתרחק בלא שום זיקא וחייב
משום אש על מה שגומר והולך על
ידי רוח מצהה אבל הכא לא רחא
ליה דתיזל כלומר ואינו מכה בכח
ואי לאו יי) רוח אין הרקתא הולכת
כלל וא''ת ומ''מ יהא חייב להרחיק
מיבי דהוה אבוכן דתתניתין דחייב
להרזיק אע''נ דזיקא ממטי ליה וי''ל
דמחני' כרבנן והכא איירי אליבא
דר' יוםי דלא מחייב אלא בגירי דיליה
והא דפריך ומגו ולא מצי לאוקמי
ההיא דנו כרבנן משום דלא פיגי
רבי יוםי ורבנן לענין חיוב תשלומין
אלא לענין הרחקה וא''ת מאי שנא
מנמייה דאפילו לר' יוסי מחיקין אע''ג דהיא גופה ממםיא נכשה ייי כמר בר רב אשי ומיהו התה משום דזימנין דבהדי דנח כוי
כדקאמר לעיל אבל קשה מעורבין לעיל .דף בו.) דאמר רב יוםף אפיקו לי קורקור נ:הכא וי''ל דנמרא לא םבר לה כרבינא דר''ח פוםק
כתר בר רב אשי וכאמימר ועוד אומר ר''י דבעלי חיים שאני דחמירי טפי מרוח דכח אחר מעורב בהן כדאמרינן בבבא קמא :הש ו.):
שבי םנע םוויח ורוח םםייפתו. ורבינא לא חשיב לה פירכא דסבר כי הימ דלא גנמרינן משבת לענין תשלומין כדמפרש רב אשי
בהכונם .ביב דף ש. ישב) דגבי שבת מלאכת מחשבת אסרה תורה אבל הכא גרמא הוא וגרמא בנזקין פהור הכי נמי לא גמרינן
ו:התם שיהא חייב להרחיק ומר בר רב אשי םבר נהי דחיוב תשלומין לא גמרי' לענין הרחקה דליחשב גירי דיליה נמרינן שפיר כיון דנרמא
בנזקין אשור: היסישב פעי םנע םנין. וא''ת ואמאי קאמר ורבינא לאמימר נמי תיקשי לענין חיוב תשלומין מאי שנא מגו וי''ל
משום הכי נקט רבינא דאמימר הוי מצי לדחויי דה'ינ יח) חייב לדידיה בתשלוומין דלנומרי מדמה לה לזורה ורוח ומםייעתו:
בתר נפנים ועחר תכ מירי. מתוך פ''ה לעיל .וף יב.) משנ:ע דנקט אחד גפרם נמשום דשייך בהו כלאיה דהביא ראיה מכאן דכשיש
גדר ליכא איםור כלאים וזה םומך לגדר ומכאן וזה ומכאן ואין נראה דשדה חבירו דקתני הכא על כרחך לאו בשל זרעים
איירי דהא נמוקמי' בגמ' דמתני' אילנות לאילנות ונפנים לגפנים אבל אילנות לגפנים בעי טפי משוה ציפרי ומהאי העמא גפניה לזרעים
עי ד,אלתמ,,דנק,,חני גם ר ל. ג,לא ,חימו:אעתי' .ומי שימורד,'אמד,דמח:ר,ד:ת בפרם, שוצינהה, .שמר
קק,דאנ:,ורים,דא,הוה ורא,דרעתא כ'משרהתם,דנל,,ננ,עיו,,אנמדדבלה מיוצ'רדהיתרורת,דרתותא
דממילא קא גדל ולא גירי דיליה הוא: בבב כמ רייעומ רעםר יכ עו'. וא''ת והתנן במתניתא דקוצו ונותן דנ:ים וי''ל דאיכא לאוקמי
באילן תרק אבל קשה דאניינן בהחובל .נ''ב דף ונ.) גבי הנהו דיקלי דנמכחשי בנופמ הוו דקאמר למחר אייתי לי מקורייהו אלנ:א
משום הי:ק גפנים מותר לקוו דקלים ויש לפרש דשאני התם שיותר מדאי היו מכחישים בגפנים עד דהוה טעים בהו הענמא דחנירא: