טר רמםרי ריה המ רמםר רש יחורח םיבר םהחייקו שוי. תינוה נ:אי
מייתי מרב יהודה דרבים שאני דאי לאו הכי קשיא מתני' דקתוי
קונו ויירד ושירש רי'ם וריבייה בכבים ההייקו במנריה דרב הונא
וברשותו דאי לאו הכי אין חזקתו מועלת כדמשמע בהתניח (נ''ש
דש נז. וזה: ואחא רב הונא :קא חפר
ברשות הרביש וקנו שרשיש דכב ששא
ישבום הר הריר שברב יהיבה בביין
שהחזיקו בו רבים אינו רשאי לחפור
והא דקאמר אומאי לא אנמרי ליה
כאן בתוך שש עשרה אמה וכו'
ה''כ כלומר מ קאמר רב יהודה מצר
שהרזיקי בו רבים אםור לקלקלי ה'ימ
ת:ך ט''ז אומה אבל חון לש''ז אמה
מותר לקלקלו כיון שמניח ט'ז אמה
בבי: רהות הרביה ובםוף םיקם
הנתיש (וככ: הם כי' דאשר רבי יוםנן
לאדם שכנס תוך שלי להזזיר כתלים
במקומן אעי'ב דאיכא רוובא כבמשמעבי
התם אליבא דר''ל הכא איכא רווחא
רווחא דקאתר התה י'י שאינו סותם
כל רשות הרבים אבל ליכא רווחא
ש''ז אמה אבל אי איכא רווחא ט''ז
אמה מודה רבי יוחנן דמותר לקלקלו
ומחזיר כתלים למקוומן כדאוור הכא
ומיהו קשה מאי קאמר כב ככא
אמרי ליה מכילהי מאי כולהי ומפרש
ה''ר מנחם דמכולהי היינו מכל הני
דתוןי' אם האילן קדם לא יקון םפק
כו' ולא יכמ ליה שהיה דוחה אותו
דמיירי באילן עצמו אבל השרשים
יקון ורי'ת מפרש דרב הונא היה קונו
ולוקח השרשים לעצמו וא''ל רב
פפא מאי האי כלומר למה אתה
לוקח השרשים לעצומך א''ל דתנן קוצו
ויורד וכיון שבדין אני קונו כמו כ:
יהו העצים שלי ואמרי ליה מכולהי
היינו הנהו דמייתי הכא וההיא דמייתי
לקמן שרשי אילן הדיום הבאים כו' דמינה מוכח לקמן דהעצים שלו
דקתר במתי' היינו של בעל האילן ולא יכלי ליה שדחה לו כדדחי
ליה לקמ: עד דא''ל מרב יהודה כו' דנהי שלא תועיל חזקתי כחזקת
רבים לענין שלא תהא רשאי לקוצצו לענין זה מיהא תועיל שיהו
העצים שלי ונ:סיק או:אי לא אומרי ליה חוו לשש עשרה יש להיות
,,,)העמם שלי,אנר,נינתה:ןה,ו:,ששערירוה ,,,,,
איריא הא בגידולין וכל זה מדברי המקשה כלומר על כרחך
לא תוכל לפשוט מכאן דבגידולין הבאין לאחר מכאן איירי ואי בתר
אילן אזלינן רישא אשמועינן דאין נהנין וםיפא אשומועינן דאין מועלין
ואי בתר קרקע אילינן רישא אשומועינן דאין מועלין וםיפא דאין נהנין
בגידולי: וא''ת ההיא בבא דאשמועינן דאין מעילה בנידולין לשמעינן
של הקדש הבאין בשל הקדש דהוי רבותא םפי וי''ל דנקט הכי משום
אידך בבא דאשמועינן דאין נהנין דהוי רבוחא הפי שאין הכל של הקדש ור''ח לא נריס אלא והמתרו הוא דקאמר הכי דמוקי םיפא דאין
מעילה בגידולין והא דלא נקט דשל הקדש בשל הקדש ומשום דבעי למינקט דומיא דרישא דאין הכל דהקדש אלא חד דהקדש וחד דהדיוט אבל
אי בתר קרקע א:ליון ורישא אשמועינן דאין מעילה בנידולין ליתני רישא של הקדש בשל הקדש דאין נמיושב כל כך לונמר תנא רישא אנב
שיפא כמו תנא היפא אנב רישא: רשרבת מםר כב קםימ תמ: תוי םייו תוי. ישא בתוך ט''ז אמה דבתר אילן אזלינן וםיפא חון לם'יז
א, דה ,קניא,נ,:תתאר מתני,דמ'חזר,נר,יממ,,סית לואי.נו,דנ יד,כחו'ט,זוי. א.חעלן..:ל
דהא בהדיא פסקינן כרבי יוסי דאומר זה נוטע בתוך שלו כו' וא''ת לפירושו עולא כמאן םבר דכרבנן נמי לא הוי דרבנן לא בעי הרחקה אלא
ד' אמ:ת ולתילא שש עשרה אחה וי''ל דעולא הוי מוקי מחניתין בצונמא כדמ:קי לה בריש פירקין ולהכי לא בעי אלא ד' אמות ונ:יהו קשיא
לרבי יצחק דכריך לקמן לעולא מהקונה אילן וקרקעו נ:ביא וקורא ו:אי לאו כל שהוא ומאי קושיא שאני התם שקנאו ולא הוה גזלן ווראה כפי'
הקונהרש 'דאע''נ דנ:ותר לםוווך אין מביאין ממנו בכורים דבעינן אשר תביא נמארצך ולקמן דאמר אילן הםמוך מביא וקורא שעל מנת כן
הנחיל יהושע את הארו לא קאמר שעל מנת כן הנחיל שיהא מותר לםמוך דבלאו הכי שרי אלא על מנת כן הנחיל שיהא חשוב כמו במארצך
ויכול לוו:ר יב) אשר נתת לי: טםי נםיכות הםפוירות כוי. בסוכה .דף וד.) אומר עשר נטיעות וערבה וניםוך המים הלכה למשה מםיני
ודוקא תשר לתוך ביח האה אבל פחות אין צריכין חישה כל כך וכן נמי אם היו בבית שאה יותר מעשר נםיעות אין זורשי: לפי שעונ:דין ליעקר :
בם ה