גזלן הוא ואין מביאין ממנו בכורים. פי' ר"ח משום דאין
מביאין גזל על גבי המזבח
שנאמר אני ה' שונא
גזל בעולה וכתיב והבאתם
גזול וגו' ולית לן דעולא דהא בהדיא
פסקינן כרבי יוסי דאמר זה נוטע בתוך שלו כו' וא"ת
לפירושו עולא כמאן סבר דכרבנן נמי לא הוי דרבנן לא
בעו הרחקה אלא ד' אמות ולעולא
שש עשרה אמה וי"ל דעולא הוי מוקי
מתניתין בצונמא כדמוקי לה בריש פירקין ולהכי
לא בעי אלא ד' אמות ומיהו קשיא
לרבי יצחק דפריך לקמן לעולא מהקונה אילן
וקרקעו מביא וקורא מאי לאו כל שהוא ומאי קושיא שאני התם שקנאו
ולא הוה גזלן ונראה כפי' הקונטרס דאע"ג דמותר לסמוך אין
מביאין ממנו בכורים
דבעינן אשר תביא מארצך
ולקמן דאמר אילן הסמוך מביא וקורא
שעל מנת כן הנחיל יהושע את הארץ לא קאמר
שעל מנת כן הנחיל שיהא
מותר לסמוך דבלאו הכי
שרי אלא על מנת כן הנחיל שיהא חשוב כמו מארצך
ויכול לומר אשר
נתת לי: עשר נטיעות המפוזרות כו'.
בסוכה (דף לד.) אמר עשר נטיעות וערבה וניסוך המים
הלכה למשה מסיני ודוקא עשר לתוך בית סאה
אבל פחות אין צריכין חרישה כל כך וכן
נמי אם היו בבית סאה יותר מעשר נטיעות אין חורשין
לפי שעומדין ליעקר:
