ששש םרובכ יתר כר הע'נ'ר רשיכ. הי איתש בבכייתא
במשכת מדות וכ: בעירובין: ששר נרש ריימ שם רהו
תרי תיכתמ מםתב. פי' כשחקיף אילן דפולא רציעה רחבה שני
שלישי אמה יהא גדול כאילן המשוה שהי' יותר ם''ה אמות ושליש
ברוחב אמה שהרי אם תקיף ל''ב
על ל''ב מרובעים יצטרך קכ''ח
ולד' קרנות ח' שלישים הי ק''ל ושני
שמשים אורך על שני שלישים רוחב
תחהר הרביע שהעיגול פחות ישאר
צי'ז וכן ש''ה אמה ושליש תזתוך לנ'
חלקים לאורך תהיה רצועה אחת
של קצ''ו ברוחב שליש תבתוך לשנים
וששיה 'ה הנב יה שהיה רנועה
ארכה צ''ח על ר:חב שמ שלישי אמה
עיד מנא רייי בששכ י'' אב' משורש
בגמרת הםפר להקיף בחוטים אילן
דעילא שהיא ל'יב ל לי'ב ד שיהא
שני שלישי אמה הביב תחתוך
החוטין ותפשטם יהיה העליון ארכו
קי שהיא מקיף ל''ג ושליש יכל שיש
בררבי טהר ים בהיתהי בי יהתי)י:
צייו שהוא מקיך ל''ב הרי י'י התחתון
פחות מן העטין מכל צד ב' אמות
'י'.י. ותחתוךהעודףמצדאחדותמלא
צד אחדיה האורך לצד הקצר תהיה רצועה צ''ח וכן הוא ם''ה
ושליש דרך אחרת ל''נ ושליש על ל''ג ושמש נ:רובעים עולה אלף
ומאה וי''א אמות ושליש של שליש שהיא תשיעית אמה תחםר
הרביעית ישאר תתל''ג ושליש הרי אילן המשנה ל''נ ושליש על ל''ג
ושליש (הג''ה. או כעין זה שליש םאה הוי י''י וב' שלישים על
חמשים חתוך באמצע ושים זה על זה יהיה עשרים וחמש על שלשים
ושלש ושלישז דרך אחרת בית םאה היא מאה על כ'יה חקח השליש
לאילן אחד יהיה ל''ג ישליש על כ''ה יהם ל''נ ושמש על לי'ג ושליש
ענולים שהרי ומוסיף הרביע מלבר שהיא שליש נמלגיו דהיינו ח' אומה
ושליש באורך לי'נ ושליש יהיו ל''נ ושליש על ל''ג ושליש מרובעים
')(ולספים דנכסינן פש להו פלגא דאמתא) יעשה איתו עגול שיחםר
הרביע שהוהפת ויהיה עגול ל'ג ושליש על ל''ג ושליש ולםפרים
דגרסי פש ליה פלגא דאמתא יש לפרש דחשיב עולא י''ו לכל צד לבד
מקום האילן ומקים אילן שםש על שליש נמצא אילן דעולא ל''ב
ושליש פל ל''ב ושליש כשתקיף מכל צד פלגא דאנמתא יהיכ ל''נ ושליש
על ל''ג ושליש ורבינו משולם מפרש דעולא לא חשיב נמקום האילן
ונמק:ם האילן היי אמה על אמה נמצא דהוי אילן דעולא ל''נ על ל''ג
ואה היו מרובים היה עולה אלף ופ''ם תחהר הרביע ישאר תתי''ו ושלשה
רבעי אמה ול''נ ח'ווהוו) ופשוז להו ז' מאה ושתין ותמניא נמצא
דאילן המשנה יתר על של עולא י'ו אמה ושליש ורביע ופלגא דאמתא
קאי אבית םאה שהיא חמשים על חומשים כשתסיר פלגא דאמתא
לאורך וכן לרוחב יעלה החסרון חמשים אנ:ה חםר רביע דהיינו לנ'
דמ,לדל: חד יפלכ ,רי:,,או,:שמש, ירב,:ישתר כלן ע:ת:
ביכורים דנמפקע להו מתרומה וו:עשר כדאו:רינן
בהמוכר את הספינה .ומחן דף שא. ישש) ויש לומר דעולא לא איירי
אא בה,דאי,מא ,ייי'ואבל מ,לי'נ,פעומיתומבא..ופימים
צריה לפרש מאי אתא לאשמופינן ונראה לרשב''א דאתא לאשמועינן
ולמידק הא קנה אילן סתם אינו מביא וקורא ואה קנה ב' אכילו םתם מביא וקורא דקוה קרקע וכר''מ דאמר (וקוין שז.) הקונה
ב' אילנות קנה קרקע: תפ םכםה םתימ והורמ. הוה מצי למיפרך מםיפא דקתני בהדיא במםכח ביכורים בשיפא דהך דמייתי הכא
ני,, מת ך,של,רי,נידנקוא א,אירא נר',בכונה,'ניקמ:ה שדקת,נ,תת דה,שכ,,בי',כב' ש,,: נ,ה,ז מ,,,
להן כמלא אורה והלו וי''ל 'דהתם כשענפי האילן נדולים הרבה ויוצאין חוו לשש עשרה אמה ואם תאמר קינה אילן אחד אמאי אינו מביא
וקורא למ''ד קני: פירית כקנין הנוף דחי ומ''ש ממוכר שדהו לפירות דמביא וקורא לדידיה כדאנ:רינן בפרק השולח .נישין דף ו(ז: ישש) וליכא
למינ:ר דהאי תנא סבר דקנין פירות לאו כקנין הגוף דמי דהא ר''נמ אית ליה דכקרן הגוף דמי בהשולח (שש וף ו.ש.) ובהחובל (נ''ב דש ו. (שב)
ואית ליה לקמן (דף פב.) דקונה אילן אחד י)(אינו נמביא וקורא) וי''ל דשאני התם שהקרקע קנוי לו עד זמן קבוע אבל הכא אם יתייבש ו:יד
האילן אין ל: בקרקע כלום אי נמי התם קרקע קנויה לו לכל דבר לומשטח בה פיי ולמי:רע בה םילקא וירקא אבל נבי אילן אין לו אלא
ימיקה לבדה: השה''הר. פי' בקונטרס דלא גרםינן ובוידוי דלא כתיב במעשר שני (שיש) שום וידוי לא מארצך ולא מאדמה אשר
נחח לי אעי'נ דכתיב ביה וברך את עומך את ישראל ואת האדמה אשר נתתה לנו :דנייב ב() לא שיהא לו לחלק אלא לכל ישראל ומיהו
רכן,אק,ד,בהקע דתמ,ה מר:לנ',ף,בר:י,,ננכל,ףדד,נן ה,תד, ם,בירה,:י,ו:כל,רממ,,ליתהנ,:
כוחבין עליו פרוזבול דלא פלוג רבנן במקרקעי והא דכותבין אפילו על קרקע כל שהוא פי' רשב''ם בהשולח .נישין וף ו.. ד''ב בוא)
משום דאין אונאה לקרקעות והוי כאילו יש לו משכון בכל ואין נראה דנהי דאין להן אונאה ביטול מקח ביתר מפלגא יש להן אלא היינו טעמא
ומשום דגבי והדר גבי כמעשה דקםינא דאביי (ובופ(מ דף נא.. דע''י כך ראוי לגבות כל חובו וכערן זכ איכא שוף פרק כל הגט .וישין דף ו:)
נבי המלוה מעות את הכהן כו' הניח מלא מחט נובה מלא קורדום: :וכי' בוש' וישין וז. ד''ב אוז (מוששיח בדישי: ב(' ד''ב יובמינ.: