כמה מרובע יתר על העיגול רביע. הכי איתא בברייתא
דמסכת מדות וכן בעירובין: אילן וקרקעו
כו'. למאי דמוקי לה בי"ו
אמה צריך לפרש מאי אתא לאשמועינן ונראה לרשב"א
דאתא לאשמועינן ולמידק הא קנה אילן סתם אינו מביא וקורא
ואם קנה ב' אפילו סתם מביא וקורא דקנה קרקע
וכר"מ
דאמר (לקמן פא.) הקונה ב' אילנות קנה קרקע: הא שלשה
מביא וקורא.
הוה מצי למיפרך מסיפא
דקתני בהדיא במסכת
ביכורים
בסיפא דהך דמייתי הכא הקונה ג' אילנות תוך
של חבירו מביא וקורא אלא
דאורחא
דגמ' בכמה מקומות
שמדקדק מרישא מה שיכול
[ועי' תוס'
שבת לט: ד"ה אלא פניו]:
