שששש. וא''ת והא חמה ירקתה ני משחיה כדמוכח בשבת
פרק אנמר ר'ע בשמעתין דערוגה (דף בב.) ואין לומר
דכל שהוא דהכא לאו דוקא דהא בפ''ק דקדושין (דף בו.) קא מייתי לה
בשמעתא דאי בי צבוין בה או לאו וקאמר כל שהוא למאי חזי ומשני
כגון שנעו בה מחט וקאמר איכפל
תנא לאשמועינן מחט מי לא עשקינן
דתלי ביה מרגניתא משמע דכל שהוא
דוקא וי''ל דנהי דיניקתה ג' מ''מ עיקר
יניקתה אינו אלא כננדה ואילן נמי
יניקתו כי'ה אהייה עיקר יניקתו יייובי.
צתשר חיר: הנושה םשיח וקוח.
בפרק המקבל .נ''ומ דף בז.
(שב) פליני רב ושמואל באילן הנוטה
על המיצר רב אמר הנוטה לכאן
לכאן והנוטה לכאן לכאן ושמואל אמר
חולקין ופירש בקונם' התם דבנםיית
שרשים איירי ולפיכך שמעתין דהכא
ב כ בתר,שויהשבאפיש
הנריר 'הוםע ושוי. במרוהה יני'נ
דף שנ.) פריך אמאי לא חשיב לה
הדי האין ר,יהותע ותמ
דחלולי לשון יראה שעושים צורות של
עו ונראין כבני אדש ואין העוף רשאי
לישאר שם קנמ''ל דאע''פ שברח העוף
פעמים שמשאיכ שם בשר המת שמביא
בפיו ונשאר שם בענף הלכך אין לו
תקנה אלא בקציצת ענפים כולם י'):
מףףנ ףףף ףן ננעוב