ואחד אילן הנוטה מביא וקורא. בפרק המקבל (ב"מ דף קז. ושם) פליגי רב ושמואל באילן הנוטה
על המיצר רב אמר הנוטה לכאן לכאן
והנוטה לכאן לכאן ושמואל אמר חולקין ופירש בקונט' התם דבנטיית שרשים איירי
ולפיכך שמעתין דהכא כרב דאזיל בתר שרשין ורשב"א פירש שם בענין אחר: שעל מנת כן הנחיל יהושע וכו'. במרובה (ב"ק דף
פב.) פריך אמאי לא
חשיב לה בהדי עשרה תנאין של יהושע ומשני לה: בדחלולי
סגי. פי' ר"ח דחלולי לשון יראה שעושים צורה של עץ
ונראין כבני אדם ואין העוף רשאי לישאר שם קמ"ל דאע"פ שברח העוף
פעמים שמשאיר שם בשר המת שמביא
בפיו ונשאר שם בענף הלכך אין לו תקנה אלא בקציצת
ענפים כולם:
