שוקש השתים והית השריש. פי' ר''י בר מרדי דהא דתנן בפרק
םיםר בתבש י'נינו ב.' נברו הביתות והבבים בםשענ ףיח
להן זמן קבוע הינו שרוב העולם דורמם אז בזמן לקיטה אבל יש בני
אדם שנמצניעין כל הדרכיףה :,,,. ,,,,,
הייי יאםע בבעי רבי
ישמעאל שהוא יזרע ויקצור באותן שלשה
חדשים ראשונים וכן באחרונים ואין
תימה שתהא תבואה הנ:רעת אחר ניהן
גדילה בג' חדשים ומן זמנה ד נישן
הבא דמצינן כין זה דאמיי בריה
(ינ.) כל תבואה הנקצרת בחג בידות
שהביאה שליש לפני ר''ה אלמא גדלה
פעמים באותו זמן אבל קשיא לר''י
דאייכ אמאי ניך י''ח חדשים במיו
חדשים סגי שיזרע ג' חדשים לפני ניסן
ויקצור במםן ושניה בסוף הקיו ושמשית
בניסן הבא וי''ל דצריך אכילה חשובה
של י'ב באמצע אע''ג דאמי' בגמ'
אכל תלת פירי לתלתא ירחי כגון
אספםתא לרבי ישמעאל הויא חזקה
שאני התם לפי שהוא :מן שלה אבל קשה
לר''י דאמי' בגמ' .וקמ: וף וי') פירא
רבה ושירא זומא איכא ביניהו דרי
ישמעאל ור''ע ופ''ה דר' ישמעאל סבר
פירא רבה כגון שעוים ושבות שועל
שגדלים בג' חדשים ור'ע סבר פירא
זוטא כנון ירק הגדל בחדש אחד והא
..... אמרי'בבמרא:נכח:כ''נ)דאספסתא
בחדש אחד הויא חזקה לרבי ישמעאל ונראה לר''י דלא בעי רבי ישמעאל
שיזרע התבואה ויקצור אלא אפי' זרעה הראשון או הוא יזרענה בשלשה
חדשים אחרונים אע''פ שלא קצרה ובהא פליגי דרבי ישמעאל סבר
בעינן שיהא נדל הפרי ברשותו הרבה כגון ג' חדשים והיינו פירא
רבה ור''ע םבר דאין צריך שיגדל ברשותו אלא חדש אחד והינו פירא
זוםא וא''ת היאך יהא ניכר שיחזיק בה כל נ' חדשים ראשונים אי
אחרונים כי ביום אחד או בב' יוכל לקצור או לזרוע וכי ימא שמנכש
את השדה ומתקנו הא לא הויא חזקה מידי דהוה אניר דאמר לקמן (דף ו):) דלא הויא חזקה משום דמימר אמר כל שיבא דכרבא נ)ניעוו
בה ויי'ל כגון שאוכלה שחת והא דאמרי' .שב.) אכלה שחת לא הויא חזקה ה''מ כשאוכל בענין זה שאין התבואה חוזרת לבא דשייך לומד
לאו אחזקת כדנמח:קי אינשי לפיכך לא חש למחות אבל אם אכלה שחת בענין שאין התבואה מתקלקלת כדרך שבני אדם עושים בעוד שהוא
ירק ולא בא עדיין נבעול שלה הויא חזקה ובשדה אילן דבעו רבנן דפליני אר' ישמעאל בגמרא מיום ליום ג' שנים אע''ג דלא שייך התם אכלה
שחת מי'מ איבא למימר בגון שזומר ומפבב העצים לעצמו ואע'ינ דמתקן בבך והוי כמו ניר כיון נ)ושמתקן) העצים לעצמו לא שייך למימר כל שיבא
דכרבא ניעול בה ועוד אומר ר''י דאח:יק בה בכה''נ שנעל ונדר את השדה ונועל במפתח ואין ממח אדם ליכנס והא דאמר בגמרא (דף וש..) צונמכ
במאי קני לה ולא קאמר כגון שנעלה וגדרה איכא למימר דאין נעילה מועלת אא''כ איכא אכילה בהדה או זיעה אבל נעילה גרידא לא מהני מידי
שא, י, שמר,י,לרק..דרבי,ישמאל: שן,,,ח,תם, מה,וכי,ד,אתא,לשמ:ונכה'ינ,ריקי ,כמ, כח,ולא,י
רב הונא (ביי חייש שחמב כו זב.: שכם מת תומתו. להמ קרי ליה לכרם תבואה משוה דכתיב (הניש ננז ותבואת הכרם וא''ח
תינח הא דתנא תבואה קודם זיתים דיין קודם לשמן כדאמרינן באיזהו נשך .ב''ו: בנ.. הניע זמן יין למכור ובתר המ קאמר הגיע זמ:
למכור שמן אלא כנם את קחצו אמאי תני ליה בתר המ הא תאנים קדמי דהא אמר בהמקבל (שב בי:) חצי ניסן ואייר וחצי שיון קציד
חשי ףיון ותמוז נ)ווחציז אב קיו ואילו במר היה בתשרי כדאמרינן בברכות .דף וב'. דאמר להו רבא לרבנן במטותא מייכו לא תיתחזיא:
קמאי לא ביומי ניםן ולא ביומי תשרי ואמרינן נמי בםנהדרין זדף ב(:) גנב מםן וגנב תשרי לא שמיה גנב וה''מ באריסא ודבר מועט ואמרינ:
באיזהו נשך (נימ דף פנ.) חזי מר להנהו רבנן דיהבי דמי אחומרא בתשרי ומבחרי להו בטבת מכל אלו משמע דבציר הוי בתשי וכבר כלה
הקיו הי'ל דהא דקרי קיו לחצי קיון ותמוז וחצי אב לפי שאז עיקר יובש של תאנים באילן ומיהו אין קוצצין אותו מן האילן עד לאחר הבציד
א''נ לוקטין אותו קודם חצי םיוןח) ומניחים אותו לייבש ולא יי) זמן כניסתו לביח עד לאחר תבואת הכרם והא דלא הויא לקיטה חזקה כי שמכ
היו רגילין לייבשן באותו שדה שגדלו שם ולכך לא הויא חזקה עד שיביאם לביתו ור''ח מפרש כנס תבואתו בתשרי ומסק את זיתיו בשבם
וכנס קייצו באב הרי זו חזקה נמצאת חזקה בשנה אחת ונקט כםדר זה משום דתשרי הוא תחלת השנה אבל יותר מיושב אי הוה תני
להו כסדר גשמי שנה שהן גדימן עליהן: הר םח םוה הםופר כר נניחה רתיפית תוי. מכאן חזר בו רש''י ממה שהיה מפרש בב''ק :הש בנ: ושש היב
.וב. גבי יי) דשליגי אביי ורבא דאמר אביי תמול חד מתמול תרי שלשום תלת ולא ישמרנו בעמו אתאן לנגיחה רביעית ורבא אמר תמול מתמוו
חד הוא כו' דאביי קבר דעד נגיחה רביעית לא מיחייב ורבא סבר דחייב בנגיחה שלישית דא''כ הוה מסיק הכא גמרא דלא כהלכתכ
דקי''ל כרבא לנבי אבי וחזר יח) רש''י ופירש דמשמעות דורשין איכא ביניהו וה''ר עזרא מפרש דודאי לכ''ע לא מיחייב עד רביעית אבו
בהא שליגי דלאביי דמשיק נגיחה רביעית מקרא דלא ישמרנו אם נגח נגיחה רביעית ביום ג' לא מיחייב עד שיגח ביום רביעי דלא
ישמרנו קאי אימים דומיא דתמול שלשום אבל לרבא דנגיחה רביעית לא כתיבא בהדיא אפילו ביום שמשי אם ננח נגיחה רביעית מיחחב:
טר ח פית'ע,מחייכ,,ח, לרי, ננה פיק,יהכ,,יליף נ:שור,המוד,מה ם ,החזק,נ:לד מ:ם ,נ,החק
מה ממצי וזק לנזק שלם ה'ינ מון שאבלה שלש שנים וא מיחה נפקא מה מרשות מוכר לרשות לוקח אע''ג דמילתא בלא טעמא הוא:
א לא