כנס את תבואתו. להכי קרי ליה לכרם
תבואה משום דכתיב ותבואת הכרם וא"ת תינח הא דתנא תבואה קודם זיתים דיין קודם לשמן כדאמרינן
באיזהו נשך (ב"מ סג.)
הגיע זמן יין למכור ובתר הכי קאמר
הגיע זמן למכור שמן
אלא כנס את קייצו אמאי תני ליה
בתר הכי הא תאנים קדמי דהא אמר בהמקבל (שם
קו:) חצי ניסן
ואייר וחצי סיון קציר חצי סיון ותמוז [וחצי] אב קיץ ואילו בציר
היה בתשרי כדאמרינן
בברכות
(דף לה:) דאמר להו
רבא לרבנן
במטותא מינייכו לא תיתחזיאו קמאי לא ביומי ניסן ולא ביומי
תשרי ואמרינן נמי בסנהדרין
(דף כו:) גנב ניסן וגנב תשרי לא שמיה גנב וה"מ
באריסא ודבר מועט ואמרינן באיזהו נשך (ב"מ
דף עג:)
חזי מר להנהו רבנן דיהבי דמי
אחמרא בתשרי ומבחרי להו בטבת
מכל אלו משמע
דבציר הוי בתשרי וכבר כלה הקיץ וי"ל דהא
דקרי
קיץ לחצי סיון ותמוז וחצי אב לפי שאז עיקר יובש
של תאנים באילן ומיהו אין
קוצצין אותו מן האילן עד לאחר הבציר א"נ
לוקטין אותו קודם חצי סיון ומניחים אותו לייבש ולא זמן
כניסתו
לבית עד לאחר תבואת הכרם והא דלא הויא לקיטה חזקה כי שמא היו רגילין לייבשן באותו שדה שגדלו שם ולכך לא
הויא חזקה עד שיביאם
לביתו ור"ח מפרש כנס תבואתו בתשרי ומסק את זיתיו בשבט וכנס קייצו באב הרי זו חזקה נמצאת חזקה
בשנה אחת ונקט כסדר זה משום דתשרי הוא תחלת השנה אבל יותר מיושב אי הוה תני להו כסדר גשמי
שנה שהן גדילין עליהן: אי מה שור המועד עד נגיחה רביעית
כו'. מכאן חזר בו רש"י ממה שהיה מפרש בב"ק (דף כג: ושם ד"ה ולא) גבי דפליגי אביי
ורבא דאמר אביי תמול חד מתמול תרי שלשום תלת ולא ישמרנו בעליו אתאן לנגיחה רביעית ורבא אמר תמול מתמול חד הוא כו' דאביי
סבר דעד נגיחה רביעית
לא מיחייב ורבא סבר דחייב בנגיחה שלישית דא"כ הוה מסיק
הכא גמרא דלא כהלכתא דקי"ל כרבא
לגבי אביי וחזר רש"י ופירש דמשמעות דורשין איכא בינייהו וה"ר
עזרא מפרש דודאי לכ"ע לא מיחייב עד רביעית אבל בהא
פליגי דלאביי דמפיק נגיחה רביעית מקרא דלא ישמרנו אם נגח
נגיחה רביעית ביום ג' לא מיחייב עד שיגח
ביום רביעית דלא ישמרנו קאי אימים דומיא
דתמול שלשום אבל לרבא
דנגיחה רביעית לא כתיבא בהדיא אפילו ביום שלישי אם נגח נגיחה רביעית מיחייב עד נגיחה רביעית
לא מיחייב. תימה לר"י דמאי פריך הא הכי יליף משור המועד מה התם הוחזק נגחן שלש פעמים ה"נ הוחזק שתקן בשלש שנים א"כ משלש שנים ואילך קמה ליה ברשותיה ואומר ר"י דס"ד דמקשה דהכי יליף מה התם מכי נגח ג' פעמים נפק ליה מחצי נזק
לנזק שלם ה"נ כיון שאכלה שלש שנים ולא מיחה נפקא ליה מרשות מוכר
לרשות לוקח אע"ג דמילתא בלא טעמא הוא:
