ףףן .... .... .... ... .... .... .... ..נ. ...ף ף....
דהיכי מצי לאוקמי בידיה מון דלא טעין מדי וי''ל דהמ
פריך כיון דילפת נמשור הומועד מה התם בשלש נניחות הוי בחזקת
ננחן הכא נמי כיון דאכלה שלש שניה ולא מיחה הויא בחזקת שלא
ימחה עוד ובלא טענה נמי תהא שלו
דאית לן למימר שמחל לו אי נמי הא
דקא פריך למימרא דחזקה שנא בםענה
תהא חזקה היינו כנון דאמר ליה
מפלניא זבנתה דזבנה מינך אע''ג
דלא אמר קמי ידי זבנה ולא דר בה
אפי' חד יומא ולא ידע אי :בנה מיניה
אי לא אלא דהכי א'יל תימה לרשב''א
הא דמיבעיא לן בפ' מצד הרגל (נ''ק
שד. ישש) אי לאיעודי תורא אי לאיעודי
גברא תפשוש מהכא דלאיעידי תורא
הוא יי) דקאמרי הולמ אושא מה שור
המועד כיון שנגח ג' נניחות נפקא ליה
כו' ואי לאיעודי גברא לא תייעד עד
נגיחה רביעיח דאז הוא מועד לעבור
בהתראות דכשנגח ניחה שלישית
והחרו בו עדיין לא עבר על שלש
התראות עד שינח פעה רביעית וי''ל
דשוגיא דהכא כמאן דאמר לאיעודי
תורא והולכי אושא לא אמרו אלא
דגמרינן משור המועד ולא יותר וילפינן
משלש התראות דגברא ולא משלש
נגיחות דתורא ועוד דלמאן דאמר
נאיעדי גברא אין צריך שיהו תוחזקות
לעבור בהתראות דאם כן עד נניחה
חמישית לא יחייב אלא צריך שיודיעוהו
בכל פעם כשיגח כדי שישמיר שורו
כר , מם, חי ה ש ר, תר, במה
שרח ששנ'ו רח שהח םרחה. שירש כייי
כי היכי דילפת משור המועד דהוי
חזקה בשלשה זימני הכי ננמי נילף מה
שור יי' ציך העדאה בפניו ולא אמר
קלא אית ליה ותועיל הכי נמי מחאה
שלא בפניו אית לן למימר דלית ליה
קלא ולא תהא חזקה אף על פי ששמע
החזקה כיון דאין קיל למחאה מה
היה מועיל אם ומוחה כיון שלא תגיע
למחזיק מחאתו ואע''ג שמחאה באה
לבהל החזקה וההעדאה באה לקייה
מ''ח פריך שפיר והא דנקט נ:חאה ולא נקט חזקה משום דחזקה
נשמעת טפי מהעדאה אבל מחאה אינה נשמעת יותר ובלא שור
המועד הוי מצי למיפרך דלא תהא מחאה כדפריך אליבא דרבנן אלא
כיון דיליף נמשור המועד ניחא ליה למפרך חיניה ומשני חברך חברא
אית ליכ ייש קול בין למחאה בין להעדאה אבל בהעדאה נרידא
גזירת הכתוב הוא דאין נעשה ומועד אלא אם כן מעידים בפניו אפילו
יתברר לו באלף עדים שהידו על שורו בבית דין:
שבצן ערה. יח) בתר דשני ליה מתאנה פריך מצלף דתאנה גדולה
היא בשעה שנוםלין חבירתה מן האילן אלא שלא נתבשלה
עדיין אבל צלף קטן הפרי הרבה כשנוםמן האחת כדאמר בשבת
(דש ו:) עתידין אילנות שיטענו פירות בכל יום לגלג עליו אותו
תלמד אין כל חדש תחת השמש אחוי ליה צלף ור''ח גריס ברישא
תלתא פירי בחד יומא כגון צלף שיש לו שלשה פירות ביחד ובתר הכי
,,',נמייה,נו,ומ'ה:ההאבמת,וישמע,כסתרי,,שו: ,,,,,,
בתוך עשר הוה קאי ומזהיר על תחלת אחת עשרה
דרכא אפילו שנה ולעולם בשנה אחת ההא חזקה ור''ח פירש דרב
יוסף יםף המ וגריס שהי נמא עומד בתשע ומזהיר על י''א שתלכד
העיר ויאבדו השםרות ויסמכו על חזקת שלש שנים ומביא ראיה
מסדר עולם דבשנה תשיעית בחדש עשירי היה ומיהו בכל הספים
שלנו כתוב שהרי נביא עומד בעשירי וכן בשדר עולם שלנו תויא
בשנה העשירית ועוד דלגיםתו :מי קשיא מנא ליה שלש שמם
מיום ליום דלפי נירםח סדר עולם ליכא אלא שמנה עשר חודש שהרי בשנת אחת עשרה לחדש הרביעי בתשעה לחודש הובקעה העיר:
ש תא