םעת קםייתמ הב קתיר ותו'. תימה יב) מנא לן דר' ישמעאל דוקא
יליף משור הנ:ועד ולא רבנן אינהו נמי מצי גמרי משור
המועד דהיינו טעמא נמי דלעיל דגמר משור המועד דמון דקפיד בג'
זממן ולא מיחה א''כ ודאי מכרה או נתנה לו וי''ל דלא דמי דודאי
דר' ישמעאל דאזיל בתר אכילות שפיר
ממ ליגמר משור המועד דמה התם
הוחזק נגחן בנ' פעמים אף כאן בשלש
אמלות אם לא שמכרה לו היה מקפיד
ואין זה וזה תלויים בשהוי זמן אבל
לרבנן דתלוי בשהוי זמן כמה ישהה
ד ההי:,שורהוווד.:
אור''י דליכא לאוקמי פירכא
דאבח אלא כשהן יי) בעיר אחת דאי
בעיר אחרת היכי פריך דלא תהא
מחאה ותהא חזקה אדרבה כיון דלא
הויא מחאה א הויא חזקה דהא אינו
ציך לבא בעיר אחרת לפני המחזיק
ולמחות דמוכח לקמן:
תבר נונפין שפרות: ח:. ואם תאמר
ואמאי הוו נובעין בעדות הא
איכא מיגו דה''מ אמרי פרענא לך אגר
ואע''ג דבתר דתקון רבנן שבועת
היסת לא מהימני לאסהודי בהמ מיגו
דאיתא ביש האיש מקדש וקוושי: חנ:)
הכא דאמתני' קיימינן ואכתי לא
ניתקנה שבועת הישת מאי פיך
להימניה במיגו ויש לומר דהאי לאו
מיגו הוא שיראים לומר פרענו לך כי
שמא יזכה האפר ייי ויתבע מהם פעם
םייא ויבייב )יבי בביוי) דו. ברו
נכיכז: תשר םר ווהרח חי שכ':
ומםה תו'. הקשה ר''י בר מרדכי לפ''ה
כי לא םעין נמי אמאי לא נשאל מהן
כי שמא אינן יודין על הלילות שלא
נוציא על פיהן שלא דין דבכל דיות
אנו דורשין יפה וכאן נמי אמאי לא
נחקור אותן מםפק ולאו פירכא היא
דכיון שהעידו על הימים אפי' יאמרו אין
א נו