דלא תחזקו אהדדי. ואע"ג דתנן לקמן (דף מב.) השותפין אין להם חזקה זה על זה פרש"י דהכא הוזקקו לעשות כן לפי
שלא היה להם עדי שותפות וקשיא
לר"י דא"כ אותו שהחזיק שנה ראשונה יאמר שהוא שלו
כיון שאין עדים שיש לחבירו חלק ונראה לר"י דלא היו
רוצים שיחזיק
האחד שלש שנים שלא
תשתכח השותפות: בשכוני גוואי הואי. והואי לי אורח עלך
ונראה לי שהיה לו עדים שהיה בשכוני
גוואי
אבל לא היו יודעים באיזה דרך היה
יוצא דאי לא היה לו עדים
כלל דהוה
בשכוני גוואי היכי הוה קאמר רב נחמן זיל ברור אכילתך
דאטו יש להם לעדי חזקה לידע שלא היה המערער באותו בית כל
שלש שנים ואם יאמר המערער
הייתי עמך שני
ימים ואין
לך שלש שנים שלימות והעדים
אינן יודעים יפסיד:
