ףףש ף..... ף.. .ף. ... .... ... ףש... ...נש ףנ. ..ף.. ..
שלש שנים וטוען מפלניא זבנתיה דזבנה מינך קמי דידי דנאמן
במיגו דאי בעי אמר מינך זבנתיה ואכלתיה שני חזקה אי נמי אם
יש לו עים שהחזיק בה המוכר יום אחד והביא ראיה מההיא דדר
בקשתא בימתא דלקמן וכדבריו
כן הוא היכא יש עדים למערער
שהקרקע שלו היתה אבל בעובדא
דהכא ינ) משמע שלא היה למערער
עדים מדקאמר לאו קא מודית כו'
אי הוה עו קמי די :בנה מינך
או דר בה חד יומא היה נאמן אף
על פי שלא החזיק שלש שנים מיגו דאי
בעי אמר לא היתה שלך מעולם אבל
דאי השתא דאמר מפלניא זמנתה
דזבנה מינך והודה שהיתה שלו תו
לא ממ למיטען קמי דידי זבנה
מינך או קמי דידי דר בה חד יומא
יי) מיגו דמ בעי אמר בתחלה לא
היתה שלך מעולם דמיגו למפרע לא
אמינן כדמוכח לקמן (וף מז') גבי
ההוא דדר בקשתא בעיליתא ארבע
שנין ואמר מפלניא זבינתיה דזבנה
מינך אתא לקמיה דר' חייא אמר ליה
אייתי םהדי דדר ביה אפילו חד יומא
ואוקמי' לה בידך משמע דאי לית ליה
סהדי אין נאמן לומר קמי דדי דר בה
חד יומא במינו דח בי אמר מינך
זמנתיה מון שכבר הודה דלאו מיניה
זבנה לית מה תו מיגו ואין לו להאמינו
במאי דקאמר השתא ייי מתוך שהיה
יכול לשקר בתחילה קודם שהודה
דא הוה מםיק אדתיה שהיה :קוק
,,,,,,, ,,,,,,. ,,,,, ,,, ,,לעי,מ ,הת,,אמר ,חש,,ב
ליה במיגו דמ בעי אמר מינך :בינתה לא קאמר שהיה עיין נאמן
בםענה זו אלא כלומר אי הוה טעין מיקרא קודם שהודה וה''ה דאי
הוה מין מרקרא קמי דידי דר בה חד יומא דהוה מהימן ועוד ראיה
מסוף יב דזה בורר מכנכדי: הף וא.) גבי ההיא איתתא דנפק שמרא
מתותי דה אמרה דענא מה בהאי שטרא דפריע הוא כו' ולא
הימנה רב נחמן א''ל רבא והא אי בעיא קלתיה מון דאתחזק בבי
דינא אי בעיא קלתיה לא אמי' אלמא אע''ג דקודם שראינוהו בידה
היתה נאמנת לומר דפרוע הוא במיגו דאי בעיא קלתי' השחא דאתחזק
בבי ינא פי' שראינוהו בידה לא מהימנה דאין כאן עוד מיגו שעל
כרחך ציכה עכשיו מענה זו שהיא אומרת אם רוצה לתמור את הלוה
ובקונם' פי' שם אתחזק שהיה השטר מקוים ואין נראה לר''י דמה מועיל
דמ'מ אי בעיא קלתיה ועוד ראיה דתנן בפ' שבועת הדיינין (שניכיח דף
לש:) מנה לי בידך אמר לו הן למחר א''ל תנהו מ נתתיו לך פטור ופריך
מינה .שב בא.) למ'ד המלוה את חמרו בעדים צריך לפורעו בעדים והא
הכא כיון דתבעיה בה כמאן דאוזפיה בעדים דמי וקתר פמור ומאי
קושיא שאמ הכא דפםור מיגו דאי בעי אמר אתמול לא היו דבים
.... מעולםאלאודאיכיהאינוונאלאאמרינןמיגוומהשפ''הבפ'בתרא
דכתובות זוף קש: ישש) נבי עשאה סימן לאחר דאם טען ואמר חזרתי ולקחתיה ממנו לאחר שעשיתיה סימן בשמו נאמן דהפה שאשר הוא הפה
שהתיר דמאחר שיש עדים שהיחה שלו וננזלה ממנו יח) אין לו זכות אלא על פיו של זה שפשאה סימן לו והי חזר ואמר לקחמה ממך אין נאה
לרי'י דבמ האי נוונא לא אממ' מיגו כדפרישית דע'יי מה שהיה יכול לטעון תחילה אינו נאמן עכשיו אלא נראה לר''י דהתם ני יה חזר ואכלה
שני חזקה אחר שעשאה םימן ומ תימא אי אכלה שני חזקה פשיטא ומאי קמ''ל ר' יוחנן דנאמן מתמ' היא דחזקה שיש עמה טענה הרי זו חזקה וי'ל
דס''ד דלא מהימן מון שערער עליו קודם שאכלה שני חזקה לומר שהיא שלו לא עבד איניש דלי:בנה בתר הכי קמ''ל וכן ההוא עובדא דמיתי
בתי הבי אהח בשאכלה שני חזקה ובעובדא דידן אי הוה מחתי המח:יק סהדי דדר ביה חד יומא נראה לרשב'א דהוה ינ) לאוקומי לארעא
בידיה אע'יג דליכא מינו מ''מ טענינן ללוקח מאחר שהיה המוכר נאמן לומר :בינתה מינך במינו דאי בי אמר לא היתה שלך מעולם ואף על גב
דהאי לוקח דע שהיתה שלו והוי חד סהדא מכל מקום הוי יגו כדמשמע לקמן (דף ונ:) גבי נסכא דר' אבא ינ) אי לא הוי מחויב שבועה
ואינו יכול לישבע היה נאמן לומר דידי חטפי במיגו דאי בי אמר לא חטפי והיה מכחיש את העד והכא לא הוי מחויב שבועה דאין
נשבין על הקרקעות וכה''נ ממנו בסוף המוכר יח) .ושש: דש כ.) גבי מפקיד אצל חבירו בשטר דאע''ג דלא טענינן ליתמי נאנסו אפ''ה
םענינן ליה החזתיו לך מון שאמהם היה נאמן בםענה זו במיגו דאי בעי אמר נאנסו ואור''י דלא דמי לההיא דהמוכר את הבית דהכא אם היה
רוצה המובר לזבות בםענה זו דלא היתה שלך מעולם לא היה מעכבה הלוקח שהרי יודע היה שהיתה שלו כתב ר''ח ראינו לרבותינו הגאומם
ז'ל דהאי מחזיק לית ליה למיחת לדינא בהדי מיה דארעא אלא האי דזבין מה מחית בהדיה ואין נראה לרשב''א דהא כל זכות שתבא
לודו מבר יאשון לשני ולא יובל לדמות ולומר לו לאו בעל דברים דידי את ולקמן אשכחן בהדיא גבי ההוא דדר בקשתא בעיליתא דלא
מצי לימר ליה לאו בעל דבים דדי את אלא אי הוה משכח םהדי דדר ביה ההוא גברא חד יומא הוה מוקי לה ר' חייא בידיה:
מ פ ל מא