םתר קמ םםםכ ר: שםמי: תר רי: חכוהה. אע''נ דקא משומע לן
דשמיה היזק ה'יפ מאי קמ''ל בנמאי דאיירי באי: בה די: חלוקה
לישנ:עינן בשיש בה די: חלוקה )אע''נ דלא רצו' (כשרצי) פלני
ח)תינ:ה הא קנמ''ל דאפילו באין בה דין חלוקכ דאיכא לו:ימר על ומנת
לעשות גודא לא איתרצאי כדפירש
לעיל: שר רעו םעי חוי ויהררו גהו.
למ''ד מחיצה נודא לא פריך דאיכא
למימר דקנו ושיעבדו וכשיהן לבנין
הכותל אלא למ''ד פלוגתא לא מהני
קנין דקנין דברים בעלמא הוא דלא
מהיק אדעתיה שקנו ברוחות:
שצרן רשריה בכרםח רוח. בהרק
השוכר את הפועלים ..ני'ש דף
וו.: דתנן מתנה ש''ח להיוח כשואל
ומוקי לה בקנו ומידו התם לאי קנין
דברים הוא אלא קנין נמיר הוא
שמשעבד את עצמו שאם יאנס שישלםי' :
רש חבי מםר שנו: ההרר הוי. תיתה
לר''י מה בא רב אשי להוסיף
וכי איצםריך לאשמועינן דחזקה
מועלת כמו קנין ונראה לר''י דהא
רומ''ל דאע''נ דקאנ:ר לקמן בחזקת
הנחים .וש מנ.: שלא בפניו צריך
למימר לו לך חזק וקני הכא כיון
שאמרו אתה תקח רוח וכווית ואוי
ריח דרונ:יח יהלך והזזיק לו כל אחד
בשלו זה שלא בפני יה נעשה כמי
שקנו מידה ברוחות אע''פ שלא אמרו
זה ל:ה לך ח:ק יקני:
תרשט חםות נוהה מנותיח רהי
קחי שוי רח בחי. וקשיא
לר''ת הא לביני: דנריעי קאי בשלשה
מש'יה ועוד הא קא חזיון דקאי
בבזית מפי אפורתש ותירו דהכי
קאמר טפי לא קאי כמשפט ג:ית
שרוצים בני אדם לבנותו שיעמוד
יםים רבים בףבירה כבייםי
שרקשרן. אוו:ר ריית דמרק הוי
כמו טרוקי גלי ברכות
.וף נז.) והין הוי םיני כלונ:ר שהיה
מפשיק ום:גר את הלוחות שנתנו
בשיני שהיו מווחות בארון שהיה
בביי זבףי התבביה ייייש טרשםיו
הניה ובוו שאותה אמה היתה תפק
אם ו:קידשת פנים א: חין ולכך היי
שה שתי פרוכת כדאמרינן ביומא
יוש יכי'. שתכר רתה רח'הח
םפח יתירמ. ה''ני לשנוי דאגב תקרה
ומםיבה קאי משי כדאמריי בסמוך:
את ר