כי רצו מאי הוי ניהדרו בהו. למ"ד
מחיצה גודא לא פריך דאיכא למימר דקנו
ושיעבדו נכסיהן לבנין הכותל אלא למ"ד פלוגתא לא מהני
קנין דקנין דברים בעלמא הוא דלא מסיק אדעתיה
שקנו ברוחות: קנין דברים בעלמא הוא. בפרק השוכר את
הפועלים (ב"מ דף צד.) דתנן מתנה
ש"ח להיות כשואל ומוקי לה
בקנו מידו התם לאו קנין
דברים הוא אלא קנין
גמור הוא שמשעבד את
עצמו שאם יאנס שישלם:
רב אשי אמר כגון שהלך כו'. תימה לר"י מה
בא רב אשי להוסיף וכי איצטריך לאשמועינן דחזקה מועלת
כמו קנין ונראה לר"י דהא קמ"ל דאע"ג דקאמר לקמן בחזקת
הבתים (דף נג.) שלא בפניו צריך למימר. לו לך חזק וקני הכא
כיון שאמרו אתה תקח רוח צפונית ואני רוח דרומית והלך
והחזיק לו
כל אחד בשלו זה שלא בפני זה נעשה כמי שקנו מידם ברוחות
אע"פ שלא אמרו זה לזה לך חזק וקני:
