ףעףףנן .ף....ף ..ף.. ף..ף ..ףף... ... .... .ף. ף.. .ף...
נהנמ חומ. פי' יש לי עדים שהוא גזלן ואפי' דר מה
חד יוווא הא קי''ל דגזלן אין לו חזקה ולא כפ''ה דפירש דאין לו עדים
שהחזיק בה הנמוכר אפילו יום אחד דתו לא הוה נמצי טעין פלניא גזלנא
הוא משמע שרוצה לפרש גזלנא הוא
לא שיש לו עדים שהוא נזלן אלא כלומר
בגזל יי) היא הקרקע בידו ואין נראה
לר''י דהוה ליה לאסוקי כדמסיק
לעיל לא קמודית מ דארעא דידי הוא
ואת מינאי לא :ינתיה וכו' :
טשרר חינים רקרי רםוי םושמ טוי
חוקה. אבל אי לא עביד
אף על נב דאית ליה סהדי דאכלה
שבע שנין לא מהימנינן דהא איהו
דמכחיש להו דמודה שלא אכלה
אלא שני חזקה דהיינו שלש שוים:
אב ל