ןףף ..ף. ... .... .... .... .... .. ..ף.. ף... שף ף....
סהדי אלא דאכלה שלש שנין יהא נאמן לומר לקחתיה קודם
מינך במיגו דאי בעי אמר מינך זבינתה ואומר ר''י דאין יה מינו
דמעיקרא לא יםעון כלל מינך :בינתה דאין יודע אם יש םכ שטר
שקנאה ממנו: תםר רהה םה רו
רםקה. רבה נרסינן דאביי ורבא
אמרי לקמן .דף וו.) דלא סבירא להו
הא דרב חסדא דמה לי לשקר במקום
עדים לא אמרינן: שת כי כםקר
הםקום עריה רח חםהינן. תימה
לרשב''א אמאי הוי במקום עדים נימא
של אבותיו היתה יום אחד ונאמר
שלקחה מאבותיו דהא טועמן ליורש
:מהימנינ: ליה בהא דקאמד שאבותיו
דרו בו יום אחד במינו דאי בעי אמר
מינך זבנתיה ולקמן נמי יח) דקאמרי
נהרדעי דהיכא דאמר של אבותי
שלקחוה מאבותיך דחוזר וםוען הא
אפילו לא יטעון שלקחוה אלא אמר
שדרו בה יום אחד אנן טענינן ליה
ואומר רבינו יצחק דשל אבותי נמשמע
שהיתה מעולם של אבותי ולא שלקחוה
עד שיפרש בדבריו ולקמן דנקט
שלקחוה לא שצריך שיטעון שידפ
שלקחוה אלא של אבותי שראיתי שדרו
בה יום אחד על כן אני רוצה לזכות
דשמא לקחוה יי.) אבותי במשפט
ומוענין ליורש: "שהרב נהררפי
היםמ רמםר םכקחוה םוי. משפקא
לר''י היכא דנפיק לבראי וחזר ואתא
לב''ד אי מצי למימר הכי: בשר ריה
רףח ירח בריי היעררש היחי תיםו
אמד היאי עדות מוכחשת והא רבא
אית לי' במרובה (ני'ב ה' כנ : ושש ויה ינא)
יבהי יה בירר יבוובר: בב ו'. יבב ב'ו
דנא) דעד זומם מכאן ולהבא הוא נפסל
ולא מפשל אלא משעה דאתכחוש ואית
.......... ל:למימראאכילתהדאתכחושאתכחיש
אאבהתא דלא אתכחוש לא אתכחוש דהכי אמר במרובה (נ''ב דף פנ.
ושש) דהוזמו על הטביחה ועל הגניבה לא הוזמו אע''ג דתוך כדי דבור
הידו על הנניבה ועל הטביחה לרבא כיון דמההיא שעחא דקא מית:מי
הוא דקא מיפסמ אטביחה דאיתזום אית:ום על הנניבה דלא איתזום לא
אית:ום וללישנא דהוי םעמא דרבא ינ) משום דעד זומם חידוש ואין
לך אלא משעת חידושו ניחא אלא ללישנא דנמפרש העמא דרבא משום
פסידא דלקוחות ה''נ נהימנינהו ואפילו היכא דליכא פסידא דלקוחות
לא מיפסל למפרע אפילו לההיא לישנא מדבעי התם מאי איכא בין
האי משנא להאי לישנא ולא קאמר איכא בינייהו להיכא דליכא פסידא
דלקוחות ועוד קשיא דקאמר בםמוך אליבא דרב חםדא כולי עלמא לא
פמגי משמע דרב נחמן לא מצי סבר בשום ענין כרב חסדא דחשיב
להו סהדי שקרי ומנא ליה דלמא סבר רב נחמן דמכאן ולהבא הוא
ופסל וומיהו הא דכא למימר משום דלא קיווא לן כרבא בהא ונראה
דסוניא דהכא כההיא לישנא דחידוש אבל ללישנא דפסידא דלקוחות
םבר דלא אמר מה רבא לרב נחמן מעולם הכי ולריב''א נראה דלא דמי
הך דהכא לההיא דמרובה דהתם גניבה וטביחה תי מילי נינהו
ולהכי אגמבה דלא איתזום לא איתזום כיון דלהבא הוא נפםל אלא
הכא כי איתכחוש אאכילה איתכחוש נמי אאבהתא דאבהתא בלא
אכילתה לא מהם דהוי מוקנמי' בידי' דאית ליה תהדי דאכלה שני
חזקה דנאמן לומר היתה של אבותי יום אחד במיגו דאי בעי אמר
מינך זבינתה ומיהו אכתי דחשיב לה גמרא כעדות אחרת לא אתי שפיר:
י: י