אבל אכלה שית שנין כו'.
הקשה ר"י בר מרדכי אפי' לא אייתי סהדי אלא דאכלה שלש שנין יהא נאמן לומר לקחתיה קודם מינך
במיגו דאי בעי אמר מינך זבינתה ואומר ר"י דאין זה מיגו
דמעיקרא לא יטעון כלל מינך זבינתה דאין יודע אם יש לזה שטר
שקנאה ממנו: אמר רבה מה לו
לשקר. רבה גרסינן דאביי ורבא
אמרי לקמן (דף לג:) דלא סבירא להו
הא דרב חסדא דמה לי לשקר במקום
עדים לא אמרינן: מה לי לשקר
במקום עדים לא אמרינן. תימה
לרשב"א אמאי הוי במקום עדים נימא
של אבותיו היתה יום אחד ונאמר
שלקחה מאבותיו דהא טוענין ליורש
ומהימנינן ליה בהא דקאמר שאבותיו
דרו בו יום אחד במיגו דאי בעי אמר
מינך זבנתיה ולקמן נמי דקאמרי
נהרדעי דהיכא דאמר של אבותי
שלקחוה מאבותיך דחוזר וטוען הא
אפילו לא יטעון שלקחוה אלא אמר
שדרו בה יום אחד אנן טענינן ליה
ואומר רבינו יצחק דשל אבותי משמע
שהיתה מעולם של אבותי ולא שלקחוה
עד שיפרש בדבריו ולקמן דנקט
שלקחוה לא שצריך שיטעון שידע
שלקחוה אלא של אבותי שראיתי שדרו
בה יום אחד על כן אני רוצה לזכות
דשמא לקחוה אבותי במשפט
וטוענין ליורש: ומודו נהרדעי
היכא דאמר שלקחוה כו'. מספקא
לר"י היכא דנפיק לבראי וחזר ואתא
לב"ד אי מצי למימר הכי:
