דוה כעח עעני פעסח וםכירת. תימה בין לרב הונא בין לרב חסדא
נהממנהו לבתראי במיגו דמ בעי פסלינהו לקמאי בנזלנותא
ורהו ביגו דמ בעי המ חמי להו ליכא להמנינהו דירמם להזימן
פן יוזמו גם הם ונראה ט דמיגו במקום עים לא אמינן י)מועוד)
דיגו לא יוכל ליעם יותר משמ
עדיה ואפיי היו עמהן ק' עדים אין
נאממן דתרי כמאה ועוד אומר ר''י
דלא שייך מינו יי) דחן דעת שעהם
שוה ומה שירצה זה טעון לא טעון
זה: הש נהםן הרה הונח. תימה
דבפרק ב' דכתובות (הף יכ:) תניא
שנים שהיו חתוין על השטר ומתו
ובאו שעם ואמרו ייי שכתב ידם
הוא אבל קטנים או פסומ עדות או
אנוסים היו אם כתב ידה יונא
ממקה אחר אין נאמנין ופריך
ומכבי' ביה בשמרא תרי ותי מנהו
ומםיק התם נ)מכרב) נחמן דלא
מגבינן בשםרא ואוקי תרי להדי תרי
ואוקי ממונא בחזקת מיה ואמאי
לא מגבינן ביה והא סבירא ליה הכא
כרב הונא דכשים הם לעדית אחרת
דמוקמינן להו אחזקת כשרות והתם יב
כדות אחת דמי דהא אין מחישים
אלו את החתומים ב:את המלוה שהיו
אומים אין חייב לו כלום אלא
שאמרו אינכש נאמניה בדבר יה
דפםולים החתם והוה לן למימר
דנאמנים כמו הכא דכשרים אף על
גב דאלו מכחישים אותם ופוסלים
וחושמן אותן כשאר פסולים לכל
דבר עדות ואומר כיי דר אמרו
קםנים היו ליכא לאוקמינהו אחזקייהו
וכן אנוסים נמי לא מפקי להו מחזקת
כשרות דאמרינן אנוסיה היו מחמת
נפשות ופסולי עדות היו איכא למימר
כגון שפוסמם אותן משנולדו
שאומיה קרוביש היו ועכשיו
נתרחקוי): הישת תרת חםמ.
ואש תאמר אם כן אמאי חשיב רבא
השרובה יני'ב בב ונ) יבפ ביי' 'י:) ובהר
)ה הורר ידנה'י: בב בי. יבב ב'י' בו) עב
זומם חדוש הוא ואין לך בו אלא משעת
חידושו והלא נמה שהוא נפסל אינו חידוש דהא מן הדין היה להיות לשמהן
פסומם כמו בשני כתי ם המכחישות זו את זו א'כ לא הוי חידוש
אלא מה שהמזימין כשרים ואומר ר''י דרבא דאמר חידוש הוא לא
הוי אלא לפי המשקנא דאתי שפיר כרב הונא:
בבן ענ, ח,ע:ינ,ח,ם ,,איוננ,ה :תת
בידו כאשר היה בתחלה ואפילו לא היה מוח:ק לא זה ולא זה מצי לפרש
אחתינא ליה לתתה לזה ומסקינא ליה שנוציאנה מדו ויהא ין כל
דאמם גבר. ר''י: התש שיםת המ תעב. בפ''ב דכתובות (הף ונ: ושש ד'יה
ף),. נ,כ,ר אחר ניה מנמר,נ,לי ,וחא א
וטעמא משום זילותא דבי ינא וקשה לרשב''א דעל כרחך לאו
טעמא משום זילותא דבי דינא הוא דאם כן אפילו לא נשאת אלא
המרוה לינשא תנשא דמשמע בכל הסוגיא דאיכא זילותא אפילו א
נעשה מעשה וכ''ת דאין הי'נ ונשאת דקאמר הינו שהתירוה לינשא
ושוב לא תצא מהיתרה הראשון דבאו עדים ואח''כ נשאת לא מצי
לפרושי התירוה לינשא אלא נשאת ממש וע''כ טעמא דמספיקא לא
מפקי לה מבעל ולא משום זילותא וי''ל לעום םעמא משום זילותא
ודוקא כשנשאת ואח''כ באו ים איכא :ילותא דבי דינא שבר נאסרה
לכל העולם כיון שנשאת נמצא מה שחוזרין לאסרה לעד שנשאת לו אין
חוזרין אלא בעבורו אבל אם באו ם קודם שנשאת ליכא זילותא
דעל כרחך צרימן לחזור נמהיתרה הראשון די לאםרה לכל
העולם הלכך ליכא זילותא אם אוםרים אותה נמי לעדיה. ר''י:
והא מ ר