וזו באה בפני עצמה ומעידה תימה בין לרב הונא בין לרב חסדא
נהמנינהו לבתראי במיגו דאי בעי פסלינהו לקמאי בגזלנותא
ומיהו במיגו דאי בעי הוי מזמי להו ליכא להמנינהו דיראים להזימן
פן יוזמו גם הם ונראה לי דמיגו במקום עדים לא אמרינן (ועוד)
דמיגו לא יוכל לסייעם יותר משני
עדים ואפי' היו עמהן ק' עדים אין
נאמנין דתרי כמאה ועוד אומר ר"י
דלא שייך מיגו דאין דעת שניהם
שוה ומה שירצה זה לטעון לא יטעון
זה: אנן אחתינן
ליה אנן מסקינן ליה. ואם היה אותו דלית ליה חזקת
אבהתיה מוחזק תחילה אתי שפיר אחתינן ומסקינן
שנעמידה
בידו כאשר
היה בתחלה ואפילו לא
היה מוחזק לא זה ולא. זה מצי לפרש אחתינא
ליה לתתה לזה ומסקינא ליה שנוציאנה מידו
ויהא דין כל
דאלים גבר. ר"י:
