בתפש' התי יוחני תוי. ונראה לר''י דר' יוחנן עיקר דבריו אהך
נמשנה איתמר ינ) והיינו דקאמר דברי הכל היינו רשב''ג
ור' אלעזר דאיירו בעוררין ולהמ לא קא משמ הכא ה''מ היכא
דרכא חזקה דכשרות אבל היכא דטכא חזקה דכשרות לא אמר דמשני
בהר עםרה יוםםין יבביב': בב בנ.) בבי
נאמנת חיה לומר זה כהן דאמתניתין
דהכא קאי וא'ת מון דאמתניתין דהכא
קאי היי פיך מיניה התם ובש''ק
דגיטין (דף ש. ושב) דלמא הא דקאמר
ר' יוחנן אין ערער פחות משנים
הינו משום דאיכא עד אפד דמכשיר
וי''ל דהגמ' ידע דר' יוחנן מייי
דמםיק דיצא עמו קול שהוא בן
נרושה ואח'כ בא עד אחד דמכשיר
להסיר הקול ואתו בי תרי כו' ובכה''ג
אמר רי יופנן דאין יבי שחות משנים
ואע''ג דעד אחד שהכשיר והקול
כמתנהו דמי שהרי העד נרוע מן הקול
אם לא החזקה שהרי הקול פוסל
והעד אינו פוסלנ):
הרן ',פה הית,,לא א
קול פוסל כדמסקינן:
הבשק פית קכר,,מחיח,,ו
ממילא ירד דאי דוקא אחתיניה אממ
אסקיניה והא איכא זילותא דב'ד וליכא
למימר ליכא זילותא אלא כשהורידו
ב' פעמים דבשמעתתא מוכח דאפיי
בחדא זימנא איכא זילותא א'נ הורדה
גמורה קאמר וליכא זילותא דב''ד אלא
היכא דהורדוהו על ידי עדות אבל
בהורדה שע''י הקול יכא זילותא:
בפשת חר ההרח וחהקיניה. ואע''נ
דאמרינן בפרק המגרש (נימן דף שש. ישש) דלא מבםמן קלא גמ גרושה
לכהן משום דאית ליה תקנה אבל הכא דאי לא מסיקנא ליה פסול
עולם תבםה,אי נר תממה,רב,לו,,,בן,םי ,
הוא ותימה דאמרינן בפרק האומר בקדושין (דף ש(.) גבי ינאי המלך
ויבוקש ולא נמצא היכי דמי אילימא דתרי אמרי אישתבאי ותי אמי
לא אישתבאי תי ותרי נינהו מאי חזית דסמכת אהני סמוך אהר
ואמאי לא נמצא והשתא מאי קא פיך אדרבה אית לן למימר אוקי
תי בהדי תי ואוקי נברא אחזקיה ואוקי ינאי אחזקת אמו דלא
אישתבאי ופירש התם בקונט' דחזקת האם לא מהניא להכשיר את
ינאי לפי שאין עדים באין לפםול את האם לכהונה אלא להיד על
ינאי ואין נראה לר''י דלמה לא יועיל חזקת האם לבן הואיל ואינו
יכול להיות שתהא האם כשרה אם לא יהיה הבן כשר ועוד דהכא
אע''ג דעל הבן מעידים לפסלו מהניא ליה חזקת האב להכשירו ונראה
לר''י דהיינו םעמא משום דמסקינן בפ' ד' אחין וינחיש הף נא. ושש ד''ה
מדי) דכל תרי ותי הויא ספיקא דרבנן והאם נמי הוי ספיקא דרבנן
ולהמ פריך התם סמוך אהני דנהי דמדאוייתא אמריי אוקי תרי
בהדי תרי ואוקי איתתא אחזקה מ'ימ מדרבנן יש לפוםלה והכא לענין
תרומה דרבנן הקילו להתירו בה בתי וחי ולאוקמיה אחזקיה והא
דאמר לעיל שמם אומים מת וב' אומרים לא מת כו' אבל נשאת
ואח'כ באו דים לא תצא אע''ג דתרי ותי ספיקא דרבנן היא
ומדאויוימא אימ לן לאוקמה אחזקה דהויא אשת איש והיה לה לצאת
אע''פ שנשאת לאחד מעדיה אור''ת דאתיא חזקה דדייקא ומנסבא
ומרעה חזקת אשת איש ואם תאמר כי איכא ב' עדים לא דייקא
דליכא חומר בסופה כדאמר בהאשה רבה (שש הף שז: ושש) נשאת
שלא ברשות מותרת לחזור לו ומפרש התם דהיינו שנשאת בם
וי'יל הואיל ומכחישים זה את זה איכא חומרא אם תעמוד תחת בעלה
בטענת בי שלה וא'ת ב' אומרים נתנרשה וב' אומים לא נתגרשה
אמאי לא תצא בנשאת ואח''כ באו עדים הא לא ייקא דדוקא במת
הוא דמיקא שיראה שמא יבא וידעו הכל שלא מת ואינה נאמת
לומר נתגרשה דשלא בפני בעלה מיזה ומעיזה ועוד היכא דאיכא
עדים דקא מםייעי לה מעיזה ומעיזה וי''ל דלענין הכי דייקא ומרעי
חשקת אשת איש דלעולם יראה שמא יוזמו או יפםלום בנזלנות וא''ת
למאי דלא ידע דבאומר ברי לי איירי מאי קאמר היא גופא באשם
תלוי קיימא ה'יל למינמר בחטאת קחמא וי''ל דפריך אפילו נאמר
דתמ ומח הוה קשיקא דאורייתא בדשי' בשי ד' אחין (שב דף ונ. דייב ד. מ''מ באשם קיימא ואין להאריך ובכתובות (דש ב(: וי'ב זנן) פירשתי:
אמ ח