והאמר רבי יוחנן כו'. ונראה לר"י דר' יוחנן עיקר דבריו אהך
משנה איתמר והיינו דקאמר דברי הכל היינו רשב"ג
ור' אלעזר דאיירו בעוררין ולהכי לא קא משני הכא ה"מ היכא
דאיכא חזקה דכשרות אבל היכא דליכא חזקה דכשרות לא אמר כדמשני
בפ' עשרה יוחסין (קדושין דף עג:) גבי נאמנת חיה לומר
זה כהן דאמתניתין
דהכא קאי וא"ת כיון דאמתניתין דהכא
קאי היכי פריך מיניה התם ובפ"ק
דגיטין (דף ט. ושם) דלמא הא דקאמר
ר' יוחנן אין ערער פחות משנים
היינו משום דאיכא עד אחד דמכשיר
וי"ל דהגמ' ידע דר' יוחנן מיירי
כדמסיק דיצא עליו קול שהוא בן
גרושה ואח"כ בא עד אחד דמכשיר
להסיר הקול ואתו בי תרי כו ובכה"נ
אמר רבי יוחנן דאין פחות משנים
ואע"ג דעד אחד שהכשיר והקול
כליתנהו דמי שהרי העד גרוע מן הקול
אם לא החזקה שהרי הקול פוסל
והעד אינו פוסל:
אין ערער פחות משנים. לא בא לאפוקי
אלא עד אחד
אבל קול פוסל כדמסקינן:
