תשתר קח שםבת חרח' ששרח החי ששרח רהםח השרםח הוח.
תימה דליהממה במיגו דאי בעי אמר שםרא מעליא הוא
וחירו ר''י בר' מרדכי דלא אמרי' נמיגו להוציא וממון ינ) וומה שהוא
נמוחזק בקרקע אינו כלום דקרקע בחזקת בעליה קיימא כיון שאין לו
שטר ולא חזקה אלא בדברים בעלמא
שאומר שטרא מעמא הוה ר ואירכם
ולא אומרי' מיגו אלא להחזיק נ:מון
שיכול לכטור עצמו ע''י מיגו אי ומי
אם יש לו שהר אי חזקה וזה בא
לפסול ראייתו אז זה יכול לקיימו ע''י
םיבי בעי קטי בי יבנה םינר םיבי
דאי בעי אמר מינך זבינתיה ואכלתיה
שני חזקה ואין נראה לר'יי מדלא
מפרש מעמא הכי בהדיא משמע
דלאו משום הכי הוא ונראה לר''י
דטעמא דרב יוסף דלא אמרי' ומיגו
הכא כיון דלית מה הכא מיגו אא''כ
שקר תחלה שהוצרך לשקר תחלה ולוניר
והא שטרא א''נ משום הכי לא אמרי'
הכא מיבו משום דהוי חיזר ימוע:
דמעיקרא מען והא שמרא ועתה חוזר
בו ומודה דחספא בעלמא הוא אלא
,,,הא מא מ,מנ,,,,,,
רמנו שמואל פירש
דמםפקא ליה כמאן הלכתא וצריך
לדחוק ולפרש ולחלק בין םפיקא דתרי
ותרי לספיקא דדינא דהא דלא אוקמה
בחיקת מרה קמא כמו בנכסי דבר
שמיא דאמרי' ונחונית דך ה.) אוקי
תי בהדי תרי ואוקי נכי בחזקת בר
שמיא התם הוו תרי ותרי כמאן
דליתנהו דנוי ואוקנמי' ארעא בחזקת
מכה קניא אבל הכא דמםפקא לן דינא
כמאן התם לא שייך כולי האי למימר
אוקמה אחזקת מרה קמא רונוניא מיד
המ:חזק ודוחק הוא ועוד דהילכתא
משמע דלגנמרי פוסק כ:יבה ולא
משפק אפי' עבד כרב יוסף בדיעבד
לא עבד ונראה לר''י דהיינו טעמא
דהלכתא בארעא כרבה וכרב יוסף
בזוזי משום דאמרי' מינו לאוקמי
מו:ונא ואית לן לאוקמי ארעא בחזקת
מרה דקיימא השתא ובהכותב ז.נש(נות
וף פב. ישב) דאמר מיגו דיכלי למימר
לא היו דברים מעולם יכלי לנמינור הני םיטראי נינהו אף על נב
דמינו להוציא לא אמרינן שאני התם דאיכא שטרא:
בשק ככית,כמ ח,מיכ,נהי.,ש,ית,הק,לשתא
אבל עכשיו לא היו יודעין דא''כ הוה מצי לומימר לקוחה היא בידי:
אמ ו ר