השרי הכנ: חתמ כיפרכ תוי. אע''פ שאף בשבועה לא היה יכול
ליפרע מהם עד שיגדלו כדקאמרינן ולכי גדלי אישתי
דינא בהדייהו לא היה מקפיד על ההמתנה אלא על השבועה ונראה
דרבא בר שרשום שבר כרב הונא ביה דרב יהושע דמפרש י'י טעמא
בשילהי מכילתין (דש בבד.) םעמא
דאין נ:קקין לנכסי יתומים משום
צרי דאי כרב כשא דמהרש משוה
דפריעת בעל חוב מצוה ויתמי לאו
בני מיעבד מצוה נינהו א'כ אפילו
יהא אמת כדבריו לא היה יכול לעכב
להם הקרקע בחובו מון דלאו בני
מיעבד מנוה וינהו וכברב הונא נמי
פסךנן התה: תששרש הבםר
םםםנתמ וחוערה םיפור וויי. דוקא
משוה דכבש לשטר משכנתא מצי
למימר לקוחה היא בידי דלא היה
ידוע דבתורת משכנתא אתא לידיה
דאי הוו ידר דמעיקרא בתורת
משכנתא אתא לידיה לא היה טוען
רבא בר שרשום שיכול לווור לקוחה
היא בידי מידי דהוה אאומן ואריס
דאין לו חזקה בשדה איסותו כיון
דידוע דמעיקרא בתורת אריסותא
אתו לידיה וכן דבים העשויין
להשאיל ולהשכיר ונזלן יב) דמעיקרא
ידעינן דגזל שדה זו דאין לו שום חזקה :
םרכצ רחי הכי רםיםר רקוהה היח.
ותימה מאי דעתיה דרבא בר
... שרשוםדאפילואיטיןלקוחההיא
בידי שבועת היסת לעולם צריך דנהי דאין נשבעין על קרקעות
מדאוייתא מדרבנן נשבעיה כמו שדקדק רב האי נאון מההיא דהכותב
(במ(נ)מ דף פז.) הפוגמת כתובתה ועד אחד מעידה שהיא פרוע לא
תפרע אלא בשבועה סבר רמי בר חמא למימר שבועה דאוריתא אמר
רבא שתי תשובות בדבר כו' ועוד דאין נשבעין על כפירת שעבוד קרקעות
אלמא דמדרבנן נשבעין וה''ה שבועת היסת דמ''ש ויש לומר דאין נשבין
שבועת היםת אלא היכא דטעין ברי אבל הכא לאו טענת ברי הוא
שאין ודאי ליתומים שקרקע זו אינה לקוחה בידו הלכך אי הוה
, , , , נ: ילתחד א..ד, דוד צחרםמה. יהד,, '.. ,,
דלא מצית אמרת לא היית יכול להעיז פניך ולומר כן כיון דנפק
קלא ואין כאן מיגו וכענין :ה יש בפרק שני דקדושין (דף נ.) ומה
אם ירצה לומר מזיד הייתי לא משוי נפשיה רשיעא פי' אינו אומר
ברצון מזיד הייתי ואין כאן מיגו אבל ודאי אם אמר מזיד הייתי
פמנ:,נ:הה,,ק'רשר,רר,,בירי ה ריקב,,אי,,ש ננן
ואי גרס לקרימה יש לומר שהיו לו בנים להמ איצטריך מה למימר
דיקלא לקריביה: תרב הםוה מורי כיח. ולא גריס דאיהו קרוב
טפי אלא לא היה רוצה לחלוק עם רב אידי ונתן לו הדקל בחנם ולא בשמל שהיה קרוב יותר ונמשום המ קאמר רב חסדא הא איהו
דאמר אנא קריבנא םפי שמרצונו נתן לך ולא בשביל שאתה קרוב יותר ואביי ורבא סברי כיון דאודי אודי יי) ומםתמא לא היה
מוחל לו אלא מפני שהוא יותר קרוב ולשון אודי דחוק הוא וכן סברת אביי ורבא ואין לפרש דגרסינן דאיהו קרוב םפי והיה םוען
יב) דלא אכל פירות ולרב אידי היו לו עדים שאכל והא דקאמר איהו קאמר אנא קיבוא טפי פירוש מיקרא והואיל וכן השתא נמי
מהימן במאי דאמר שלא אכלה במיגו שלא היה מודה ום''ל דאמרינן מיגו במקום עם כדבסמוך דא''כ הוה מה למימר הא איהו יי) אמר
לא אכלתי ואי בעי אמר אנא קיבנא טפי ועוד א''כ הוה ליה לאסוקי נמי הכא בהאי לישנא כדמסיק בםמוך אביי ורבא לא סבירא
להו הא דרב חםדא זמה לי לשקר במקום עדים לא אמרינןז וגירםת ר''ח נראה לר''י עיקר דלא גריס לסוף אודי ליה אלא גרס לםוף אייתי סהדי
דאיהו קריביה ולא גרס קרוב טפי שלא היו מעידים שרב אידי קרובו היה טפי ומההוא נברא אלא היו מעידים שרב אידי קרובו היה וההוא גברא
לא היו ממרים אם הוא היה קרובו או לאו ולא היה לו שום עדי קורבה ואפי' יח) גרס טפי מצינו לפרש טפי מכל אותם שהיו העדים
מכירים לכך אוקמה רב חסדא בידיה דרב אידי דהוי רב אידי ודאי וההוא גברא ספק והיה רב אידי תובע גם הפירות כיון שהודה
שאכל ורב חסדא פטר ליה במיגו דאי בעי אמר לא אכלי כי אמר נמי אכלי ודידי אכלי מהינמן יי) ורבא ואביי םברי כיון שאכל פירות
ואודי חייב לשלם ולא מהימן במיגו הואיל והקרקע יוצא מתחת ידו מן הדין דבקרקע ליכא מיגו וא''ת והא לקנמן :דף וד.) אמרינן אי דמיא
יח) לרבי אבא לחד קהדא ולתרתין שנין ולפירי דכשמודה שאכל פירות ואיכא חד סהדא שחייב לשלם מתוך שאינו יכול לישבע אבל אי ליכא
חד םהדא לא היה חייב לשלם ואמאי נימא כיון שהקרקע יוצא ומתחת ידו גם הפירות ישלם וי''ל דהתם מיירי שאומר שאכלה שלש שנים והעד
אינו מעיד אלא משתים דהתם ודאי אי לא הוה חד םהדא פשיטא דפטור אע''פ שהקרקע יוצא מתחת ידו דאי ומהימן במאי דאמר דאכלה
שלש שנים לא היה לנו להוציא הקרקע מידו כיון דאכלה שני חזקה וליכא למימר דנאמין לו שאכלה שלש שנים אבל לא נאמין שלקחה
אלא בגזל אכלה כדאמינן בהנזקין .וישין דף וד: ישב. דנאמן אתה להפסיד שכרך ואין אתה נאמן להפםיד םפר תורה דלא דנ:י דהתם
ינ) נ)(אף על פי שספר תורה) כיון שהוא ביד לוקח כאילו יש עדים שנכתבו לשמן יח) מ'ימ מפםיד שכרו כיון שמודה שאין חייבין לו כלום:
וא י