הבי םעי: ובםה כםירות יררתי עו'. פי' תחלה כי א''ל מאי בעית
בהאי ארעא אע''ג דבשעה שאכל היה בעל השדה יכול לעכב
ולא היה נאמן לומר לפירות הורדתני מיהו מון שכבר אכלו וזה בא
להוציא נאמן לומר לפירות ירדתי וא''ת מאי איריא משום דלא חציף
תיפוק ליה משום דתפיס ננידי דהוה
אמטלטלין שאין עשויין להשאיל
ולהשכיר דאי אמר לקוחין הן בידי
נאמן וי''ל דאיצטריך טעמא דלא חציף
אם לקםן והמח ברשות שאינן שלו
דלא תפיס בהן וא''ת כי לא אמר נמי
לפירות ירדתי אלא דאייתי םהדי דאכל
ב' שרה כי הך דשמעחין יהא נאמן
בטענתיה במיגו דאי בעי אמר לפירות
ירדי לאו פירא היא דאין זה מיגו
שהרי בא לתבוע נם הקרקע ודוקא
פיי דתרתי שנין הדי אבל פירי
דשנה שלישית לא הדרי דאי מהימן
במאי דאמר שאכלה שלש שנין נם
,,,,, ,ג תהיה,לי,,. ,,,,,
תמרים שעל הדקל דגדירה
שייכא בתמרים ולא איירי בקציצת
הדקל דא''כ ה''ל למימר ואיקטליה
כדאמרי' בפ' כל הנשבעין .שנ)ע)מ דף
חי. ישכז אר'נ האי מאן דנקימ נרנא
ואומר איזיל ואקטליה לדיקנא דפלניא
כו' ונראה לר'י וליב''ם שאם היה
בא לקצוו הדקל עצמו לא היה נאמן
דדוקא פירות הוא דעבדי אינשי
דמזבני אבל דקל אין דרך בני אדם
למכור לקון תדע דאמיי בפ' החובל
(נייב בד ו'. יםו) םור הרבת נשיעושי
קצצת אתה אמרת לי להרגו אתה
אמרת לי לקצצו פטור ופריך א''כ לא
שבקת חיי לכל ביה וכו' משמע דאינו
תק, בי, הבר,,נר,כנר,מ
דקאמר בפרהםיא איזיל ואיגדריה קאמר דלא חציף דאפילו מקט
בצנעא נמי שיך לא חציף מניש אם לא שלקחם דרך גניבה:
תר הםי מפיכו מהכב נםי. למאי דפישית לעיל דאינו נאמן אלא
בפירות שלקט כבר אבל מכאן ואילך אינו נאמן אפילו בפירות
אע''ג דשטרא יח' בפירי לא פבדי אינשי צריך לפרש אפילו ארעא אם
הוא טוען שהקרקע שלו שלקחה לא יחזיר פירות שכבר אכל אבל
קרקע פשיטא שיחזיר דאינו נאמן להבא: שררבה נםתמ ררי מתב. לא
אקרקע קאי דפשיטא שמחזיר הקרקע אחר שאין לו שנים עדים אלא
השתא נמי אפירי מסיק וםבר השתא כאילו חד סהדא לאורועי למחזיק
קאתי על הפירות שאכל ואינו יכול לכפור ולימא לא אכלתי וכאילו בא
לחייבו שבועה על הפירות אם יכפור ויאמר לא אכלתי ואע''פ שמעיד
שהחזיק בה ג' שמם כיון דאין אחר עמו הרי כאילו אינו מעיד על
החזקה אלא נעשה עד אחד לתובעו פירות הכי ש''ד וטועה עד דאמר יי)
א ביי