איזיל ואגדריה לדיקלא. פי' לגדור תמרים שעל הדקל דגדירה שייכא בתמרים ולא איירי בקציצת
הדקל דא"כ ה"ל למימר
ואיקטליה כדאמרי' בפ' כל הנשבעין (שבועות דף מו. ושם) אר"נ האי מאן דנקיט נרגא ואמר איזיל ואקטליה לדיקלא דפלניא כו' ונראה
לר"י ולריב"ם שאם היה בא לקצוץ
הדקל עצמו לא היה נאמן דדוקא פירות הוא דעבדי אינשי
דמזבני אבל דקל אין דרך בני אדם
למכור לקוץ תדע
דאמרי' בפ' החובל
(ב"ק דף צא: ושם) שורי הרגת נטיעותי קצצת אתה אמרת
לי להרגו אתה אמרת לי
לקצצו פטור ופריך א"כ לא שבקת חיי לכל
בריה וכו' משמע דאינו נאמן
במיגו דאי בעי אמר מכרת
לי לקצצו: לא חציף איניש. לאו משום דקאמר בפרהסיא איזיל ואיגדריה קאמר
דלא חציף דאפילו
ליקט בצנעא נמי שייך לא חציף איניש אם לא שלקחם
דרך גניבה: היינו
נסכא דר' אבא. לא אקרקע קאי דפשיטא שמחזיר
הקרקע
אחר שאין לו שנים עדים
אלא השתא נמי אפירי מסיק
וסבר השתא כאילו חד סהדא לאורועי למחזיק קאתי על
הפירות שאכל ואינו יכול לכפור ולימא לא
אכלתי וכאילו בא לחייבו שבועה על הפירות
אם יכפור ויאמר לא אכלתי ואע"פ שמעיד שהחזיק בה
ג' שנים כיון דאין אחר
עמו הרי כאילו אינו מעיד על החזקה אלא נעשה עד אחד לתובעו
פירות הכי ס"ד וטועה
עד דאמר
