אבי דלא דמי לדרבי אבא דהכא חד סהדא לסיועי קאתי בין לקרקכ
בין לפירות שהרי הוא מעיד שגם הקרקע שלו והא דאמרינ:
במסקנא אלא אי דמיא יד) לדרבי אבא לחד סהדא לתרתין שנין ולפירי
לא הוה ציך למינקט ולפירי כיון דעד השתא נמי לא איירי אלא בפירי
אלא אגב תרתין שנין נקט נמי לחה
סהדא ולפירי:
שצר םחויש םשוכה וחינו יעוכ
ריםהכ. שהי מודה וא'ח
וליהמניה בשבועה במאי דאמר דידי
חטפי במיגו דאי בעי אמר לא חטפי
ומ תימא דהא לא חשיב מיגו דהא
אם אמר לא חטפי היה חיב שבועה
דאוריתא לא היא דהא אמר בהמוכר
את הבית מוכחן דש כ. וששז המפקיד
אצל חבירו בשטר נאמן לומר
החזרתיו לך בשבועה מיגו דאי בעי
אמר נאנסו דהוי נאמן בשבועה אעינ
דבנאוסו איכא שבועה דאורייתא
ומיהו לפי' ר''ת דפירש שבועה דנאנסו
דהתם היא מדרבנן דלא מיחייב שבועה דאוריתא אפילו בנאנסו אלא
היכא דאיכא הודאה במקצת אתי שפיר וליכא למימר נמי דהאי לא
חשיב מינו דלא הוה חציף למימר לא חטפי להכחיש את העד או נמשום
שירא שלא יפסלוהו לעדות העד ובעל הנסכא דאמר בפרק :ה בורר
זשובדדין דף שב..) דבעל דבר מהימן למימר ולדידי אוזפן ברביתא'
דהא ומשמע דאי לאו דעד מחייבו שבועה היה פטור והיינו על כרחך
במיגו דאי לאו מיגו לאו כל כמיניה למימר דידי חטפי דהא מ איכא
תי סהדי משלם ואינו נאמן לומר דידי חטפי ואומר ר''י דודאי אם
לא היה העד מחייבו שבועה היה נאמן במינו דאי בעי אמר לא
חטפי שיכול להעי: פניו להכחיש את העד בלא שבועה אבל השתא
דמחייבו שבועה לא מהיומן בשבועה ע''י מיגו יי) שהיה יכול להעיז
פניו ולישבע בדבר שהעד מכחישו אבל קשה אי ליכא מיגו נמאי טעמא
דרב ושמואל דפליני בפרק כל הנשבעין (שב(ב)מ דף ו:ז. )שש) ארבי אבא
ופטי בנסכא דלית להו מתוך שאינו יכול לישבע משלם והשתא אמאי
פםרי והא פשיטא דאינו נאמן לונמר דידי חטפי בלא מיגו כדפרישי' לעינ
לכך נראה כנמו שפי' ריב'ם דודאי הוי מינו ולהכי פטי רב ושמואל
דנאמן בשבועה במיגו דאי בעי אמר לא חטפי ור' אבא סבר אע''ג דאיח
ליה מגו חיב דכיון דאיכא אחד המחייבו שבועה מן התורה כן הוא הדין
שישבע להכחיש את העד או ישלם ואין מועיל לו מיגו ליפטר וא''ת ור'
אבא היכי מפיק לה בפ' כל הנשבעין .שש) מדכתיב שבועת ה' תהיה בין
שניהם ולא בין היורשין דאמר ליה מנה לאבא ביד אביך ואמר חמשין
ידעוא וחנמשין לא ידענא דדייק התם מדאיצטריך קרא למיפטר יורשים
ש''מ באביו כה'ג מיחייב אלמא מחויב שבועה ואינו יכול לישבת
משלם והימ דייק מינה אנסכא התם ודאי משלם דליכא מינו אבל
הכא דאיכא מיגו מנא לן דמשלם ונראה לר''י דרבי אבא לא הוי
טעמיה נמקרא אלא ומסברא בעלנמא כדמפרש והא דקאמר התם כוותיה
דר' אבא מסתברא מדתני ר' אמי שבועת ה' תהיה בין שרהם ולא
בין היורשין קרא למיפטר יורשים אתא ולא לחייב האב והא דקאמר
התם רב ושמואל האי שבועת ה' וגו' מאי דרשי ביה ה''ק מון דבאב
בכה''נ פטרי אמאי איצטריך קרא לנמיפטר יורשין וצ''ל דהא דאנ:רי'
בהכותב (נחונוח דש ככ. ישכז נבי אבימי ביה דרי אבהו דהוו מסקי
ביה זוזי בי חוזאי כו' נ:תוך דיכלי לנמימר להד''ם יכלי לומינ:ר
םיטראי איירי בתר דתקון רבנן שבועת היםת דלא הוי השמח
עד דנוגע בעדות הוא כיון דחייב שבועת היסת דאי קודם דתקינו
רבנן שבועת היסת הוי השמח עד נומור דנאמן לומר למלוה פרעתי
מיגו דאי בעי אמר אהדרתינהו ללוה כדאמר ביש האיש מקדש .מד(שין
דף ו:נ:) וכיון דאיכא עד הימ מהינמרה במיגו דלהד''ם דהוה ליה
מחויב שבועה ומתוך שאין יכול לישבע נושלם כדאמרינן הכא:
ו)תךת יתיע השי מעמ קפיח. משמע דר' אבא היה תלמידו
של ר' אמי וקשה דאמר בפ' כל הנשבעין (שביכוש הף חז. יששז א''ר אמי
רבותינו שבא''י אמרו חזרה שבועה למחויב לה ואמר התם דרבותינו
שבא''י היינו רי אבא ואוריי דאשכחן בפי חבית (זנח ו) כחו:ז דקרי
רב לרב כהנא ולרב אסי רבותינו אף על נב שהיו תלמידיו אבל קשה
לר'י דבאלו מציאות (ני'מ דף בד:) אמר דר' אמי אשכח פרגיות שחוטות
אתא לקמיה דר' אבא א''ל :יל שקול לנפשך ולפי סכים דנרסינן התם
ר' אמי אתא לקמיה דר' אסי ניחא טפי אף על נב דרבי אמי היה
נדול מר' אסי דבכ''מ מזמר ר' אמי קודה ר' אסי ובהניזקין (ניהין
ףמד,) המר,ת,ההדאהלקנמהדר,אנ:רכי,אמרפמ,רמ,אמ ביאה נר ךי א'חו'נמ',ררה ההדורנו
בפ' כל הנשבעין (שנ(בומ דף מז. ושש) תנן חשודים שמהם על השבועה חזרה שבועה למקומה דברי ר''מ ורבי יוסי אומר יחלוקו ומפרש התם
רבותינו שבא''י יי) רבי אבא למקומה למחויב לה ומייתי התם מהך דשמעתין דרבותינו היינו רבי אבא והשתא רב נחמן דפסק התם כרבי
יוםי יח) ועובדא עבד כרבי יוםי יחלוקו לית ליה לר' אבא וקשה לר''י דאמרינן בפרק השואל (ויימ דש וז' ושש) בגמ' דהשואל את הפרה לימא
תיהוי תיובתיה דרב נחמן דאמר מנה לי בידך והלה אומר איני יודע פטור ומשני מתניי בשיש עסק שבועה ביניהן כדרבא דאמר רבא מנה