לי בידך והלה אומר אין לך בידי אלא חומשים וחמשים איני יודע ד:תוך
שינו יכול לישבע משלם והיינו כר' אבא ומיהו איכא למימר דר'ו
דוווקי נמתני' כר''מ וכמו שמפרש ר' אבא הוא סבר כר' יוסי אבל עוד
קשה דבשמעתין משמע דהלכתא כר' אבא מדקאמרינן םבור רבנן
קמיה דאביי למימר דהיינו נםכא דר'
אבא וקאמר נמי אלא אי דמיא לרבי
אבא כו' ובכ''מ קי''ל כרב נחמן בדיני
יעוב םיםה בהעם בבי יתיםים ען
היתומים קאמרי רב ושמואל דאם מת
לוה בחיי מלוה כבר נתחייב מלוה
לבני לוה שבועה ואין אדם מוריש
שבועה לבניו ונמתוך שאין התובעין
יכומן לישבע פטור הנתבע ור''א
כליג עליה (שש מי.) וקאנור יורשין
נשבעין שבועת יורשים ונוטלין והיינו
כרבי אבא דמתוך שאינו יכול לישבע או
תובע או הנתבע משלם הנתבע ומםיק
התם דעבד כרב ושמואל עבד דעבד
כרבי אלעזר עבד ומפרש ר''ת דרב
נחמן שהיר סבר כרי אבא בנשכא
ובמנה יש מ בידך וא''ל אין לך ביי אלא חמשים וחמשים איני יודע
ודוקא בשניהם חשודין פסיק רב נחומן כר' יוסי דאומר יחלוקו ורבי
אבא בשניהם חשודין מודה לר''נ דהלכה כרבי יוסי וטעמא משום
דקנסינן שכננדו לפי שהוא חשוד הלכך מפםיד החצי אבל בעלמא
ומחויב שבועה ואינו יכול לישבע משלם והא דקאו:ר התם דרבותינו
שבא''י רי אבא לאו למימר דר' אבא שבר לה כר''מ אלא דדייק כיון
דר' אבא בעלמא םבר דנ:תוך שאינו יכול ישבע משלם אית לן
למימר דאיהו מפרש מילתיה דר''מ דח:רה שבועה למחויב לה והלכה
כר''נ בשניהה חשודים וכרי אבא בנסכא ודוקא ביתומים מסקינן
דעבד כרב ושמואל עבד ודעבד כר''א עבד כדאמר הבו דלא להוסיף
עלה אבל אין לפרש ינ' םעמא דרב חמן דאמר יחלוקו משום דר'
אבא דכיון דשניהם חשודים ה''ל כמלו תרויהו מחויבים שבועה
ואין יכולין והלכך כל אחד מפסיד חצי ורבי אבא סבר כיון דעיקר
שבועה על הנתבע ואין יכול לישבע משלם הכל דא'כ ר' אבא ורב
נחמן מצו סברי שפיר כרב ושומואל ביתונמים מן היתומים מ מת
לוה בחיי מלוה ומפםידין בני מלוה כיון דאין יכולין לישבע ואין
נוטלין כומו שמפםיד שכנגדו חשוד על השבועה החצי שאינו נוטל
כשגם הוא חשוד ובפ' כל הנשבעין (שב(ב)מ וף ו.).) משמע כל הםוגיא
דרב ושמואל פליני אדרב נחומן ואדרבי אבא ו)וע''כ צ''ל ע''כ דלרבי
אבא וכן לרב נחנמן מתוך שאינו יכול לישבע אפילו התובע משלם
הנשבע בהריר י
תתצה מיעמ רהוו םיועו ועוי. הדין כל דאמם גבר וא''ת מ''ש
משוים אוחזין בטלית דאמר בריש ב''מ ..דף פ. .שב ד''ב )יבפ)ב()
דיחלוקו ומפרש ר''ת דאוחזין שאמ דכיו: ששניהם מוחיקים אין לנו
להניח שיגזול האחד לחבירו דחשיב כאילו אנו יודעין שיש לשויהן חלק
בה שכל דבר יש להעמיד בחזקת מי שהוא בידו כדאמי' גבי נםכא
דר' אבא דאע''ג דאמר דידי חטפי חשינן ליה נזלן וחיב לשלם כאילו
הוא ברור שהיתה הנםכא של אותו שהיה מוחזק בה והא דמדמי
ליה התם טלית לשאר ויהא מונח עד שיבא אמהוז אע''ג דבשאר
דהתם אין שום אחד מוחזק צ'ל דשאר נמי חשיב להו כאילו שניהם
מוחזקים בו מון דמכח שניהם ופקד ולריב''א נראה דלאו דוקא אוחזין
מדמדנמי לה לשאר ואדשמעתין איכא לשנויי כדמשני התם אפי' תימא
רי יושי התה ודאי איכא רמאי הכא אימור תרוייהו בהדי הדדי
אנבהוה הכי נמי בארבא מון דאיכא רמאי לא יחלוקו אלא הוי דינא כל
דאלים נבר והא דלא אמריון בשנים שהפקידו כל דאמם גבר ד:שום
דלא מפקינן כדאמינן הכא אי תפסינן לא מפקינן אבל מ''ד מפקינן
לאאתישפירונמאיפריךנמיבסמוךמטשטרותוממחמףפרהבחמור .
והא התם ליכא רמאי ואין נראה יו) דהא האי םעמא לא נמסיק אלא לאוקוו:י נמתני' כר' יוסי אבל לרבנן קאמר התם האי נמנה ודאי דחד
מינייהו הוא אבל טלית דאיכא למימר דתרומהו הוא יחלוקו ולההיא םעמא היינ הוה לן למימר יחלוקו דאפשר להיות דהוה ארבא דתרוייהו
ועוד פי' יב''א דהיכא דאוחזיו אפי' איכא רמאי יחלוקו דתניא התם בפ'ק .דף ז.) גבי שנים אוחזין בשטר וקשיא לר''י דא''כ היכי פריך
לפירושו :שש דש נ.) והא נמי כשאר דמיא דאיכא למינ:ר אוחזין שאני דהא מהמא אפילו היכא דאיכא רמאי ועוד ומאי פיך התם .דש ז.)
ולית ליה לרבי מתני' דשנים אוחזין בטמת הא ע''כ יש חילוק בין דין שטר לדין םלית דבטלימ אפי' אין אוחזין יחלוקו ובשטר מ אין אוחזין הוי דין
כל דאלים גבר: 'ש חונמ מםה תפהיני. פי' הקונט' משום דמפקינן ורב יהודה דאמר לא תפםינן משום דאי תפםינן לא ומפקינן ואין נראה לר''י
לתלות זה בזה מדלא כליגי הוהו אמוראי גופייהו במפקינן הנך דפליני בתפסינן לכך נראה דר''ה דאנמר דתפסינן אפי' לנמאן דאמר לא
מפקינן דמהימנינא ליה שיביא עדים ורב יהודה דאמר לא תפםינן אפי' לומ''ד מפקינן היינו היכא דתפםינן כבר אבל לכתשילה לא תפםיון דחיישינן
דלומא לא מייתי עדים ולא נדע לברר של מי הוא ולמי להחזיר ולכך אין לנו ליכנם בדבר: השרם םםוי םםרות פו'. בשםרות מכר
או נתנה איירי ילכך לשנוואל דאמר שודא לא דמיא להא דתנן בפ' מי שהיה נשוי (במ(ב(ב דף נו:) היי כול: יוצאות ביום אחד ואין שם אלא
מנה אחד כולן חולקות בשוה דהחם בשעבוד איירי דאין שעבוד חל אלא מאותה שעה שמוכיח מתוך שטר שנותחיל השעבוד דהיינו נומחרת
יוה שנכתבו דמום שנכתבו אין מוכיח מתוך השטר נותי התחיל אם בבקר אם בערב אבל מתנה או מכר כל הקודם באותו יום עצנמו זכה: