'ש מםר יחכוקו. לההוא לישנא דמפרש בפרק מי שהיה נשוי
(השינוח הש וה. ושכ ה''כ ויחא) דמעמא דרב משום דסבר
כר''נ: דאתר עדי חתינ:ה כרחי ולכך יחלוקו אפילו איכא עדי
מסירה שנמסר לאחד קודם כיון דמתוך החתימה אין מכר מי
קודם כדמוכח בריש כל הגט
.נישין דש שד:) דתנן כתב לגרש בו
את הנדולה לא יגרש בו את הקםנה
ודיק הא גדולה מצי מגרש ביה
ומוקי לה בעדי מסירה ור''א אבל
לר' מאיר אפי' גדולה לא מצי מגרש
אע''ב דאיא עדי מסיכה מון דאין
ניבר יתיר עבי וםתיםו יייירי
.... במתנהאובנמכרשקונהבשטראבל
אם קונה בכסף או בחזקה או בחליפין דאין הששר עימד אלא לראיה
מודה רב דאמרינן שודא דאין צריך שיהא ניכר מתוך עדי החתימה
כיון יו) דאין אלא לראיה לאותו לשון לא פיך מרב הכא דהתם בדין
הוא של שניהם מון דביים אחד חתניו אלא משנייאל פיך ילפר''ת
דפיי שודא דדייני מה שירנה הדיין יעשה אתי שפיר דהכא נמי ב:ה
אומר של אבותי שייך שודא דדייני אבל לפ''ה שמפרש שודא לומי
שנראה לדיין שהיה אוהבו ייתר קשה דבזה אימר של אבותי לא שייך
שודא ויש לדחוק ולפרש שיתנו הדיינים למי שנראה אמיתי בדברים יותר
יי) ועוד דלההוא לישנא דמי שהיה נשוי .במיניח דף וד: ושש) דנמוקי
פלונתא דרב ישמואל אמבא דר''א ום''ל לרב דחלוקה עדיפא אתי שפיר
דך,ח' נרר,ותב,למך,,הוא קר ,תור,תר,נמב:
כרתי דלר'מ לא הוה אמר שודא ונראה דהא דאמר יח)
בפרק ו:י שהיה נשוי (שש) כתב לאחד ומסר לאחר לזה שמהר
לו קוה אע''פ ששהר הא' נכתב קודם ונראה דהיינו דוקא שנכתבו
ביום אחד הלכך הקודם בנמסירה זכה הואיל ואין ניכר מתוך הששר
הא' שקדם אבל נכתב בב' ימים לזה שנכתב תחלה קנה שניכר
מתוך החתימה שזה נכתב קודם אע''פ שמםר לזה מתחלה קנה דאח''כ
כשמסר נה לזה זכה משעת חתימה דה''ק אביי בפ''ק דב'מ זו) ינ.)
עדיו בחתומיו זכין לו והשתא אתי שפיר דהא שמואל םבר הכא
כר''א ובפ''ק דב''צמ דחיק נמרא לאוקומי שמואל כאביי ועוד דבפ' :ה
בורר (שודהיין הף בז:) גבי ההיא מתנתא דהוו חתימי עלה תרי גיסי
משמע דסבר אביי כר' אלעיר דפריך ארב יושף דקאניר זיל אקנייה
בעדי מהירה כר''א ושריך אביי והא מודה ר''א במ:ויף ניתוכו
שהוא פסול וזהו דוחק יח) דאליבא דרב יוםף קאמר וליה לא
םבירא ליה: ם"רב ררייני. נראה לר''ת לנמי שירצה הדיין ליתן
ולא כפ''ה שיאמדו דעתו של וותן דהא בםוף פ''ק דניטי: .דף יד.
ישש ד'יב (באש) נבי הולך מנה לפלוני י') קאמר מה שירצה שליח
יעשה וקרי ליה התם שודא ובפ' עשרה יוחסין (בדושין דף בד. ושש ה''ב
ש(דא) נמי אמר נאמן הדין לומר לזה :כיתי ולזה חייבתי בד''א
כשבעלי דינין עומדים לפניו אבל אין בעלי דינין עוומדים לפניו אינו
נאמן ופריך וניהדר ומדייניה ומשוי בשודא דדמני ואי כפ''ה אכתי
ניהדר לאנ:וד דעתו של נותן ובהדיא בירושלמי אנ:ר לאיזה מהן
שירצו ב''ד להחלים ו:חליםים וא''ת א''כ יתן למי שיתן לו שכר
וי''ל דכל דיינא דמקבל אגרא לאו דיינא הוא ומה שפר''ח דקבלה
בידינו דלא אמרינן שודא אלא במקרקעי אין נראה לר'י דהא גבי
הולך נמנה לפלוני יני גבי שליח מייתי לה בסכ''ק דגיםין (דף יה:
(שכז עוד פירש דדוקא דיין מומחה עושה שודא דהא רב ששת
גברא רבה הוה ואמר ליה רב נחמן מר לאו דיינא הוא גביה אימיה
דרמי בר חמא יוי ורב עוקבא בר חמא בפ' תי שהיה נשוי :נמוניש הף וה.) :
השפר םומ םחב רתו: הםחכיח פרה תחםור בו'. אין להוכיח
ומכאן דהלכה כםומכוה מדפריך מיניה דעד כאן לא פליני
עליה התם בהשואל .ני'מ דש ב.) אלא נ:שום דאזלינן בתר חזקה
דממונא ומוקמינן יבי בחזקת מרה קמא הא לאו הכי מודו דיחלוקו
מנכסי וכו' דמיתי מתומכום ופ''ה דטעמא משום דחלק משפקא