ףףב .ף.. .ף.ף.. .נ.נ הנ נף.. ה....נ ף.נ. ףףממ ףף.ףש
ווםרתי. וא''ת ודילמא נמכלל דאיכא רברבתא וומה דיקא
הוא זה ותירו ר''י דאם אין פחות משלשה אבל נדולות יש א''כ
בכדי נקט חצי לבינה של נ' טפחים דלא הוה צריך למתני אלא
והאריח חצי לבינה ותו לא וממילא
הייתי משער בקטנה הואיל ולא נמפרש
שיעורא: מברת בי קייטא ובי
סיתווא הה כמו איכא תיוהא ושרי
ואם שתי בתי כנשיות היו בב'
מקומות של קייטא ושל םיתווא
איירי כנון דהזו בה תיוהא ועוד נראה
כיון דיש שם בהכ''נ אחר אין לחוש אם
לא יבנו זאת והא דקאמר דיכא
דוכתא לצלויי היינו שאין בהכ''נ ועוד
מחנמת קור וחום אין לחוש שמא
יפשעו או בזמן נדול כל כך אין לחוש.
עייב הנהייה' תר רב' ב' בנ''ר נב'.
, , , ,פ ר : ש, פ 'מז לר, ה : , , . ,, ,,
והא אמרתבי בתי כנסיות
אין ישנים בהם לא שינת קבע ולא
שינח עראי ואין לתרו נ:שום דבבבל
הוי ואמר רב אםי בפ' בתרא דמגילה
.דף שב . ושב ד''ב נמי) בתי כנסיות של בבל
על תנאי הן עשויות ופ''ה התם נכקא
ו:ינה לענין הא דקתני לעיל אין אוכלין
בהן ואין שותיה בהן ואין נכנהין בהן
אתםה עהיי הישה יבבםטיה טויי
הגשמים ובשל בבל מותר דהא קאמר
התה בחר הכי רביא ירב אדא הוו
קיימי ושיימ שויעתא מרבא אחא
זילחא דמטרא עלייהו ועיילי לבי
כנישתא ולא משום מהרא אלא משום
דשמעתא בעי' צילותא והשתא והלא
בהכ''נ של בבל היה והיו יכולין ליכנש
בה מפני המטר וי'ל דלאו ממש לבהכ''נ
עיילה לפוריי' אלא בסמיך לבהכי'נ
במקום שהא:רחין רגילין מש: שה
ולאכול כדאמרינן בע''פ ..בשייש דף
בז. .בב ד''ב דבפוי) ושמואל למה לי'
לקדושי בבי כנישתא לאפוקי אורחים
ידי רובתן דאכלו ושתו ונוו בבי
כנישתא והא דאמר דעל תנאי הן
עשייין מפרש ר''י לענין שאם יחרבו
ת,,הן :שירולביקכותאת
רשםונחי חתיוח כשרח הוח. יכן הוא
דהכי נו:י אמר שנ:ואל בפרק עשרה
יוחסין .בדישי: וף ב:) ומכאן קשה על
פ'יה באלו נאמרים (שיהה וף שז.)
דאמר אמרו לי לאגריפס אחינו אתה
ופ''ה התם שאמרו לו אחינו לפי שהיחה
אמו מישראל דא''כ כיין דבני הורדוס
נשאו ישראלית אמאי עבדא הוה הא
שמואל נופיה אית ליה עובד כוכבים
ועבד הבא על בת ישראל הולד כשר
בהחולן .יוביב דף ויב.. וצ''ל שלא
נשאו ישראלית וקראוהו אחינו אתה
לפישעבדאחינווהוא'במצות: ......
ת(ףי,נמף,,ב.' ו 'רה ז ז(,שד:ים יםעהו י. יוניפי. נה, ת.מר.וו:וה,עו,.ה אי,.יר.לדעוה
ותלכוח הורדוש היה בפני הבית ק'יג שנה כדאמרינ: בפרק קמא דע'': .דף ש..:
שכ ו