יייב רםםונב. פירוש דדל םענתייהו מהכא יש םפק לב''ד
דהי מינייהו הוה הולד אם נוד קודם שמכר או אחר
שמכר וכן בשור שננב את הפרה ונמנא עוברה בצדה יני'כ דש חי.)
בלא טענתם מסופקים ב''ד איך היה מעשה אם קודם שננחה ילדה
או לאחר שנגחה וכן בשור רודף
אחר שור אחר והוזק (שכ וכ.) יש
להסתפק אם בשורו הוזק או אי
בסלע לקה וכן בכל מקום דפליגי
רבנן וסומכוס אבל הכא בזה אומר
של אבותי שעל פי טענותיהן בא
הםפק אמינן כל דאלים נבר:
פרן םועימים מותה םירו. ואפילו
כתבו הרשאה זה לזה הואיל
ורשים הם יי' אין נ:קקים להם:
רשבר רשי חייח נור: םר רעיה רח
שםיר נור:. שאין מוניאין
מידו ומייי בזה אומר של אבור
ולא בג:ל מחמשה בני אדם דהתם
אמאי ין מוציאין ורב אשי כליג
אנהרדעי וסבר דרבי חייא לא להקל
בא אלא להחמיר דלא סגי בהשבה
אחת כמו לשאר גזלן עד שישלם
נזלה לכל אחד ואחד כרבי עקיבא
בהגוזל עצים .נ''ב דף בנ.) ומיירי בנזל
ערםםה יבתייערם הירא בםיירי
בחנומ שמכר במדה שאיוה ישרה
דאינו יודע למי גזל ולכך לא ניתן
להשבון ואף על פי שיכול לעשות בי
צרכי נבור כדאמרינן בשרק אין
צדין (רנב דף בש.) האי לאו השבה
מעלייתא היא: התר רכי היה ענמ
רשירי רחרתר הויח חוקה. ואיית
ולהימניה במיגו דאי בעי אמר לפירות
הורדתיו וי''ל דהוי מינו במקום עדים
דאנן סהדי כיון דדלי ליה צנא דפירי מודה שהיו הפירות שלו ועוד
דאינו רוצה לטעון לפירות הורדתיו אלא תובע הקרקע והפירות:
צתר כפירמ מחתיר םמי חות כיח כםפבר. אין לפרש דרב אשי
םבר דלעולם נאמן לומר לפירות הורדתיך דאם כן קשה לרב
אשי וואי טעמא דרבנן דבעו שלש שמם ומיום ליום דהא לדידיה
ליכא למימר דמפרש רבא ביש פרקין דעד שלש שנים מיזדהר איניש
בשמריה טפי לא מזדהר דהא לעולה צריך לשמרו פן יאמר לפירות
הורדתיך ועוד דאם כן היכי קאמר דאי לא תיומא הכי דאיבעי ליה
למחויי אלא לא בעי למחהי דחזקתו אינה חזקה דיכול לומר לפירות
הורדתיו ומייתי מחשכנתא דסורא ומאי מייתי אדרבה אם כדברי
רב אשי תו ליכא פסידא שיכול לומר לפירות הורדתיך ונראה לרשב''א
דרב אשי לא בא להאמינו אחר ג' אם אונזר לפירות הורדתיך אלא
שואל איזו תקנה יש לעשות מתחלה שלא יוכל לומר לאחר שלש שלי
היא כשהורידו לפירות דסבר לא מהני מחאה אלא כשאמר פלמא
נזלנא הוא דקא אכיל לארעאי בגזלנותא והיכא דאחתיה לפירות לא
מצי למחויי הכי וכן פירש הקונטרם והשתא מייתי שפיר וממשכנתא
דסורא דמהניא מחאה כי האי בוונא זיכי' חוכ' נ''ח כי. ו'ה )שד ויכ.:
ה שי