ששר נריה הרח חהרה כררה םהיכ'ת והרח'ם הויח הושה. וכן
נראה לר''י עיקר ואייי כשאכלה זמורות וכן מוכח בהאשה
שנפלו .בח)נ(מ דף פ.) דתנן המוציא הוצאוח על נכםי אשתו הוציא
הרבה ואכל קימעא קימעא ואכל הרבה מה שהוציא הוציא ומה שאכל
אכל ואמר בגמרא עד רב יהודה
עובדא בחבימ זמורות ורב יהודה
לטעמיה דאמר רב יהודה אכלה
ערלה שביעית וכלאים הויא חזקה')
ואין לומר דלעולם נרם הכא אינה
חזקה והתם כשאכלה זמורות והכא
כשאכלה פירות שהן אסוים ולכך
לא הויא חזקה שלא אכל דרך
האוכלים דאם כן הוה ליה לאיתויי
ההיא דהתם ני הכא דאיירי בדיר
חיקה וא'ית דהכא משמע דימורות
ועצי כלאים שרו ומ''ש תהא דאמינן
בפרק כל שעה (בשזב דף ב(:) תנור
שהםיקוהו בקמפי ערלה או בקשין
של כלאי הכרם חדש יותו מכלל
דאסירי ואמינן נמי התם :הף הה.ז
כלאי הכרם עיקרן נאםר ומיהו הא
לא קשה דאיכא למימר דעיקרן נאסר
משום דכתיב (דביש בנ) הזרע וי'ל
דהתה איירי בזרוע מיקרן שנזרעו
הזרעים עם נטיעות הכרם שגדלו
הזמורות באיסור אבל הכא איירי
בזמורות שהיו כבר גדומם קודם
שנזרעו כלאים שאותן אינן נאסרים
אלא כשהוסיפו מאתים כדאמר בפרק
כל שעה .שש וף בב.. ובפרק כל הבשר
(זיוי: דף קהז.) זרוע ובא הוסיף
מאתים אין לא הוסיף מאתים לא
ומיירי הכא שזמורות לא הוסיפו
מאתים והפירות הוסיפו ולכך לא
הויא חזקה אלא ב:מורות ואין זה
דוחק דהכי הוי אורחא דמילתא
שקודה מוסיתין הפירות מאתיה
מן הזמורות לפי שה:מורות כבר
היו גדולות קודם זריעת כלאים:
יר ו