כ'ת םנח ויהכ םתיה הוי. נרה שתים וזרע שנה אזח לא נקמ אלא
משום רבותא דר' אחא דאכיי הכי הויא חזקה ואומר ר''י
יו) דנראה דוקא כגון שנרה וזרע ונרה אבל נרה בזה אחר זה אכי' רבי
א נמד,,דאיוה קתבמה ו:ר,יזויישה כל כך שח:רשה בי שנים
תימה לרשב'א דהיכי מוכח מהכא
דלמעוטי נירא קאתי דלמא קםברי
רבנן נירא הוי חזקה והא דצריך ני
שנים מיום יום משום דעד חלת
שנין מי:בהר איניש בשמרא כדמפרש
בריש פירקין ואפי' לא עשה באותן
שלש אלא ניר הוי חזקה דלא עביד
אימש דכרבי לארעיה ושתיק: שפר
שינייהו. וא'ית טובא איכא ביניהו
דשלש בצירות יכולין להיות בשתי שנים
שבסוך שנה בצכ ובי בניכות אכי כן
בשתי שנים ואומר ר''י דמשמע מה
דג' בצירות שלמות כל שנות הבצירות
אבל תימה לר''י אמאי לא משני דאיכא
בינייהו חרפי ואפלי כדאמינן בפ''ב
בע'רי יבב וו.י כשה יייםנן יייב ירם
רשב''ג אומר מגת לגת מבד לבד היינו
תנא קמא איכא בינייהו חרפי ואפלי:
שרצ רו םרשיה חירנות. ייי ונראה
דדוקא שלשיםח' אבל ט' אילנות גדומם
ממטע שלשה לבית סאה ואכל אחת
בשנה זו ואחת בשנה זו לא הויא חזקה
מידי דהוה אשלשים היכא דלא באזי
בזויי והמ אילנות לא בנדולים איירי
דגדומם לא הוו אלא ג' לבית םאה
כדאמי' בפ' לא יחפור .ורו וף בי:):
םםשע 'י רשית שחה. כייה דשםות
מבית סאה לעשרה אילנות
הוו שמיכי ביותר והוו כיער ולא הוי
חזקה ואין נראה דהא מוכח בשמעתין
דאכלן רצופין הויא חזקה דפריך רבא
אנהרדעי אא מעתה האי אספסתא
במאי קני ליה ולרשב''א נראה ליישב
פ''ה דלקמן איירי שאוכל כל האילנו'
ייי אע'יכ שהן רנושיה הויא חזקה
שהרי אכל העומדים ליעקר ואותן
העומדים להתקיים אבל הכא שאינו
אוכל כל אילנות אלא ג' בכל שנה
אם היו ל''ג אילנות בנ' סאין הרי יש
בהן ג' אילנות העומדין ליעקר וכשהוא
אוכל י''א אילנות בכל שנה שמא באותן י''א שאוכל אותן בשנה :ו יש
בהן בי או נ' שעימדין ליעקר ובעינן בכל שנה שיאכל ג' מאותן
העומדין להתקיים וביותר מבית סאה לעשרה נראה דלא קנה קרקע
כל עיקר ולא כפ''ה דפי' דדוקא בכל הקרקע הוא דלא הוי ח:קה אבל
במה שצריך לאילנות הוי חזקה : ששםט כםרה כתית םבה. קשה לרי'י
דמאי שנא חזקה מחכר יח) דגבי קנה ג' קנה קרקע ועשרה לבית
סאה הוו מפוזרים ולא קוה קרקע דבתשר לבית סאה יש מאתן וחמשין
לכל אילן ובהמוכר את הםפינה .ובבן דף בו:. נבי קנה נ' כו' אמר
כמה יהא ביניהן משמנה ועד שש עשרה אבל יותר מי''ו הוו מפוזרין
וכשיש בימהן י''י הוי לכל איל: ח' יח) מכל צד סיבותיו דהיינו טבלא
של י'ו על י''ו עגולה שהאילן יונק סביבותיו בשוה וי''ו על י''ו
מרובעים הוו מאתן וחנמשין ושית דל רביע מינייהו דמרובע יתר על
העיגול רביע לא ישאר אפי' מאתים אלמא לא הוי כשיעור י' לבית
םאכ ושמא יש לחלק בין מכר לחזקה דנבי מכר ודאי לא אמר
דקנה קרקע אם אינן רצופין דרך שבני אדם רגילין ליטע ודרך בני
אדם אין להרחיק יותר נמי''ו אמה אילן מאילן אע''פ שנכנםת יניקה
של זה בתוך יניקה של זה שאילנות נדומם יונקין י''ו אמה מכל צד
ולכך אין דרך להרחיק אילן מאילן כל שיעור יניקתם דהיינו ל''ב
דא''כ לא יטע איש בשדה גדולה אלא ב' אילנות או ג' אבל גבי ח:קה
הויא חזקה כשיעור יניקה אע''פ שהן מרוחקין כשיעור יניקה אבל
קשה לר''י דיפה כח הדיוט מכז הקדש דגבי הדיוט קנה שלשה קנה
קרקע משמנה ועד ייו ובבי הקדש תניא בסוף המוכר את הבית
זובמז דף בנ.) הקדיש שלשה אילנות מומטע עשרה לביח םאה
הרי זה הקדיש את הקרקע כחות מכאן או יותר על כן לא
הקדיש את הקרקע מאי שנא הקדש ממכר ופי' הקונמרס
בסוף המוכר את הבית (שכ ה''ה חחככ' דהתה בדעת
מוכר חליא מילתא אבל נבי הקדש ביניקה תליא מילתא
ובהמוכר את השפינה וזה הג כנ. ה''כ החכז פירש גבי
מכר והוא הדי: למקדיש אילנות דהוי נמי האי שיעורא וברייתא דהמוכר את הבית .שב דש בנ.) דקתמ בהקדיש עשרה לבית םאה
פליגא וראיה מחושפתא דמכילתין דקתני יי' כי קנה גי קנה קרקע וכומה יהו קריבים זה לזה כדי שיהא הבקר עובר בכליו
ו בש ה