וכמה יהו י') רחוקים ממטע עשרה לבית סאה פחות מכאן או יותר
על כן או שקנה בזה אחר זה לא קנה את הקרקע ולא את האילן
שבימהם ובתר הכי קתני במקדיש ההיא דמיתי בהמוכר את הביח
ונכמן הש כנ.) ונראה דפבות מכאן דקתני נבי הקדש קאי נתי אדי
שיעבור בקר וכליו ויותר מכאן קאי
יח) אלבית סאה כמו גבי מכרנ) ולפי זה
נמי ליכא למימר דאין חילוק בין חזקה
למכר וםבר אבח כההיא בייתא
דתושפחא דהא אבי גופיה הבר כרב
נחמן דאמר מח' ועו ששה עשר
דא''ל אביי לרב יוםף לא תפלונ עליה
דר''נ וא''ת ואי מדמינן מכר להקדש
אם כן קשיא דרי שמעון אדר' שמעון
דההיא דהמוכר את הבית מוקמינן לה
כרי שמעון ובהתוכר את הששינה (נכח:
דף כנ.) אמר רבי מאיר ור' שמעון
אומרים הנוטע את כרמו ח' על ח'
מותר להביא זרע לשם אלמא חשב
ר' שמעון בח' אמות מפוזריה ומיחי
התם ראיה ינה למכר אילנות ונראה
לרשב'א דלא מוקי לה י') בהמוכר את
הבית :ובמ: דף כב.) כרבי שמעון אלא
במר דקא סבר מקדיש בעין רעה
הוא מקדיש אבל במאי דחשיב בח' אמות מפוזים לא קיימא כוותיה:
שרשת ררח חפיק. שיי רייה כנון בנות שוח שמשעה שנחנמו עד
לקיטתן נ' שנים כדתנן )פניביב פי'ב מ''ב. בנות שוח שביעית שלהן שנה
שניה פי' בשנה ב' של שמיטה לפי שאותן פירות שנלקמים בשנה ב'
של שמיםה נחנםו בשביעית ואםורין כדין שביעית ולכך אוקמה ר''ח
בבנות שוח דבשאר אילנות באלף שנים לא יארע זה דבל' אילנות
ילקו בשדפון נ' שנים ואותן שילקו בשנה זו לא ילקו בשנה זו ובזו בזוייח)
וא''ת והיכי מני מיירי בבנות שוח והא בריש פירקין אמינן נבי
חזקה בעינן דבעידנא דאיתיה להאי פירא ליתא להאי פירא והכא
כשאכל פירות שנה ראשונה ושניה כבר נחנםו פירות שנת ג' וי''ל כיון
שדיין יש שנה עד גמר שלהן הה שפיר בעדנא דאיתיה להאי פירא
ליחא להאי פירא : ות החייק כבירנות כו'. פ''ה דלאו בחזקת ג' שנים
איירי אלא שמכר לזה קרקע ולזה אילנות והחזיק כל אחד בשלו כגון
דרפק בה פורתא ובעל אילנות פשחינהו כדאמר לקמן האי מאן דפשח
דיקלא אדעתא דדיקלא קר וקשה לר''י דלא הוה ליה למיקבעיה אמתני'
דהכא דאייי בחזקת ג' שנים אלא לקמן גבי חזקות של קנין ועוד
דאמאי נקט חזקה טפי משםר וכסף וחליפין הוה ליה למינקט מכר
סתם כדנקט מכר בכולה הוניא דבסמוך ונראה לר''י דאיירי בחזקת
נ' שנים דלרב זביד זה קנה אילנות וזה קנה קרקע ואין לבעל
אילנות בקרקע כלום ולכך מ יבשו לא יטע אחרים במקומן ורב פפא
סבר דזה קנה אילנות וחצי קרקע פי' לא שיקנה בגוף הקרקע כלום
שהרי זה החזיק בכל הקרקע אלא לענין שאם יתייבשו יטע אחים
במקומן ומינה שמעי' בסמוך דמכר לזה אילנות ולזה קרקע דלרב
זביד אין לבעל אילנות בקרקע כלום ליםפ אחרים במקומן לכשיבשו
ולרב פפא יש לו דסברא הוא דאם מכר לזה אילנות ולזה קרקפ
בסתם קנה בעל אילנות הקרקע ליטע אחרים במקומן לכשיתייבשו
,,,, ,,, ,,נהמזויש,מ וכ,לךז,,,,, ,,,, ,,,,,
פירוש לכשיתיבשו ואע''כ שכך הוא אמת לרב זביד מכל
מקום פריך ליה רב פפא דאין סברא שידחוק אותו מיד לעקרו
כשיבש כיון דנ' אילנות מכר לו ועוד מצינו למימר עקור אילנך
לאלתר קאמר והכי קשיא יו) לרב פפא כיון דאפילו בג' אילנות
אמרת דאין לו בקרקע כלום אע''ג דבעלמא בג' אילנות אית ליה
קרקע משוה דבשני לקוזות שאני יי) יקאמר ליה כי היכי דלידי לית
לי באילנות הכי ננמי לדידך לית לך בקרקע אי חשיב האי םעמא א''כ
לאלתר נמי קודם שיבש לימא ליה עקור אילנך ואע''ג דבעלמא בחד
לוקח בקנה שנים דלא קנה קרקע מ''מ יעמוד שם האילן עד שימות
הכא גרע מכי מהאי טעמא דאית לך כי הימ דלדידי כו' אלא ודאי
לית לך למימר האי םעמא הלכך כשמכר לזה קרקע ולזה אילנות
בעל אילנות קנה מקום הגזע ליטע אחרים במקומן כשייבשו ומיירי
בין בג' אילנות בין בב' כדפ''ה יח) ואפילו בג' אין לו קרקע הצריך
למלנות :כיוןז שפירש בהדיא לזה קרקע ואפי' בב' אילנות כשיבשו
יםע אחרים במקומן משום מ הימ דלדידך בעין יפה זבין כו':
דא י