רפר כמ םעי כםיםר ריה פקור מיהנר םקוכ וויכ. פירוש לכשמבש
ובלאו םעמא דמכחשי ארעא אי לא משייר מצי א''ל עקור אילנא
דעל כרחו לא יעכב האילן בשדהו ועוד שרוצה לזרוע מקום האילן:
ששר ביכנות וםייר הרקפ. פ''ה דבב' אילנות איירי דבג' הכל מודין
דקנה קרקע דתנן בהמוכר את
הספינה (ובמן דף שא.) ומוקי לה בגמ'
כרבנן ודחי ומוקי לה אפי' כר''ע ולפי
זה רישא דקתמ שנים אין לו קרקע לא
אתי כריע וכן מוכח בשוף התוכר את
הבית יבב בב ב. יווי בזתני הקרש
ג' אילנות ממטע י' לבית סאה כו' בזה
אחר זה לא הקיש את הקרקע ופריך
יי) מיניה אילימא רבי עקיבא האמר
עובר ברן יהה שובר יבר'ם עתביש היי
ואמאי בזה אחר זה לא הקדיש את
הקרקע אלמא משמע דקנה אילן
אתד נמי קנה קרקע ואין נראה
לר''י דהא כיון דהא דתנן בהמוכר
את הסכינה (זכ וש זד.) קנה ני
קנה קרקע מוקי נתי כר'יע א''כ
ע''כ לר''ע בשנים לא קנה קרקע
דהכי משמע דוקא נ' קנה קרקע
אבל ב' לא קנה קרקע לכך יש
לפרש להא דשמעתין בנ' אילנות
ואע''נ דבעלמא בנ' קנה קרקע שאני
הכא דמירי כגון שאין שם קרקע אלא
לצורך האילנות ופירש בהדיא שמשייר
הקרקע לעצמו יי) או בשדה נדול' ואומר
בפירוש שכל הקרקע משייר ולכ''ע לא
קנה בגוף הקרקע כלום אלא למ''ד
מוכר בעין יפה מוכר יכול ליטע אחר
במקומו כשייבש וההיא דהמוכר את הבית ה''פ מני אילימא ר''ע
ואיבא דרבנן דר''ש דשבירא להו מקדיש בעין יפה הוא מקדיש
הא אמר מוכר בעין יפה הוא מוכר וכל שכן מקדיש ואלא רבנן
ואליבא דרבנן דר' שמעון דאמרו במקדיש הקדיש את כולן הרי
אומר מוכר בעין רעה מוכר אבל מקדיש בעין יפה מקדיש וכיון
דסבירא להו דכולי האי מקדיש בעין יפה יח) ממכר דאפי' בור ודות
שאין הקרקע צריך להם הקיש כ''ש במקדיש את האילן שהקדיש
את הקרקע הצריכה לאילן ואע''ג דבמכר לא מכר את הקרקע
ומיהו אההיא דבתר הכי אי אפשר לפרש כן ודקאמרז אלא פשיטא
ר'ש ואליבא דמאן איממא אליבא דר''ע הא אמר מוכר בעין יפה
מוכר כ''ש נמקדיש ומ''מ יש לפרש בדוחק דפריך משברא מון
דמוכר בעין יפה מוכר אית לן למימר דמקדיש כל שכן דיותר מעם
בין יפה מקדיש ובאילן אחד נמי הקדיש המקדיש את הקרקע
אע''נ דבמכר לא קנה ועוד יש לפרש דלא מכח הקדש זה אחר זה
דייק התם דבעין רעה מקדיש אלא דייק מדקתני הקדיש שלשה
אילנות ממטע י' לבית סאה הרי זה הקיש את הקרקע כולה לפיכך
כשהוא פודה פודה לפי בית זרע חומר שעורים כו' ואי ס''ל דבעין
יפה מקדיש אע''פ שהקדיש את הקרקע ואת האילנות בבת אחת
הו''ל למימר דפודה וחוזר ופודה ופודה תחלה את האילנות בשויין
וחוזר ופודה את הקרקע לפי בית זרע חומר שעוים כדאמר רב
הונא בפרק יש בערמן .בימן דף יד.) הקדיש שדה מלאה אילנות כשהוא
פודה פודה את האילן בשויו וחו:ר ופודה קרקע לפי בית זרע חומר
שעורים בחמשים שקל כסף אלמא םבר רב הונא מקדיש כו' איתיביה
ר''נ לרב הונא ופריך ליה מברייתא דהמוכר את הבית ונמשני הא
מני ר''ש היא דאמר בעין רעה הוא מקדיש והשתא מדקדק לקמן
בפשיטות דכולה סוגיא דלקמן אליבא דרב הונא קיימא לםעמיה
יבי דאמריי במסי ערכין :שה) בין יפה הוא מקדיש: תרכב ההש.
ואין צריך להרחיק זרע ד' אמות אלא שלשה םפחים כעין יי) כרם
יחידי ולענין מי שנטע כרם ולא חיללו דאינו חוזר מן המלחמה:
ם יי