ויקבר ידתםיהת ר.תהםהבהות תםהכ,תכ
דף פז.) גבי קנה ב' אילנות דאם מתו אין לו קרקע ונראה לר''י
דלא קני מקום האילן אלא לענין שלא יוכל יי) לחפור זה חלל תחתיי
דקני ליה עד תהומא ואכתי קשיא
לרשב''א מהא דתניא בהמוכר את
הביש ינבח: בם ונ.) בםהקביש בי
אילנות בזה אחר זה פודה את המלנות
בשווייהן ואם היה מקום האילן קדוש
כלל היה לו לפדות לפי חשבון ית
זרע חומר שעום בחמשים שקמם
כשף דכן הוא הדין כשמקדיש אהיי
משהו קרקע עם האילן ואומר ר''י
דבלאו המ דחי רבא מילתיהו
דנהרדעי שפיר ולרשב'א נראה דהתם
כמ''ד בין רעה מוכר לפיכך אין
קדוש אפי' מקום האלן אבל נהרדעי
סבי מוכר ברן יפה הוא מוכר:
הפר תורתםמ רריםקמ. לכך נקט
כורכמא דישקא שמתקים
בתרקע בר םרם בהיייי חני םיתה
',שהורקרק,כניי שיל
שמםתםיב. דעד שם יש מהלך שנה
ויותר מכאן אין דרך להרחיק יותר
מקרקעו ואם הרחיק יותר לא פלוג:
םשתש םרח השנ'ו שוי. מימה
דבכל דוכתי נקט מחאה
ואמאי לא נקט חזקה שלא בפניו
ההא חזקה ויש לומר לפי שהטעם
תלוי במחאה ולא בחזקה שאדם
המח:יק בקרקעותיו של חבירו אית
מה קלא שהוא חוקר ושואל על
נכםיו אבל המחאה אין לה קול כל
כך שאין המחזיק מחזר אם מוחה לו
בעל קרקע לפיכך אין חזקתו חזקה כשאין יכול לשמוע מחאתו דמה
יועיל שמיחה :
ריי ר