ףנב ףף ףף.ף ף.ף.. ף.ף.. ףףשנ נ.. שף ..... ףף. נ....
דמלוה ע''פ אפי' בכמה עדים אינו גובה מן הלקוחות וטעמא
משום דמת ליה קלא כדאמר לקמן זדף חנ.) דהתם הוי טעמא משום
דמאן דיזיף בצינעא יזיף ועיד דהתם אין יודעין מי יקח שיגידו לו
פלוני חמב אבל מאן דדע מחאה
',, ,, ארחמ:,,,, ,,,,,
לאותו שאומר לפני ג' דבפרק
יש בערמן .בדשין דף ש):) מייתי עלה
הא דא''ר יוסי מעולם לא אמרתי דבר
וחזרתי לאחורי פי' שלא היה חושש
אם ישמעו בעלים: שרי תפני ש'
בהב' םהחה ברח הפנ'ו רח הו'
םחבח. תימה להאי משנא דרבא
קאמר לקמן מחאה בפר ב' ולעיל פסק
רבא מחאה שא בפניו הויא מחאה:
םשרצתת הכינ:. ואי לאו משום
סהדותא הוה סני
בחד דחברך חברא אית ליה ואע''פ
שלשון הרע אין נשמע היינו לפי
שמעלימין אותו מבני אדה ומ''ד בפני
ג' בי גלוח מילתא כמו בלה''ר:
שרהן םםיהה םנה רחםונה םוה חי:
בר'ר רםהוו. שיה עב שוף יי'
ני שנים וא''ת מתניי היא דקתני עד
כדי שיחזיק שנה הודיעוהו שנה ויבא
לשנה אחרת וימחה אלמא דאין צריך
למחות רק פעם אחת תוך ני שנים
וי''ל דאי ממתניתין ה''א דאין צריך
מ אם חחאה אחת בסוף נ' אבל
אם חה בתחת ג' ושוב לא מיחה
בל אותן ג' ם''ד דמודה שהיא שלו
ואין לפרש דאין צריך למחות עד
עולם דא''כ פליגי אדר'ל והוה מה
למימר ר''ל אמר: "ס'רי כםחות
תםוח תכ ני. אין לפרש דתעמא שלא יאמר לקחתי אחר המחאה
כדפ''ה כיון דעל כרחו מודה דמעיקרא קודם מחאה לא בתורת מכירה
נחת בה אין נאמן לומר אחרי כן קניתי ועוד דא''כ שפיר קי מה
נזלן אלא טעמא דפ''ה משוה דתלת שנין מזדהר איניש בשטריה
אחר המחאה ותו לא ולהאי טעמא הא דאמר לעיל (דף וא..) אבל
אכלה שית שנין אין לך מחאה גדולה מזו פלינא אהך דהכא דקאמר
דצריך למחות כל ג' יח) ונראה דכההיא הלכתא דשתמא דגמרא קאמר
לה ולא כמו שפסק ר''ח דהלכה כבר קפרא: שתפת תתני םנים
וביי עהיר כוםר תתוכו. ואם תאמר ומה מויל הכתיבה והא לא חשיב
שטר אם לא נעשה מדעת מי שהוא רובתו כגון שטר מכר
טב ע א