לית בה משום לישנא בישא. דקלא אית לה
וסופו שידע
אע"ג דמלוה ע"פ אפי' בכמה עדים אינו גובה מן הלקוחות וטעמא משום
דלית ליה קלא כדאמר לקמן
(דף מב.) דהתם הוי טעמא משום דמאן דיזיף בצינעא יזיף
ועוד
דהתם אין
יודעין מי יקח שיגידו לו פלוני חייב אבל
מאן דידע מחאה יאמר למחזיק: לית בה
משום לישנא בישא.
פירוש לאותו שאומר לפני ג'
דבפרק יש בערכין
(ערכין דף טו:) מייתי עלה הא דא"ר יוסי מעולם
לא אמרתי דבר וחזרתי לאחורי פי'
שלא היה חושש אם ישמעו בעלים: סהדותא בעינן. ואי לאו
משום
סהדותא הוה סגי
בחד דחברך חברא אית ליה ואע"פ
שלשון הרע אין נשמע היינו לפי
שמעלימין אותו מבני אדם ומ"ד בפני
ג' בעי גלויי מילתא כמו בלה"ר:
כיון שמיחה שנה ראשונה שוב אין
צריך למחות. פ"ה עד סוף ג'
שנים וא"ת מתני' היא דקתני עד
כדי שיחזיק שנה ויודיעוהו שנה ויבא
לשנה אחרת וימחה אלמא דאין צריך
למחות רק פעם אחת תוך ג' שנים
וי"ל דאי ממתניתין ה"א דאין צריך
כי אם מחאה אחת בסוף ג' אבל
אם מיחה בתחלת ג' ושוב לא מיחה
בכל אותן ג' ס"ד דמודה שהיא שלו
ואין לפרש דאין צריך למחות עד
עולם דא"כ פליגי אדר"ל והוה ליה
למימר ר"ל אמר:
