מדת מוכר ושמר מתנה מדעת נותן ושטר מלוה מדעת לוה ועדות
נמי א חשיב דמפיהם ולא מפי כתבם ופירש''י בפי' החומש שלא יכתבו
עדותן באיגרת השלחו לב''ד וי'ל דתקת חכמים היא שיהא חשוב
עדות כדי לבטל החזקה בעדות כל דהו שבדבר מועט מבטלים החזקה
דהא אפילו יתברר לנו שלא שמע
המחזיק מחאה מהני לבטל החזקה
וגם במודעא תקנת חכמים היא להציל
הנאנס וקיום שורות נמי משום
דמעשה ב''ד הוא וכל מעשה ב''ד
נכתב שלא מרצון החמב ועוד אומר
ר''י ששמע מן ר''ת שנוהגים לשלח
העדים עדותם באיגרת לב''ד וחשיב
עדות והא דדרשינן בשפריני מתיהה
ולא מפי כתבם לא אתא אלא למעוטי
דוקא אלם שאינו בר הגדה אבל ראוי
להנדה אין הנדה מעכבת בו והא
דאמינן בהי'ב דכתובות ווש נ.)
כותב אדם עדותו על השהר ומד
עליה אחר כמה שנים והוא שזוכר
מעצמו אבל איו זוכר מעצמו לא היינו
כשאינו מוציא כתב ידו בב'יד ועוד
.... שמאעדאחדבכתבאיןחשובעדות
שאין שטר אלא בב' להמ לא מהני בההיא דכתובות אפי' יוצא כתב ידו
אלא א''כ זוכר בראיית עדות וצ''ע בההיא דעד אחד בכתב בנט פשוט
(ובמ: דף בבב. ושש דיב זמד)ו) וא''ת מד קמ'ל דאין צ''ל כתובו פשטא
מון דזכותו הוא ובמחאה איכא למימר דנקיט ביה ודן צ''ל כחובו אגב
אחרימ ולא אתא לאשמועינן במחאה אלא שהיא בפני ב' אבל במודעא
קשה לנואי איצםיך וי''ל דאתא לאשמועינן דאע''פ שלא צוה להם
לכתוב והם כתבו שצוה כשרה ולא חיחזי כשקרא דמסתמא לפיכך
מחיה ר,מסר..מוה הבכד,שיו : ,כררכהי,,,והר
שלא בפני שמם דהא אמינן בקדושין זדף שה:) דא איברו סהדי
אלא לשקרי ואמרי' בפ' הזהב (נ'ימ דש מו.) גבי היה עומד בגורן כו'
ואי אמינן מטבע נקנה בחליפין ניקנינהו ניהליה אגב םודר ומפרק
דלית ליה םודר ולקנינהו אנב קרקע דלית לי' והא עומד בגורן קתני
כשאינו שלו איכפל תנא לאשמועינן בגברא ערטילאי דלית ליה כלום
אלא ש''מ דאין מטבע נקנה בחליפין ואי לא חשיב קנין בלא עדים
לישנינן דליכא עדים ועוד דבפ''ק דסנהדרין (דף ו.) אמרו רבנן פשרה
חיד,,אר,הפתה א, ין,כדנק תם,, תו, ה,ר וםה
בו דאמרינן לקמן בפ' המוכר את הספינה (דף כז.) :כו בשדה
זו לפלוני וכתבו לו את השטר חו:ר בשטר ואינו חוזר בשדה והא
דאמינן בריש אע''פ (וחינוח דף נה. ושכ ה''ה נחוני) כתובו וחתומו
והבו ליה קנו מיניה לא צריך לאימלוכי ביה לאו דוקא משום דאמר להו
כתובו דאפי' לא אמר להו נמי דאמרינן הכא אלא משום דבי למימר
,קמ ,רך,לאימלומ ו,אע'כ אמ,להו'חבו:,ק,ם
דיניהם דין קיום שםרות שאני כדפ''ה דאי ליכא אלא ב' מה יש בין
קיום שםר לשטר שלמעלה הימנו הכא תי חתימי והכא תי חחימי
ודומה לב' עדים ששמעו מפי עדים שלמעלה שהשטר כשר ועד מפי
עד פםול אבל כשהם ג' ניכר שהם ב'ד שהעידו עדים לפניהם על כתב
ידם והכשירו השטר ודוומה לפסק דין והא דאמרינן בפ' ב' דכתובות
(דף שנ. ושש דיה ודוחא) ג' שישבו לקיים את השמר ומת אחד מהן צרימ
למיכתב במותב תתא ההנא וחד ליתוהי ואמר ר''נ ואי כתב ביה מ
דינא תו לא צריך ודלמא ב''ד חצוף הוא דאמר שמואל ב' שדנו דיניהן
דין דכתב ביה בי דינא דרבנן דבי רב אשי ודלמא רבנן דבי רב אשי
כשמואל םבירא להו לא ששמואל םובר דקיום שטרות בשמם אלא
ה''פ ודלמא רבנן דבי רב אשי סבירא להו בקיום שטרות דשמואל
בעלמא אבל שמואל מצי םבר שפיר דקיום שםרוח בג' אע''ג דבעלמא
ב' שדנו דימהן דין כמו רי'נ וא''ת בידרב נחמן בופיה קאמר בבי'מ
:הש וא:) בבי עובדא דאיהור ניורא ורב ששרא מבוד עסקא וכוי משממ
התם דתרי לאו ב''ד מדקאמר ליה זיל אייחי לי תלתא דפלגת קמייהו
א'נ תי מגו תתא ה'ל דהתם מיירי דלא עשאן ב''ד בפירוש אלא פלנ
קמייהו בםתם הלכך אי קמי תרי פלג נראה דלעשותן עדים נתכוין
ואי קמי תלת פלנ נראה דלעשותן ב''ד נתכוין אבל במקום שעשאן
בייב בשיכוש בשויש שבי זיו'יו חיחי נימי: ונ' ''יח י'נ י'ח:' (
תשפן רח י,רנה תוחימב נמדא,היאי, נרן,נ:תה
לבית דין ואי דזביני והא אמר רבא לא תבינן מודעא אוביני וכ''ת
רבה ורב יוםף לית להו דרבא ומ''מ הוה ליה למיפרך ולשנהי כדפיך
בסנמוך אנהרדעי ועוד והא אביי ורבא נוכייהו דאמרי תרוייהו אפיי
עלי ועליך א''כ לא איירי במודעא דזביני וכי ההוא מעשה דפרדיסא
לא שייך הכא דאפי' ציית דינא כשימא דכתבינן:
אי כא