קיום שטרות בשלשה. אע"ג דר"נ גופיה ס"ל בסנהדרין (דף ה:)
ב' שדנו דיניהם דין קיום שטרות שאני כדפ"ה דאי ליכא אלא ב' מה יש בין קיום שטר לשטר שלמעלה הימנו הכא
תרי חתימי והכא תרי חתימי ודומה לב' עדים ששמעו מפי עדים שלמעלה שהשטר כשר ועד מפי
עד פסול אבל כשהם ג' ניכר שהם ב"ד
שהעידו עדים לפניהם על כתב ידם והכשירו השטר ודומה לפסק
דין והא דאמרינן בפ' ב' דכתובות
(דף כב. ושם ד"ה ודלמא) ג' שישבו לקיים את השטר
ומת אחד מהן
צריכי למיכתב במותב תלתא הוינא וחד ליתוהי ואמר ר"נ ואי
כתב ביה בי דינא תו לא צריך ודלמא
ב"ד חצוף הוא דאמר שמואל ב' שדנו דיניהן דין דכתב
ביה בי דינא דרבנן דבי רב אשי ודלמא רבנן
דבי רב אשי כשמואל
סבירא להו לא ששמואל סובר
דקיום שטרות בשנים אלא ה"פ ודלמא רבנן
דבי רב אשי סבירא להו בקיום שטרות כדשמואל
בעלמא אבל שמואל מצי סבר שפיר דקיום שטרות בג'
אע"ג דבעלמא ב' שדנו דיניהן דין
כמו ר"נ וא"ת. דרב
נחמן גופיה קאמר בב"מ (דף לא:) גבי עובדא דאיסור גיורא ורב ספרא
עבוד עסקא וכו' משמע התם דתרי לאו ב"ד מדקאמר ליה
זיל אייתי לי
תלתא דפלגת קמייהו א"נ תרי מגו
תלתא וי"ל דהתם מיירי דלא עשאן ב"ד בפירוש אלא פלג קמייהו בסתם הלכך אי קמי תרי פלג נראה דלעשותן עדים נתכוין
ואי קמי תלת פלג נראה
דלעשותן ב"ד נתכוין אבל במקום שעשאן ב"ד בפירוש בשנים סגי [וע"ע תוס'
גיטין לב: ד"ה ורב נחמן]: אמאן דלא ציית דינא כו'. תימה מודעא
דמאי אי דגיטין ודמתנה גלוי מילתא הוא דודאי הוא אנוס בשום
ענין שאין יכול לבא לבית
דין ואי דזביני והא
אמר רבא לא כתבינן מודעא אזביני וכ"ת רבה ורב יוסף לית
להו דרבא מ"מ הוה ליה למיפרך ולשנויי כדפריך בסמוך אנהרדעי ועוד והא אביי ורבא גופייהו דאמרי תרוייהו אפי' עלי ועליך א"כ לא איירי
במודעא דזביני וכי ההוא מעשה דפרדיסא
לא שייך הכא דאפי' ציית דינא פשיטא דכתבינן:
