ףבף ףף.. ףףף.. .ף.ף.. ףף ן... ו.. .ף... .ףש. נףנ.ף.ף
ח)נפנש הרבה שוהרג דכתיב הגדו למדמ את דברי
אסתר ולא כתב התם התך לפי שהרגו המן על שהיה משיב דברים
בין אסתר למרדכי ומיהו גמ' שלנו אין תופס כן דדרשינן במגילה
.דף ש).) והתך להיכן הלך ומפרש לפי
שאין משיבין על הקלקלה:
ששר קהי וש: שנ'נה שתש בוי.
וסיפא נמי יש לפרש כן אבל
סתם בקעה ומקום שלא נהגו לגדור
בנינה אין מחיבין אוחו.
צתת םעהוש קתני קרח. ותיובתא
אינה דמצינן למימר החנו
שבולם חון לחומה מי'מ קשיא היא
דא''כ מחוו הוה מה למיתמ:
ייכררו ריה חעהיה וםרי ריה. אע'ינ
דלעיל אמר גזוזא מידע ידיע
בהוצא לא ידיע:
לאפ ו קי