ףףף .ף. ף. ... ףף. ...ף.. ...נ .ף.. ףש... נ. ש...
זבינתיה מפלוני דזבנה מינך דלא הויא חזקה פד שיאמר
אתה נמכרת לי כדקתני סיפא אלא הא עדיפא ליה למינקם שלא אמר
לי אדם דבר מעולם לאשמועי' דלא כוי פתח פיך לאלם כדאמר בננמ' :
תשרר הי מחוי וכי) םםר. וכשלא
אוכל להראות שםרי
שהפסדתיו יאמרו שגזלתיה אבו
כשאומר לא אמר ט אדם ודברז
מעולם לא יאמרו שג:לתיה אלא
ראיתי שלא מיחו בידי והחזקחי בה
ונמצא שמחל מ: התה מחיקי כי.
כירש הקונטרס בויתי כותל על פיו
והוא סייע לי וכיון שבמצותו י'י עשה
הי םיתה בים עיה טענה יתםה
דמדקאמר בתר הכי והא אחיל משמת
דעד השתא לא הוה מחזיק בה מםעם
מחילה ועוד דלאלתר הוה ליה לרנ
נחמן למימר נמחילה בםעות היאי
ונראה לפרש דרב ענן הוה טעין
שלקח מנ:נו ולא הי' לו עדים שלקחה
והיה רוצה להיות נאמן מתורת חזקה
וכי א''ל רב נחמן דלאו חזקה היא
השיב לו רב ענן והא אחיל דאע''פ
שאינו נאמן לונ:ר לקחתיה תהא שלי
מםעם מחילה דסייע בנודא בהדאי
והיה לו עדים או היה מודה בסיועו
,', ו:ההטאנכחת,ן :,,,,,
תםיםמ. קשה למהר''ם דמאי
פריך פשיטא הא לעיל .דף בז:) פריך
גומרא אלא מעתה חזקה שאין ענ:ה
טענו ביר יהירף םם בתיםהית הירוב
יב) א' דאפי' אמר (שלא אמר: לי אדם
דבר מעולם כריך ונראה לומר דמכח
סיפא דמשמע דאפי' מפלוני דזבנה
מינך זבינתה לא הויא חזקה פריך פשיטא ונראה כי זה דוחק דומנא ליה
למיפרך ארישא טפי ומאשיפא דהא מרישא איכא למידק איפכא
וליפרוך טפי ומסיפא לרישא ונראה לי דומקשה לא נמסיק אדעתיה
דנטעון ליה אנן ולהכי פריך פשיםא דטענה גרידא אינה נ:ועלת
דאינה טענה ומשני דס''ד דנטעון ליה אנן דכיון דלא ו:יחה שלש
שנים ודאי ומכר לו או נמחל ועוד יש לומר דלרבנן דרבי ישמעאל
דלא ילפי משור יי) פריך פשיטא אבל קשה דבמתניתין לא הוזכרו
רבנן ומתוי' כר' ישמעאל ווראה דפריך אחזקה דיום אחד דמתני'
נומי איירי בה ו:דקתני כל חזקה כדפ''ה:
ששפן תר''י. קשה לרשב''א דהאמר רב ענן לעיל .דש וב:)
לדידי מפרשא לי מימה דמר שמואל מחאה בפני עדים שאין
יכולין לומר לו כו' משמע דלא בעי יי) בפיו מחאה 'והיינו דלא
כר''י ושמא סבר כוותיה בחדא ופליג עמה בחדא: השי כיח
םרירה הםפות הוחי. וקשה דבפי אי:הו נשך (ב''ח ו) שיי יזה ו'יכ
המש) אמר רב נחמן השתא דאמור רבנן אסמכתא לא קני הדרא
ארעא והדרי פירי למימרא דהבר רב נחמן מחילה בטעות לא
הויא מחילה והא איתומר המוכר פירות דקל לחבירו כו' ואנ:ר רב
נחמן ונמודינא דאי שמיט ואכיל לא מפקינן מיניה ומשני התם זביני
והכא הלואה ופירש הקונטרם הכא הלואה י') ומיחזי כרבית
שמתחלה בהלואה באו לידו וכרבית קצוצה דמו ואין אבק רבית אלא
במכר כגון לקח ממנו פירות דריש מתניתי: דהתם נ:שנ:ע דבכ''נמ
לרב נחמן מחילה בטעות הויא מחילה בר מהתם בהלואה דמיחזי
כרבית והכא שבר רב נחמן דלא הויא מחילה ומיהו בלאו הכי קשה
על פירושו דהא אמר רבינא התם בריש פירקא (דף בב.. דמשכנתא
בלא נכייתא בדינינו אין מחזירין ממלוה ללוה דלא חשיב רבית
קצוצה ומסתמא דלא פלינ עמה רב נחמן ונראה לרביוי תם דה''פ
דבכ'ימ םבר רב נחמן דלא הויא מחילה כדאמר הכא ונריש המפקיד
זנ''ח הש וכ.) קאמכ נמי רב נחמן התש שומא בטע:ת היא :בשש''ק
דגיטין (דש יד.) נמי אמר דקנין בטעות חוזר אלא היינו טעמא
דרב נחמן דהתם זביני ולא הויא מחילה בטעות שאפי' היה המוכר יודע שיוכל לחזור לא היה חוזר דניחא ליה דליקו בהימנותיה
וגנ:ר ומקני אבל הכא הויא הלואה והלוה אינו מקני ליה אלא בתורת מכר והמכר אינו כלום דאסמתא היא ולא גחר ומקני
וכיון דהדרא ארעא הדרי נמי פירי אבל אה היה נותן בתורת רבית היה קונה דאבק רבית אין יוצא בדייניה ורבא דהוה בעי לאותובי
אונאה לא היה יודע זה הפירוש שאם היה יודע לא היה מקשה כלום מאונאה דהכא לא הייא מחילה בשעות כדפיי ו)ננ:ר וחקני ור''ו
היה נ:שיב מאיילונית לפי םברת רבא כלומר אדנמותבת לי מאונאה תםייען נמאיילונית אלא על כרחך צריך אתה לחלק כדפרישית:
את א