שלא אמר לי אדם דבר מעולם. והוא הדין דאפי' אם אמר זבינתיה מפלוני דזבנה מינך דלא הויא חזקה עד
שיאמר
אתה מכרתי לי כדקתני סיפא אלא הא עדיפא ליה למינקט שלא אמר
לי אדם דבר מעולם לאשמועי' דלא הוי פתח פיך לאלם כדאמר בגמ':
אמרי לי אחוי (לי) שטרך. וכשלא
אוכל להראות שטרי
שהפסדתיו יאמרו שגזלתיה אבל
כשאומר לא אמר לי אדם [דבר]
מעולם לא יאמרו שגזלתיה אלא
ראיתי שלא מיחו בידי והחזקתי בה
ונמצא שמחל לי: שלא אמר לי אדם
דבר מעולם פשיטא.
קשה למהר"ם דמאי פריך
פשיטא הא לעיל (דף כח:) פריך גמרא
אלא מעתה חזקה שאין עמה טענה כו' ופירש שם בתוספות
פירוש א' דאפי' אמר [שלא אמר] לי אדם
דבר מעולם פריך ונראה לומר דמכח סיפא דמשמע דאפי' מפלוני.
דזבנה מינך זבינתה לא הויא
חזקה פריך פשיטא ונראה כי זה דוחק דמנא ליה למיפרך
ארישא טפי מאסיפא דהא מרישא איכא למידק איפכא
וליפרוך טפי מסיפא לרישא ונראה לי דמקשה לא מסיק אדעתיה
דנטעון ליה אנן ולהכי פריך פשיטא דטענה גרידא
אינה מועלת דאינה
טענה ומשני
דס"ד דנטעון ליה אנן דכיון דלא מיחה שלש שנים
ודאי מכר לו או מחל ועוד
יש לומר דלרבנן דרבי ישמעאל דלא ילפי משור פריך פשיטא אבל קשה דבמתניתין לא הוזכרו רבנן ומתני' כר' ישמעאל ונראה דפריך אחזקה דיום אחד דמתני' נמי איירי בה
מדקתני כל חזקה כדפ"ה:
