בעב רקםיח ררש יחורח תוי. ומםיק דרב יהודה כר''ש בן אלעזר
ת''ל ותימה דבפ' זה בורר (שושדיי: דש ו: ישש וז. הי'ה היז)
אמר רב יהודה עדות המכחשת זה את זה בבביקות כשרה בדיני
ממונות ומוקי לה באחד אומר ארנקי לבנה ואחד אומר ארנקי שחורה
אבל אחד אומר מנה שחור ואחד אומר
מנה לבן מן מצטרפין נהרדי אוורי
אפי' א' אומר מנה לבן ואחד אונמר מנה
שחור ומסיק דאינהו דאמור כר''ש בן
אלעזר דהכאי) משמע דרב יהודה דפליג
אנהרדעי פיג יו) אר''ש בן אלע:ר
דהכא וי''ל דרב יהודה נמי כרשב''א
ובהא פליגי דנהדעי סברי דאחד
אותר מנה שחור ואחד אומר מנה
לבן דנ:י למילתיה דר''ש בן אלעזר
דלא דייקי ביה סהדי ודמי לארנקי
ורב יהודה םבר דלא דמי כלל לארנקי
דהתם יב) דאין זה נוף המעשה לא
היה להן לבדוק אבל מנה דגוף
הדבר היא שמעידין עליו דייקי וקםבר
דמודה ר''ש בן אלעזר במוה שחור
דבטלה עדותן אפי' לב''ה ולא דמי
למנה ומאתים דעבדי דהעו טפי
אלא מדמה מנה שחור ומנה לבן
לאחד אומר חבית של יין וא' אונמר של
שמן דבהא מודו כולי עלמא דנחלקה
, , ' ' כ נ' י ידא,תמ... , .,..,
נחלקה עדותן דחשיבי להו עדות
מוכחשת ואפי' בב' כיתי עדיה נמי
תבטל עדותן דהה נמצא אחד מהן
קרוב או פסול עדותן בטלה אפילו
ה: מאה כדאמר בפ''ק דמכות זוש ה:)
ואומר ר''י דלאו פירכא היא דמצינו
למימר דב''ש כר' יוםי הבירא להו
דאמר התה במה דברי' אמורים בדימ
נפשות אבל בדיני ממינות תתקיים
העדות בשאר והמ הלכתא דפסיק רב
נחמןח) כוותיה ואפי' לרבי נמי מצי
למימר דהכא יו' מצי מיירי כגון
דאתו למיחזי ואפי' אתי לאםהוי
הני מילי כי משייעי אהדדי הוא דאמר
נמצא אחד מהן קרוב או פםול עדותן
בטלה אבל הכא דהא מכחשי
אהדדי לאב):
יי י ה