ףףנב ףף ןף .... ..ףף ף. ף. ף..ףף.. .ף. ף. ףףף..... שנ
איצטריך אלא משום יורשין דלקוחות תנינא בהדיא וקםבר
שעבודא לאו דאורייתא ומלוה בשםר שהוא גובה היינו שלא תנעול
דלת בפני לוין ומכר נמי משום תקנת השוק ואע''ג דביורשין לא
שייך לחלק בין מלוה על פה למלוה
בשטר מ''מ כל היכא דגבי לקוחות
חיישינן משום נעילת דלת כמו מלוה
בשטר או מלוה הכתובה בתורה למ''ד
(בדישי: נפ.) ככתובה בשמר דמי או
כשעמד בדין או עשה עבדו אפותיקי
גבי נמי מיתמי אבל מלוה על פה
כיון דלא חשש לעשות שטר לגבות
מלקוחות כי לא גבי נמי מיתמי
ליכא נעילת דלת והא דאמרי' בפ''ק
דבבא קמא זדש יז:) נבי ינ) הלכה
בובין מן העבדים אמר כב חמן
לעולא אמר ר'א אפילו מיתי לא
מיניה מיניה ואפילו מגלימא דעל
כתפיה שה משורש: ששכר החה
םנה הוי. והא דאמרינן בשרק שני
דכתובות (וף יז. ישש ד''כ יאזח) אמר
רב הונא אין מח:יקין בנכסי קמן
ואפילו הגדיל לא כמו שיש מפרש
שם דיתום אפילו גדול בתילי דאבוה
קטן הוא ואין מועלת חזקה לנביה אפילו
שהיה גדול כשמת אביו דהא הכא אמר
בהדיא דהוי חזקה כשאכל בפני הבן
והאב שני חזקה אלא דוקא שהיה קטן
כשמת אביו אינה ח:קה אע'יש שאחרי
כן הגדיל. ר''י: "הר םהקמ רכתר
רובר ח'ת ריה ברח ח': רר םחחר נרורר
םיו. אור''י דהוי מצי לשנויי כאן בשטר
כאן בלא שםר דאין מצטרפין אלא
בשטר דאמרינן לעיל אלא שמא
דעדיפא מיניה קא משר:
אב ל