ףבף .... .. ף. ..... .. .... ו.... ףנ.. ו. .... .ף....
לקמן וא''ת א''כ ליתוי בתחני' שותף אין לו חזקה אע''פ
שיש שותף שיש לו חזקה כי היכי דתני אריס אע''פ ששאר ארים
שאינו אריםי בתי אבות יש להן חזקה ויש לחלק :
שצשש היורר שרםות רםי רחו
רם'םרח רח': רו היבה.
יח' וא''ת מנא ליה דילמא לענין
שנוטל בשבח המגיע לכחפים כדאמר
בםו:וך :כ''ת דנמשמע רה דבכל ענין
מדמי ליה לאריס דלמא כשאר אריסים
קאמר שיש להן חזקה ולא כאריםי
בתי אבות: םשש הםניכ רעתתיה.
םהרב רםירי בףיה םקישית ובן
רבינו שמיאל דמגיע לכתפים כגון
ענבים הראויין ליבצר וקשה דאמרי'
בפ'ק דב'מ :הש כי:' והא מעשיה
בכל יום וקא ומנבי שמואל לבעל חוב
בשבר המגיע לכתפים ואי ס''ד היינו
ענבים יי) הראויים ליבצר א''כ בעל
חוב לא גבי מימיהו כדאמר בכתובית
פ' נערה .דש ו:) אמר ליה זיל הב
ליה מתמרי דעל בודיא אמר מה יי'
לא יהא אלא בעל חוב דחזו
לבודיא קאומינא סוף סוף כל העוומד
ליגדר כנדור דניי דצריכי לדקלא
קאמינא אלמא לא גבי מאותם
העומדים ליגדר ילאו פירכא היא
דהא רש''י נמי לא בעי לנמיומר מאותן
העומדים ליבצר מיד אלא כלומר כל דבר שסופו מתלש כנון פגין
או בושר ור''ת מפרש מגיע לכתכים היינו דבר שבא ע''י טורח ומייתי
ראיה נמהא דתנן בסוך יש נוחלין .וקחן דף בוד.) האומר זה אחי
אינו נאמן ויםול ענ:ו בחלקו מת יחזירו נכשים לנוקומם נפלו לו
וכסיה ממקוה אהר יירש: אחיו עמו ובעי רבא (זה זנה:. שבח
ששבחו נכסיה נ:אליהם מהו בשבח המניע לכחפים לא תבעי לך
דכי נפלו מניקום אחר דמי כי תיבעי לך בשבח שאינו נמגיע לכתפיה
כגון דקלא ואלים ארעא ונ:שקא שרשון נמשמע שבח שאינו ניגיע
לכתפים היינו בא נמאליו ולר' אלחנן נראה דאדרבה משם קשה לר''ת
דלו:ה שינה בלשון דמעיקרא קאמר נכסים ששבחו מאליהם ו:הו ובתר
הכי קאמר כי תיבעי לך בשבח שאין מגיע לכתפים דמעיקרא נמי
הוה ליה למימר שבח שאין מגיע לכתפים אלא משמע דשבח המגיע
לכחפים נמי הוי נכסים ששבחו ומאליהם יע''ק לר''ת אמאי קאמר
כגון דקלא ואלים ה''ל למימר כגון פירות הבאות מאליהם ואומר
רשב''א דאין תימה לפי' רש''י דשבח המגיע לכתפים היינו פירות
אומאי חשיב להו כנכםים שנפלו לו נמומקום אחר ויטלו אחיו ענמו
הלא גם להם יש פירות בארצם שהיתה כנגד זו דהא מבעי ליה
בדקלא ואלים ארפא ומםקא שרםון אי חשיב כנפלו לו נכםים
מתקים אחר כ''ש פירות דאית לן לאחשובינהו םפי כנפלו לי
ממקום אחר כדמוכח גבי בכור :ובח: וף קוד.) דפליגי רבי ורבנן
בחפירה והוו שיבלי אהושלחופי) והוו תמי אי בכור נוטל פי שנים
אי לא ואפ'יה חודו בדקלא ואלים וארעא ומסקא שרםון דשקיל
אלמא חשבינן פירות טפי בנפלו לאחר מכן מדקלא ואלים ומצינן
למיו:ר שפיר שיםלו אחיו בפירוח ואע''פ שגם לקחו ננדם בחלקם
דהם םרחו והם אכלו אבל חה שהמת םרח למה לא יקחו בטורח
המח כמותו וכתלושים חשיבי ואי תלשם ואח''כ מת זה דבר פשוט
שיטלו עחו ומיהו קשה לפי' הקונט' לנמה הוצרך כאן להאריך ולומר י''
בשבח הד:גיע לכתפים דהיינו פירות שבכל שנה ושנה כדין ארים לא
היה לו לומר אלא שנוםל בשדה שאינה עשויה ליםע כשדה העשויה
ליטע דהיינ: כדין אריס דיירד שלא ברשות שקיל בשדה העבויה
ליטע כדין אריס כדאמר בהשואל (נ''ו. דף בב.) היורד לתוך שדה
זבירו שלא ברשית כו' ומשיק דבשדה העשויה לישע אומדים כמה
אדם רוצה ליתן בשדה זו ולנוטעה ופרש''י דהיינו כדין אריםי העיר
אבל לפר''ת אתי שפיר דה''כ שנוטל דוקא בשבח המגיע לכתפים
דהיינו בא ע''י טורח בשדה שאין עשויה לימע כשדה העשויה מטע
כדין אריס אבל באין מניע לכתפים לא ישול כדין ארים ואף על נב
נ)ודאדם) נוםל בשבח דאתי מעלמא ממילא כדמשמע בפ' מי שאחזו
(השי: דף כד:) הכא שיורד שלא ברשות הבר גמרא דאין לו ליטול בשבח
הבא ו:אליו כדין אריס ונ:''מ קשה דבכל במקום נרם ובשדה ו)(שאינו
שלו) בוי''ו ולפירוש זה הוה ליה למינמר בשדה בלא וי''ו כיון דחדא ומילתא
היא ויש ליישב פ''ה ונפרש ההיא דהשיאל כנמה אדם רוצה ליתן
בשדה זו ולנוםעה דלאו היינו כדין אריס דלארים נותנין יותר למחצה
ולשליש כי עושק בה לתקנה כמה צרכים אלא ה''פ כמה אדם רוצה
ליתן לקבלן ליטע שדה זו ולא ירד בה לאריםות אלא מיד נוטל שכרו ונוםל יותר ד:שכיר יום כי שכיר יום אין עליו לתקן אם יתקלקל
יו ר