והכי קאמר שנוםל בשבח המגיע לכתפים כארים שוא יא) יסתלקו אותו
כנמו קבלן כמו שעושין לנוםע שלא ברשות שנמםלקין אותו בכך אפי'
משדה העשויה ליטע ובשדה שאין עשויה ליטע כו' פי' ועוד שגם
בשדה שאין עשויה ליטע נוטל כמו בעשויה ליטע מה שאין כן בנוטע
שד ברשות.: י,כ,ת ,מ
ינ'ב'ז וב די. יבבי נבי םיבר עבבי
לנכרי כו' אמר הימ דמי אונו דכתב
ליה לכשתברח מנ:נו אין לי פהק בך
אלמא אין לי עםק בך הוי לשון טוב
ואור''י דאין לי עפק בך משמע אלא
חהא לעצמך ונבי ענד דנ:הני הרי
את לפצמך מהמ נומי אין לי עסק בך
אבל בשדה דלא שייך למימר הרי את
לעצמך כי אמר נמי אין לי עםק בך לא
אמר כלום דכיון דליכא לפרושי אין לי
עםק בך אלא תהא לעצומך גבי שדה
כמו גבי עבד לא נ:שמע נבי שדה אין
לי עסק בה אלא הילוק דין ודברים
בבםובי בבריתים יבב ב.יי
םשבר הםכם'רה בשנ' בשר הושו.
וא'ית מאי איריא מפוי
שמעמידה ינ) תיפ:ק ליה משום דלא
ניחא ליה דתיהוי תרפומת עליו כדאמרי'
בפ''ק דב''ק (הף ז :. ראובן שמכר שדה
לשמעון שלא באחריות ואתא בעל חובו
וקטריף לה מיניה דינא הוא דאתי
ראובן ומשתעי דינא בהדיה ולא מצי
א''ל לאו בעל דברים דידי את דא''ל לא
ניחא לי דתיהוי לשמעון תרעומח
עילואי וי''ל דאין נפהל בשביל כך
לעדוח א''נ הכא מיירי אפילו במכיר
בט,ד ש,, דלכא, חה:
וכיריינו. וא''ת והא
בעינן ב)תחילתו וסופו בכשרות והכא
הוי תחילה בפסול והוי כמו קרוב
ונתרחק יואור''י דלא שייך תחילתו
בפסלות הכא כיון שאין פסלות תלוי
בגוף ראלא נממוןוי:
ה''נ התששיב עניים שקלי
ודיינין מיפסלי
(אלאז ה''נ בספר תורה ואמאי קרי
להו עניים כי':
א מ אי