בשאי םםיהח עעככים חימ. פי' אם התחילו שניהם לשמור יחד
כל אחד בשעה שהוא משמר חלק חבירו חבירו נמי משמר
לו חלקו ואע''פ שאין עמו במלאכה בשעת אונס כיון שהיה עמו
בתחילת שמירה בעליו עמו קרינן ביה כדתרא (נימ דש ני.) היה
עושה עמו בשעת שאלה אין צריך
להיות עמו בשת שבורה ומתה היה
עמו בשעת שבורה ומתה צריך להיות
עמו בשעת שאלה ואפילו לא התחילו
שמהם לשמור יחד מכל מקום האחרון
פטור שהראשון היה עמו במלאכה
בשעה שהתחיל השני לשמור:
רתםר םםוה רי היוה הוי. ואי'ת
אכתי שמירה בבעלים
היא דאמרינן בריש השואל דבעלים
באמירה נבי שואל את הפרה ובעלה
עמה וי''ל שאני התם דבאמירה
משעבדי עצמן ליכנס במלאכתם מיד
אבל הכא לא משתעבד עד למחר
וא'ת ומאי קמ''ל שמואל דנעשין שומרי
שכר זה ל:ה מתניתין היא בהשוכר
את האומנים .נ''מ וף פ:) שמור לי
ואשמור לך שומר שכר וי''ל דאי
מהתם הוה אמינא לפי שהם אינן
שותפין אבל הכא שהם שותפין כל
אחד ואחד כששומר חלק חבירו
שומר נם בשביל עצמו: צשרהן רמםחיר כוי חומ תוי. הוה מצי
לשנוי כגון דאסהיד שמעון דשל אבותיו דלוי הוה ובתר הכי אתי
שמעון וטעין דמלוי זבנה ואית ליה םהדי דראובן גזלה ממנו ומכרה
ללוי: שבהן רמית היה כחרי הםה תו'. תימה דלא הוה ליה למימר
כנון דהא מעיקרא נמי ידפינן דאית ליה לשנמעון םהדי דדידיה
היא כדקתני ראובן שגזל שדה משנמעון ואי לית ליה לשנ:עון םהדי
שגזלה ראובן ממנו אנן היכי ידעינן שגזלה ומכח נ:ה הוא מערער
ויהודה נמי ע''כ אית ליה שהדי דאי לאו הכי מאיזה כח מערער והכי
הל''ל כיון דאיח ליה םהדי למר כו' ומאי ש''ד דמקשה ואין לומר
דמעיקרא ס''ד דאיירי כגון דאית ליה ליהודה עדים דשל אבותיו היא
ולשמעון הנגזל אית ליה סהדי דאכלה שני חזקה וטעין נ:יהודה זבנה
דא''כ מאי קאנ:ר בהאי זכותא דמפיק לה ומלוי ליפקה ומיהודה הא
בהאי זכותא דמצי לאפוקי מלוי לא נ:צי לאפוקי מיהודה דבעדי גזילה
המעידין שגיל ראובן ממנו מצי מפיק לה מלוי שבא מכח ראובן
ומיהודה לא ומצי מפיק לה אלא בעדי חזקה :נראה לרשב''א דס''ד
דמעיקרא דיהודה בעי לאכיקי מלוי משום דאית יה סהדי דראובן
מכר לו וללוי מן עדים ובא שמעון להעיד ללוי דשל לוי היא ומשום
הכי פריך כיון דמםהיד דהאי ארעא דלוי היא היכי תפיק לה מימה
והוה מצי לשנויי דלא מםהדי בהאי לישנא דלוי היא אלא דאמר דראובן
מכרה ללוי אלא דעדיפא מינה משני והשתא כריך שפיר דבההיא
זכיחא דנמפיק לה מלוי ליפקה נייהידה דשניהם באין נמכח ראובן ואם
יביא שמעון עדים דראיבן גזלה ממנו מצי לאפוקי מתרוייהו:
ד וק א
בריתא מכר לו בית מכר לו שדה ראובן הנילן ללוי אין מיד לו שמעון הננ:נ נני נוקח עניה כננד יהודה המערער מפני
שאחיותו ושוכו של ננ:ל עליו דלוקח להוציא הקרקע מידו והלכך נוגע הוא בעדות זו. ולקמן ז.ו(ד.. מפרש אמכי מוקי לה בנגזל ימכר הוה
שפיר מצי לאוקומה בגזלן נופיה ואתא יהודה וקמערער דלא יבא שמעון הננ:ל להעיד לראובן הגזלן להעמידה בידו משום האי טעמא
גופיה דניחא ליה דהדרא ליה. וםיפא מפרש לקמן זשבז: ונמקשינן ואכתי אנמאי אינו ננעיד לו עליה הא כיון דאסהיד דלוי היא. דקס''ד
השתא הכי דמפקינן לה מיהידה ומוקים לה ביד לוי דקמשהיד הוא בשדה דלוי הוא ולאו דיהודה וכיון דהודה בפני בית דין דשל לוי
הוא היכי מצי מפיק לה מלוי אחי כן והלא הודאת בעל דין כמאה עדים דמי ונמצא שאינו מרויח כלום בעדות :ו ואינו נוגע בעדוח
זו כלל ואנמאי קתני דאין נועיד: וומשני דאמר ידענא דההוא ארעא לאו דיהודה היא. דפסיל לעדי יהודה בגזלנותא או דמכחיש
לטענותיו בשום ענין בעולם כגון שמעיד בפני הודה לו וממילא מתוקמא השדה ביד לוי ואע''ג דלא קאמר דלוי הוא: ימקשינן אכתי
אמאי אינו ניעיד לו עמה מה חפסיד שמעון אם תהיה בחזקת יהודה והא בההוא זכותא דקנ:כיק לה מלוי היום ולנ:חר דקמייתי עדים
ששדה שלו היא וגזלה ראובן ממני ה''נ יכקה מיהודה בהנהו עדים עצמן ונמצא שאין מרויח במה שמעיד ללוי כלל: ומשני משום הכי
אינו מעיד דקםבר שנמעון לוי נ:ח לי ויהודה גברא אלמא הוא וקשה ממנו ולא אוכל לדון עמו אם יבא בידו ומש''ה פםלינן ליה להאי עדות
דאיכא למינ:ר שזהו מחשבתו של שמעון ואין לנו להכשיר אלא עד דפשיטא לן דאינו נ:גע בעדות כלל. הכא הוה לן למיומר איפכא לוי הראשון
נוח לי ויהודה השני קשה הימנו אבל לשון המשנה כך היא בכתובות .דף בש.): ואי בעית איחא. להכי לא מצי שמעון לאפוקה מיהודה כגון
דאית ליה סהדי לשמעו: שהשדה שלו ואית ליה סהדי ליהודה שנ:כחישין לאלו ואיומרים שהשדה של יהודה ואמור רבנן בכל ספק דין קרקפ
היכא דקיימא ארעא תיקום שלא יוציאוה ב''ד מיד המחזיק בה כדאמר גבי פלוגתא דרבה ורב יוםף .וביו וש:) היכא דקיימא ארעא תיקום לפי
שנסתפק לנו הדין וכן .וכי: וו.) נבי זה אומר של אבותי אר'ינ כל דאלים גבר (ב''א וכגון שאין לו עדות ינ) וחלוקה לזה יותר מזה כ''בז ומשום
דמספקא לן מי שריצה להחזיק יחזיק ולא נוציא מידו ונבי נכסי דבר שטיא .בחינ(ב דף ש.. אמר נמי אוקי תרי בהדי תרי ואוקי ארעא בחזקת בד
שטיא והכא נמי אי מםיא מדיה דיהודה לא מצי שו:עון לאפוקי מיניה בהני םהדי דמפיק לה מלוי דכיון דמן הדין אוקימנה ביד יהודה שהרי ממ''מ
אין ללי חלק בה הרי יהודה מוחזק ולא תצא עוד מידו. ולא דמי להאי דאמרן לעיל בפרקין :דף וא') הדר אייחי סהדי דאבהתיה היא א''ד
נחמן אנן אחתינן ליה ואנן אסקי' ליה יו) דאע''ג דהתם ננ:י איכא םהדי לנמר ואיכא םהדי לנמר ואפ''ה יב) אחזיקניה לאחד ע''פ עדיו והדר מםלקינ:
מה כשמביא חבירו עדים שלו היינו םעמא משום דכיון דשניהם באין יחד לין ושני בעלי ינין יש להן תדים לא היה לב''ד להחזיק
לאחד יותר מחבירו אלא כל דאמם גבר הלכך הדר נמםלקינן ליה ויהו כבתחילה וכל דאמם גבר דשלא כדין הורידוהו לאחד מהן בקרקפ
אי ל