טםת כתרו בפותיהי וםתרו תו'. אפילו אי סבר רבא דעבדי
כמקרקעי דמי נקט אפותיקי לאשמועינן בין בשטר בין
בעל פה: םהרה בעותיהי וםערו עו'. הא דלא חשיב מכר בהדי
הקדש דמפקיע מידי שעבוד משום דהקדש מפקיע אפי' אקני ליה
מטלטלין אנב מקרקעי מה שאין כן
במכריי: השלת רהש ררח
םמםםתתמ. מספקא לן אי במטלטלי
אגב מקרקעי דוקא או אפילו
במקרקעי לחודיה: שב"ן םכהח
וםתה כמכתר. הוה מצי למיפרך
א'ה,ככי'ט, :שמהנניילא ופה
םפורם. מכאן תשובה לאומרים דמה
שנהגו לכתוב בהרשאות ונתתי לו
ארבע אמות בחצרי אע'ג דלית ליה
קרקע משום דאין לך אדם שאין לו
ארבע אמות בארו ישראל דקרקע
אינה נג:לת אי נמי דאין לך אדם שאין
לו ד' אמות לקברו יא) דהכא משמע
דאפשר שאין לו קרקע וכן משמע בפ'
שטשי דקדושין .דף ש: כ''ש) הרי את
מקודשת לי יעל מנת שיש לי קרקע
משמע דאפשר שאין לו ודוחק להעמיד
בגר שאין לו חלק בארו ועוד דא''כ
א יעשה אדם שני שטרי הקנאה
שהראשון קנה ארבע אתותיו ונראה
לר''ת דהיינו םענ:א כיון שמודה שיש
לו קרקע וחוב הוא לו שהרי על ידי
קרקע מקנה לחבירו אפילו יש כמה
עדים שמכשישים אותו הרי הודאת
בעל דין כמאה עדים ולא חיישינן
למיחזי כשיקרא כדאשכחנא .ובבן
הש כחה.ז בבי רסור ניורא דנפק
אודיתא ניבי איתור ואף על גב שהיה
איסור משקר'י הקשה מהרייר ב:קיהו
דמכל מקום ניחוש הכא דלמא אקני
מה מטלםלין אגב קרקע והודה שיש
לו מקרקע אע''פ שלא היה לו מעולם
ונראה דכולי האי לא חישינן שמא
שיקרו להודות ונראה לו דבזמן הזה שרגילים לכתוב והקניתי לו ארבע
אמות בחצירי א'יכ מילתא דשמחא היא וא''כ מכר לו כרה ומלית אין
מיד לו עליה אע''ג דאיכא עדים דלא היה ליה ארעא מעולם: