בר רמית כיח מרפמ מחהיתי פריה תרר. הוה מצי לשנויי כגון
שעשאה אפותיקי דאז לא הדר אארעא אחריתי דאית ליה ואם
תפול ביד המערער יפרע לו אחרת ומש'ה אינו מעיד עליה דנונע
בעדות הוא: שפר ננקב םינה. תימה דנ''מ שיפטרו אם יתעשר
ושמא בשביל כן אין לפוסלו לעדות
כיון דהשתא לא מרויח מידי:
ררבת הוח רםשבי ריה. תימה
לרשב''א דלימא ליה אחתי
ראיה דבדין טרפה ואשלם לך דאפילו
לנבי ישראל מצי למימר הכי כל שכן
לגבי עכו''ם ויש לומר דמיירי כגון
שבדיני עכו'ים דן עמו ובדיניהם ההא
,,דת,ם הלכ,חבתו ,,,,
םיתוכ כוםר תו'. אין לפרש
מתוך שהיה יכול לומר אין בידי כלל
דהא בראה מירי דמוכח אתקפתא
דאבי דראה עבדו אלא ה'פ מתוך
שיכול לומר לא היו דברים מעולם
שבא לידו בתות אומנות אלא בתורת
מכר אי נמי אתה מכרתו לאחר ואחר
מכרו לי כדפי' הקונטרם ואם תאמר
מאי איריא אומן דאין לו חזקה היכא
דמםר לו בעדים אפי' אחר נמי מון
שיש עדים שבא לידו בתורת פקדין
ואפילו לא ראה למאי דמסיק שציך
להחזיר לו בעדים ולקמן פריך לה אבל
מכל מקום קשה דמאי ס''ד דרבה וי''ל
כגון שמסר לו בעדים סתם וא פירש
בפמהם אם בתורת מכר אה בתורת
פקדון ולהכי דוקא אומן אין לו חזקה
דומםתמא לתקנו מסר לו כיון דלא
..ב.ב... פירשאבלאחרמדלאפירששהוא
שקדון תהחמא מכר או מתנה הוא ורב נחמן בר ינחק דפריך בשוף
הסוגיא אומן הוא דאין לו חזקה הא אחר יש לו חזקה לא מםתבר ליה
לרב נחמן לאוקומה בראיה בלא ידיעה דלא שמח כדפריך נ)ןלעיל
מיניה. אי דאיכא עדים ליחזו עדים מאי קאמרי דלא שכיח שימםור
בפמהם ולא ידעי הקציצה והכא נמי רב נחמן בר יצחק לא פריך
אלא מכח סברא זו והכי פריך אי דאיכא עדים אחר אמאי יש לו
חזקה הא ע''כ ידעי עדים דבתורת פקדון אתא לידיה דלא מסתבר
לאוקומה יני בדבר דלא ידעי דלא שכיח כלל הקשה בקונט' אמאי
יש חזקה לאומן מ''ש מדברים העשויין להשאיל ולהשמר ותירו
דדברים העשויין להשאיל ולהשכיר שייך גבי כל אדם אבל הכא
מצי למימר אומן אינך רגיל אצלי לתקן ור''י אומר דאפי' רגיל לתקן
אצלו יש לחלק דדברים העשויין להשאיל ולהשכיר שייך בין לנבי
אדם שמכיר שהוא נאמן בין ממר שאינו נאמן ואין יכול כל שעה
להעמיד עדים כשרוצה להשאיל ולהשכיר שלא להשיא עצמו שם רע
בשכיניו אבל לאומן אם צריך הוא לתקן יכול ליתן לאומן המכיר
שהוא נאמן או להביא עדים לכך יש לו ח:קה שלא בעדים:
פר הבי חשיי שכריה נםי םתור םישור רוםר חחו'תיו רר הוי. פירוש
בשלמא לדידי דלא ומפליגנא בין יש עדים לאין עדים אלא בראה
הוא דמפליגנא היכא דראה אפילו היכא דליכא עדים לא מהימן
כדאמר אביי בסמוך והיכא דלא ראה אף על גב דאיכא עדים
מהימן במיגו דמצי אמר החזרתיו לך אלא לדידך היכא דאיכא
יי ריר