אי דאית ליה ארעא אחריתי עליה הדר. הוה מצי לשנויי כגון
שעשאה אפותיקי דאז לא הדר אארעא אחריתי דאית ליה ואם
תפול ביד המערער יפרע לו אחרת ומש"ה אינו מעיד עליה דנוגע
בעדות הוא: מאי נפקא מינה. תימה דנ"מ שיפטרו אם יתעשר
ושמא בשביל כן אין לפוסלו לעדות
כיון דהשתא לא מרויח מידי:
דינא הוא דמפצי ליה. תימה
לרשב"א דלימא ליה אייתי
ראיה דבדין טרפה ואשלם לך דאפילו
לגבי ישראל מצי למימר הכי כל שכן.
לגבי עכו"ם ויש לומר דמיירי כגון
שבדיני עכו"ם דן עמו ובדיניהם הויא
דעכו"ם הלכך חייב לפצותו: אי
הכי אפי' בעדים נמי מתוך שיכול לומר החזרתיו לך
כו'. פירוש בשלמא לדידי דלא
מפליגנא בין יש עדים לאין עדים אלא בראה הוא
דמפליגנא היכא דראה אפילו היכא דליכא
עדים לא מהימן כדאמר אביי בסמוך
והיכא דלא ראה
אף על גב דאיכא עדים
מהימן במיגו דמצי אמר
החזרתיו לך אלא לדידך היכא דאיכא
