ףףבשבנ .. ...,ףף,,ףני ףף,,,. ש...,.ה,נ
ניקף דהא לכולהו לישני דנמרא קאי אמקיף בר מלישנא בתרא
דקאמר מקיף וניקף איכא בינייהו והא דדייק בפרק מצד הרגל .נ''ב
ום הי וזה) מעמא דניקף הא מקיף
פטור היינו לההוא משנא: רשי קנים
שיור. ואית מאי שנא משדה שאינה
עשהה ליטע דאם נטעה חבירו שלא
ברשוח אמר רב ושמואל בהשואל (ני'ח
דף בז.) שמין לו וידו על התחתונה
יאור''י דשאמ הכא דמצי א''ל לדידי
םגי לי בנטירא בר :וזא ומ''מ דמי
קנים בזול יהיב ליה דאנן שהדי דאם
היה מוצאם כ''כ בזול היה גודר בהם:
שברש וםר'םית רח. אותר ר'י
דהיינו טעמא דאין לך אדם
שלא היה משייע לרביעית ע''נמ שיהא
בביר שבר ריםיתיי יבתייטרם הירם
לפי שכבר יצא מן השלשה תב'ד זכאי:
הגייה וקצת קשה דא'יכ נם נרביעית
ינא זכאי עד משח אחרון ע''כ:
צרשר יוה' הבר חה כהר ויבח
ונרר חת חרשיכית. אעי'נ
בעד השתא היה מחמיר כבמשמע
לישנא דמגלגלין עליו את
הכל להך לישנא לא הוי הכי
דלשון אם עמד ומשמע ניקף:
ר י ר יי ר