ים אפי' לא ראה דלא מהימנא אממ אינו נאמן במיגו דאי בעי
אמר החזרתיו לך ומיהו קשה דלשון אי הכי אפילו בעדים נמי לא
משמע המ אלא משמע אי הכי דשלא בעדים נאמן במיגו בעדים
נמי הוה לך למימר מיגו בשלמא לדידי דלית מ מיגו שלא בעדים
בעדים נמי לית לי מיגו אלא למדך
קשה ור'ת דחק לפרש וחן נראה
כלל לר''י: שששקיר בעכ חבייו
שער'ש בר'ר רהררר רו הערים.
וא''ת אכתי להיממה במיגו דאי בעי
אמר נאנסו כדאמינן בסוף המוכר
את הבית ז.וקח: הש כ. ישכז נבי
מפקיד אצל חבירו בשטר ואפי' מאן
דפליג התם היינו משום דשטרך
בידי מאי בר ותירץ רית דדאי הוה
מצי אמי למיפרך ליה אי הכי בעדים
נמי להימניה במיגו דאי בעי אמר
נאנסו אלא דלא אסיק אדעתיה
ואותביה מברתא ואודי מה דבראה
איירי מתני' ותו ליכא למפרך מידי
אנאנסווי וי'ית דהא דקאמר הכא
דציך להחזיר לו בעדים היינו אם
רוצה להיות פטור משבועה אבל
בשבועה נאמן במינו דנאנסו ייואין
מחזיר לו בעדים והכי פ'י' ליל
לא שנו דאומן אין לו חזקה בלא
שבועה אלא שמסר לו בעדים אבל
מסר לו שלא בים נאמן בלא שבועה
במיגו דאי בעי אמר לא היו דבים
מעולם ומיירי קודם שנתקנה שבועת
היסת ולכך כי אמר לא היו דברים
מעולה אין צריך שבועה אי ננ:י לאחר
שנתקנה וללישנא דבעי בשבועה
דררא דממונא ולא חשיב הכא דררא
דממונא דאמר לא בא לידי בתורת
אומנות וחן מודה שתחייב בו מעולם
ולא חשיב דררא דממונא אלא מנה לי בידך וא''ל הן למחר א''ל
תנהו לי וא''ל נתתיו לך שמודה שנתחייב ועל פירוש זה קשה לר''ח
דמאי פריך לקמן מראה עבדו ביד אומן אי דאיכא עדים למה לי
ראה לייתי עדים ולישקול הא מהני ראה דאפילו בשבועה לא יהא
נאמן דאין לו מינו דבלא ראה מהימן הוא בשבועה במיגו דנאנסו
וברחתא משמע דלא אמר כלום דאפילו בשבועה אינו נאמן ונראה
לו לתרו דהכא א חשיב מיגו דמעמא דמ''ד דציך להחזיר בעדים
משום דכיון דלא היממה בשבועה כדאמר בשבועות (דף וזא' (שב)
דהויא כאילו א''ל בהדיא אל .תחזיר מ אלא בעדים הלכך לא מהימן
במיגו דאיהו דאפסיד אנפשיה אבל התם בהמוכר סבר דאין צריך
להחזיר לו בעדים ולא חשיב כדלו אמר אל תחזירמ אלא בעדים
ולכך נאמן במינו אבל אין נראה דאפילו מאן דאית ליה צריך
להחזיר לו בעדים כי איכא מינו מהימן דאי לאו הכי תקשי מאי
פריך ליה אביי מההיא דראה עבדו ביד אומן דםברא דאין צריך
להחזיר לו בעדים הא איכא תנא בשבועות דאית ליה המלוה את
חבירו בעדים צריך להחזיר לו בעדים ויםבור רבה כוותיה אלא
משום דאפילו ההוא תנא דשבועות מודה בפקדון דאיכא מיגו
דנאנסו דאין ציך להחזיר לו בעדים לכך נראה כפי' ר''ת:
בעבש רו ת:םנו נםשכ וווםכ. וא''ת והא אמר בפ' המקבל
.ני'ש דף בינ: ישש.) אומן אומר שתים קצצת לי והלה אומר
לא קצצתי לך אלא אחת המוציא מחבירו עליו הראיה דקציצה מידע
ידיע ובפ' כל הנשבעין (שניכיח דף ויו. ישש) פריך ליה ומשני דהך
דהכא כרבי יהודה דקציצה נחי לא דכיר דטרוד הוא בפועליו וא''ת
א''כ לאחר זמנו נמי אמאי אמר המע''ה הוה לן למימר נשבע
ונוטל דמאי טעמא אמרינן בעלמא לאחר זמנו דאין נשבע ונוטל
כדמפרש בריש כל הנשבעין דחזקה דאין שכיר משהה שכרו ואין
בעה''ב עובר בבל תלין והכא הי שהה שכיר ובעה''ב עבר דמודה
שקצן לו אחת ועדיין חיב לו וליכא למימר דמחי כגון דאמר לא
קצצתי לך אלא אחת ופרעתי לך דא''כ בזמנו אומאי נשבע ונוטל
הא כרבי יהודה מוקמי לה ואיהו בעי הודאה במקצת ואין לתרץ
נמי כגון שאומר אותה אחת שקצצחי לך ברשותך השהיתי דלא
עבר בבל תלין דמ''מ חזקה דאין שכיר משהה שכרו ליכא דהרי
שיהה אחת ודוחק לומר דמאי דחזינן דשיהה שיהה ומאי דלא
חזינן ינ) דלא שיהה לא שיהה: בר רמיעע פים ריחוי פרים פעי
קמםרי. דודאי ידעי הקציצה דרנילות הוא תימה לר''י דעדיפא
מינה הוה ליה למיפרך דאי איכא עדים וראה דאכתי לא מסיק אדעתיה לאוקמה בלא ראה אם כן אמאי מהימן אוומן שההלית בידו
והמ הוה ליה למימר בשלמא לרבא מוקי לה בדליכא עים דמהימן לרבה במינו אלא לאביי במאי מוקי לה בין דאיכא עדים בין דליכא
עים לא מהימן במינו ויש לומר דהכי קאמר אי דאיכא עדים ואתא לאשמועינן דאע''ג דאיכא עדים אומן מהימן וכגון דלא ראה ליחזי
עים מאי קאמרי אלא לאו דליכא עדים דתו לא מצית לאוקומי בדלא ראה דאם כן מאי קא משמע לן פשיטא דכי ליכא עדים ולא ראה
רשםיש ו