נתנה לו בזמנו נשבע
ונוטל. וא"ת
והא אמר בפ' המקבל (ב"מ דף קיב: ושם) אומן אומר שתים קצצת לי והלה אומר לא קצצתי לך אלא
אחת המוציא מחבירו עליו הראיה דקציצה מידע ידיע ובפ' כל הנשבעין (שבועות דף מו. ושם)
פריך ליה ומשני דהך דהכא כרבי
יהודה דקציצה נמי
לא דכיר דטרוד הוא
בפועליו וא"ת א"כ
לאחר זמנו נמי אמאי אמר
המע"ה הוה לן למימר נשבע ונוטל דמאי טעמא אמרינן
בעלמא לאחר זמנו דאין נשבע
ונוטל כדמפרש בריש כל הנשבעין דחזקה דאין שכיר משהה שכרו
ואין בעה"ב עובר בבל תלין והכא הרי שהה שכיר
ובעה"ב עבר דמודה שקצץ לו אחת ועדיין חייב
לו וליכא למימר דמיירי כגון דאמר לא קצצתי לך אלא אחת ופרעתי
לך דא"כ בזמנו אמאי נשבע ונוטל
הא כרבי יהודה
מוקמי לה ואיהו בעי הודאה במקצת
ואין לתרץ נמי כגון שאומר אותה אחת שקצצתי לך ברשותך
השהיתי דלא עבר בבל
תלין דמ"מ חזקה דאין שכיר משהה שכרו ליכא דהרי שיהה
אחת ודוחק לומר דמאי
דחזינן דשיהה שיהה ומאי
דלא חזינן דלא שיהה לא שיהה: אי דאיכא עדים ליחזי
עדים מאי קאמרי. דודאי ידעי הקציצה דרגילות הוא
תימה לר"י דעדיפא
מינה הוה ליה למיפרך דאי איכא עדים וראה דאכתי
לא מסיק אדעתיה
לאוקמה בלא ראה
אם כן אמאי מהימן אומן
שהטלית בידו והכי הוה ליה למימר בשלמא לרב'
מוקי לה בדליכא עדים דמהימן לרבא במיגו
אלא לאביי במאי מוקי
לה בין דאיכא עדים בין דליכא עדים לא מהימן במיגו
ויש לומר דהכי קאמר אי דאיכא עדים ואתא לאשמועינן דאע"ג
דאיכא עדים אומן מהימן וכגון דלא ראה ליחזי עדים מאי קאמרי אלא לאו דליכא עדים דתו לא מצית לאוקומי בדלא ראה
דאם כן מאי קא משמע לן פשיטא דכי ליכא עדים ולא ראה
