דמהימן ואין כאן שום חדוש אלא ודאי איי בראה ואפ''ה אומן
מהימן ומשמ לעולם בדליכא עדים ולא ראה ולא תני לישא לשום
חידוש אלא משום סיפא דבעי לאשמועינן דינא בנתנה לו תנא נמי
רישא כל זמן שהטמת ביד אומן אע''ג דפשיטא היא ואין להקשות
במאי דמשני אבח אמאי נקמ בסיפא
נתנה לו הוה ליה למיתני ראהו בדו
אע''פ שהטמת ביד אומן דהא לא
נחת תנא לאשמועינן מידי בדינא
דראה ולהמ קתני נתנה לו והוא
הדין דראה נר כנתנה דמי שהיה
,,,וו,לימנה,לה פ,חו : ,,,,
ריב''ם דהימ מציב) לאורי
בדמכא עדים אם כן אמאי בזמנו
נשבע ונוטל הא אמינן בריש כל
הנשבעין (שניעוח ום מכ: ישהז דאם
שכרו שלא בעים מתוך שיכול לומר
לא שכרתיך מעולם יכול לומר לו
שכרתיך ונתתי לך שכרך יואור''י דלא
קשה מידי דחדא דפלוגתא היא
'התם ועוד דהכא מכא האי יגו
כיון שמודה במקצת ואי אמר לא
שכתיך מעולם הוי כופר בכל וחזקה
דאין אדם מיז פניו בפני בעל חובו:
םר רחיהח כריה חחר חםחי יש רו
חוקה. ונראה דבראה מיי
דאי בלא ראה אומן נמי יש לו חזקה
מינו דאי בעי אמר החזרתיו לך דאין
צריך להחזיר לו בעדים אלא ודאי
בראה מחרי א''כ אחר אמד יש לו
ח:קה מון דאיכא עדיה דבתורת
פקדון בא מדו ולא מצי למיטען נמי
.יו.) החזרתילךשהריראהופר''תנראה
לר''י מאד חוק על כן לא כתבתיו: צשר מין מרם פםוי הוםר כמוםן
םתוה הי םכיתי. וטעה אומן ומכר את של זה שהיה םבור לנמכור
את של חמרו ונתן לו את של חבירו תחתיו אבל אם לא היה עשוי
לומר לאומן למכור לא היה מותר מחמת שטעה אומן ונתן את
שלו לחבירו דהוי כנתחלפו לו בבית האבל או בבית המשתה וסופו
שיחזיר חירו את שלו אומן ח:ור ויתבע ממנו טליתו:
תפ מית הי םחרי רחויוח גער. פי' טלית שהיו בו מממם כעין
שלי ולא שהיה להם טביעות עין שהיו מכירים שהיא שלו:
םשרר קמםר כיח. דלא משוי ראה מ'ט דראה תניא תימה לרשב''א
דמאי בעי למימר אי בעי למימר שפיר קאמר דלא משוי
ליה ראה דלא בעי לאפוקי דנחזייה דמה צריך למימר עלה ראה
תניא פשיטא דד מפיק ליה ויכירוה שהיא שלו דחייב להחזיר שהרי
כפר ואמר לא היו דברים מעולם ונראה לו לפרש הכי שפיר קאמר
כלומר שםוען טענה זו לא היו דבים מעולם דעל ידי כך לא משוי
מה ראה הואיל ולעים לא יה בה טביעות עין ויכול לומר אחר
היה אבל אי הוה טעין לקוח הוא בידי לא היה נאמן דאין לו עוד מיגו
דאי בעי אמר החזרתיו לך או לא היו דברים מעולם דירא לומר כן
הואיל הש עדים שראו טלית כאותו שהוא שלו מדו והשתא אתי שפיר
דקאמר מ''ט ראה תמא כלומר אע''פ שאינה ראיה גמורה של
טביעות עין אלא שהיו בה סימנין כמו שלו דראה דקחני בביתא
משמע מה בכל ענין רמהח) וגמורהז מנו נאמן לומר לקוח הוא י:
ש לח