ףףנ ף.. .... .. .. .... ף.. .... .. ..... .... ... ...ש
גמרא הוא ר''נ בר יעקבנה תדפ דבכל הנומ' לא תמצא
ר''נ בר יעקב נזכר שמו ושם אביו אא''כ יש ר''נ אחר אצלו כי הכא
ובירושל' פליגי בכל מקום רב נחמן בר יעקב ורב ששת משמע
דהוא ר'נ סתם דהוא בר פלוגיה
דרב ששת בגמ' שלנו ולא כמו שמשמע
יתיר היריא ותייטרם בםור הרת
כל הגט :ניהי: הש וא: ישש ו'יה אוז)
דכב נשמן בר ינהק הוה שתויה בבי
נשיאה דהינו רב נחמן שתם דמיכב
בהעור והרווב יכיר: בם כה:) ועוד
דאו:רינן בהשולח (וישין דף וה')
אתר רי'נ בר יצחק אנא אמינא ואין:
הלכה ורבנן דאתו ממחוזא אמרי
משמיה דר''נ הלכה אלא ר''נ תם
לאו היינו ר''נ בר יצחק ובפרק מי
שהוניאוהו זכידיני: דש הנ: וזכ ו''כ
יחינ) אמר יתיב ר''נ בר יצחק אחוי
דרבא התיב רבא קמיה דר''נ וכן
בכמה מקוחות אמר רבא אחכ רב
נהשן ורב המן בר ינשש הוה
תלמידיה דרבא דמשמע בלא יחפור
.ושיו דף ננ.) ואין להאריךח):
תת רמית כיח תימ תמרפמ. לא
יעיד דנוגע בעדות הוא נפי
שהיה נותן לו למחצה לשליש ולרביע
ואם חכה המערער הי שלא ברשוחו
ירד וידו על התחתונה אבל לית ליה
פירא בארעא לא חייש אם יסלקוהו
',הנ:בדות צדבימת: ,,,
והוח רח'ש ר'ר חרעח
חהר'ם' חשר ר'ת ר'ה חכח חה''תי רח 'ע'ר. הי'ה ששוש דהרש
שמא יבא בפ''ח ויםרוף ממנו ולא יהא לו ממה לנבות מן הנמוכר
וקשה לכ''י הא''כ אפילו אית ליה ארעא אחיתי נמי דכי היכי דחייש
לבע''ח קטן ה''נ ניחוש לבעל כוב גדול שיהא חובו כנגד שני קרקעות
אלא נראה לר''י דאע''ג דלעיל (דף מד.) גבי מוכר שדה שלא באחיות
אמרינן שאין מעיד לו עליה מפני שמעמידה בפני בעל חובו התם ודאי
חיישינן לבעל חוב לכי שאדם יודע אם יש לו בעלי חובים אם לאו
וכשאנו ריאים שבא להעיד אנו חוששים שלכך מעיד לפי שרוצה
להעמידה בפני בע''ח והתם אפילו אית ליה ארעא אחריתי לא יעיד
דחיישינן שמא יש לו בעל חוב גדול וכן אומר רשב''א דמשמע לעיל
כי פריך וכי קנו מידו מאי הוי הרי מעמידה בפמ בע''ח ולא משני כגון
דאית טה ארעא אחריתי והא דקאמר לעיל אי דאיח ליה ארפא
אחריתי עליה הדכ לא תקשי היאך הדר עליה שמא יש לו בעל חוב
גדול דה''פ אי אית ליה ארעא אחריתי כדי כל החוב עליה הדר ואי
לית מה ארעא אחיתי די כל החוב מאי נפקא מינה אבל אין לרוש
שהלוקח מעיד לפי שיהיה לבע''ח של מוכר ממה לגבות דאין הלוקח
יודע אם יש למוכר שום בע''ח אלא המנו טעמא דאין הלוקח ראשון
מעיד ללוקח שני אע''נ דלא חייש לבע''ח נ:יהו חייש שמא קרקע נזולה
היא והיום או למחר יבא הננזל ויקחנה וא יהיה לו וממה לחזור על
המוכר היכא דמת מה ארעא אחריתי למוכר וא''ת ומלוה וערב
(והלוקח) אמאי מפידים ללוה אע''ג דאית ליה ארעא אחיתי ניחוש
שמא היא גזולה וכשיבא נגזל ויקחוה לא יהיה לו ממה לנבות כדחיישינן
לחד נגזל גבי לוקכ ה''נ ניחוש גבי ערב ומלוה וי''ל דבשום מקום אין
מ, . , יב ,. המ, ,ד ה, י . , ,. א חה, שה,, , ת. :
ק ב לן