בבףנ .ףף. ףף .... ףף.ף. נ.... ףנ.. ה. נף.נ נףף...
תימה דמאי נפקא מינה דאי אתי מלוה והיף את של קבלן
אתי קבלן וקטריף את של לוה כיון דאית ליה ארעא אחריתי ואין
נראה לונ:ר כגון שיש לקבלן בינונית וההיא ארעא שרוצה להיד
עליה נמי בינונית אבל ארעא אחריתי
דאית ליה ללוה היא זיבוית דמפסיד
כשיבא מלוה וטריף את שלו דלא יהיה
לו לגבות אלא מזיבורית דא''כ מלוה
נמי לא יעיד ללוה אפילו אית מה
ארעא אחריתי כענין זה ופוד בכל
ענין משמע דאינו מעיד דלא מפליג
בין היא בינומת בין היא זיבורית ועוד
דני'ע בהמזקין :ניפי: דש חכ:.. דנראה
דמוכח התם דאם אין ללוה אלא
:יבורית נם קבלן לא יתן לו אלא זיבורית
ונראה דהיינו םעמא דקבלן אינו מעיד
ללוה אע''ג דאית מה ארעא אחיתי
משום דטריחא ליה מילתא למיקם
עליה בדיא ודיינא וכשיהיו ללוה
קרקעות הרבה לא יגבה המלוה מן
הקבלן הואיל ויכול לגבות מן הלוה
בהרווחה אבל מלוה מעיד ללוה בכל
ענין אפילו אותה שמעיד עליה היא
בינונית ואחריתי זיבוית דמשום
איחלופי בינונית לזיבוית לא ייד
שקר דמכל נמקום יש לו שוה בשוה אי
נמי ארעא אחיתי דכולה שמעתין
יונא בו קאמר:
ה''נ שבון רקחםרי שפנינו הורה.
שיי בן איס בן אומן
בן נזלן ומש''ה אומן אין לו חזקה
אבל בן יש לו חזקה כשטוען קמי דדי
הודית לאבי שמכרת לו נאמן במיגו
דאי בעי אמר מינך זבנתה אבל בן
נזלן אין לו חזקה דהודאה שהודה
לגזלן לאו הודאה היא דאי לאו דאודי
....... ... ליה שמכרה לו הוה ממטי ליה
ולחמריה לשחוור אבל לא נרםינן כגון דקאמרי עדים דהא אי איכא
עדים דאודי ליה דמיניה זבנה א'כ אומן ואריס גופייהו יהו נאמנים
ועוד כיון דאיכא עדים בן אריס בן אותן למה צריכים להחזיק
בלא חזקה נומי מוקמינן לה בידייהו כיון דאיכא סהדי. ר''ת:
שטשרם םע: ב: ניר: חי: רו הוקה הנו: רקחתי כשכותח רחשח
רמכוה. תימה לר''י דאמאי אין לו חזקה הא טוענין
יורש והוה ליה למימר דלמא אי הוה אביו קיים דהיינו בן גזלן הוה
טעין אנא הדר זבינתה מינך ונראה לר''י דגרס פעמים שבן נזלן יש
לו חזקה כגון דקאתי בםענתא דאבא דאבוה דהוא אבי הגזלן וקמ''ל
דאע''ג שהיתה ביד מי שאין לו חזקה דהיינו אביו הגזלן מ''מ יש לו
חזקה כיון שאמר שהיתה של אבי אביו ויש ליישב גירסא ראשונה פעמיי
דבן בן נ:לן מן לו ח:קה והי פירושה כנון דאתא בטענתא דאבא
דאבוה ואומר שאמר לו אביו דהינו בן הגזלן שהמחה לו הנ:לן אביו
דאם איתא דהדר יב) זבנתה מינך הוה א''ל אנא זבינא אי נמי נראה
לר''י דלא טענינן ליורש כי האי גוונא דמילתא דלא שמחא היא כי
היכי דאמר בםוף הנמוכר אח הביח .ובו.ן דף ב: ושש ד''ה וזזן) דלא
טענינן ליתמי נאנםו משום דמילתא דלא שכיחא היא והא דקאמר לעיל
ובן) בן נזלן בן אומן יש לו חזקה היינו דוקא ומשום דאמר בפנינו
הודה ואדרבה משם יש להוכיח דמשמע הא לאו הכי אין לו חזקה כיון
דמעיקרא בתורת אומנות ואיסות וגזלנית אתא לידיה:
ררר םבוםנותו ים כו חוהה. מצינו לפרש מאותן כמם שנתן לו לאחר
שירד מאומנותו דומיא דארים שירד מאריסותו אי נמי אפילו
אותן כלים שנתנו לו בשעה שהיה עדיין אומן והוא ששהו אחר אומנותו
כ''כ שהוא רנילות שמחזירם לבעלים ונראה דבן אומן נמי דאמר
לעיל דיש לו חזקה כי אמר יי) בפנינו הודה היינו אחר ששהה אחר מות
אביו דאי לאו הכי אין נראה שיהא נאמן בומיגו דאי בעי אומר לקוח
הוא בידי דאי טעין ומי לקחתיה ממך לא היה נאמן:
יב ירףת