שכצרשש וחינה םנוםת שככה חייש שםוונות'ה. וכנון שייחד
לה ארעא אחיתי דאי לאו המ אין ח)לו חזקה דמון
דאית לה מזוני מזוני הוא דקא אכלה כדאמי' לקמן:
רפררתן הביה וםפםייי: םרח עירן. נראה לרשב''א דנקט
תכהיהו איידי בבעי
למיתני גבי ג:לן דן ראייתו ראיה
ואין מעמדין שדה בידו דהתם
איצםריך תרהיהו דאי לא תא אלא
אין ראייתו ראיה הוה אינא דאין
ראמתו ראיה לגבי הא שאין מעמדין
שדה בדו אבל מעות יש לו דלא ה''א
טעמא אי לאו דאודי ליה הוה ממטי
ליה ולחמיה לשחוור אלא הוה
מפרשינן םעמא משום דתליוהו וזבין
לא הוו :ביניה זביני אפי' מנה לו מעות
הלכך קאמי תרוייהו דאין ראחתו
ראיה כלל דאפי' מעות אין לו דםעמא
הוא משום דאי לאו דאדי יה כו'
והאי כולן נראה לרשב''א דקאי נמי
אבן שלא חלק ואשה שלא נתגרשה
ואע''נ דאמר לקמן :גבי אשה בנכסי
בעלהז דלנלוי זוזי הוא דבעי כיון
דאוקימנא בהודאה לא שחך בה גלויי
זוזי ועוד דנושמע לקמן דסבירא להו
לרב הונא ולרב נחמן דלא אמר לגלויי
זוזי הוא דבעי: השטםרררן הרה
תר:.,ני אמן ת,שיי,ה נן
אלקח מן האיש וחזר ולקח מן האשה
נמי קאי דמוכב במתני' בהניזקין
(ניי: הף נז: ישכ) וקשה דתרא בסוך
מי שהיה נשוי (בבונ(מ וף וב. ישש ה''ה ודחבב) כתב לראשון ולא חתמה
לו לשני וחתמה לו מבדה כתובתה דוקא משום דלא חתמה לראשון
אבל אי חתמה לראשון לא איבדה כתובתה כדמוכח התם אע''פ
שתבה שטר ונראה לר''י דהא דקאמר רב בשטר קנה יש להעמיד
בשטר הראיה שאחר הקנין דכיון שאחר הקמן עשתה שמר שייפתה
כחו כל כך קנה וההיא דכתובות ומיירי בשטר מתנה בלא קנין אחר
אלא שטר א''נ חתמה דהתם לשון נמר כמו חתמו גבי תורף דגיטין
וכמו תירה חתומה רתנה בהניזקין .ניהי: וש ש.) כלומר שנחרה מקח
ונתרצתה בעל פה אי נמי חתמה ממש ובשםר של בעל והא דאמר
כב בשור קנה שעשתה שור שכיכה בשמה ומשתבר דועמא ברב
כטעתא דשמואל דאחר בהניזקין .שש דף מז. ושש ד''ה אנו.ז אף
בשטר לא קנה עד שתכחוב לו אחריות ושמואל לםעמיה דאמר
בפ''ק דב'מ )דף יד. ושש) אחיוח לאו םעות סופר בשטרי מקח
וממכר ורב סבר אחריות טעות סופר הוא אבל קצת קשה דלקמן
פריך לרב הונא דאמר תמוהו וזבין :ביניה זביני מהא דאמר שמואל
אף בשםר לא קנה ואי תלח הדבר באחריות מאי קשה ליה משמואל
טפי מרב: צרש שיתי םםיים תח תוי. ק''ק הלשון דהא רב ביבי
פלינ כדאמי' לקמן ורב הונא לא ומחי בהכי אלא בהודה ולא בומנה:
אי לי מ א