...ןנףפףף ף.. ף.... ..ף.ף ..... .נ... נ. .ףףנ ..ף נ..ש.
תליוהו ויהיב נמי מתנה הוי וההיא דםיקריקין מוכח
דאינה מתנה והיה ר''י רוצה לתרו דהכא הוי כמו מכר דהא יש ל:
כפרה תחת הקרבן וקונה הכפרה ומניטי נשים דבעי למינמר מינחה:
הוי נמי כמו מכר שנפטר על ידי כה
משאר כםות ועונה אבל אי אפשד
לומר כן דאי'כ גט מעושה שלא די:
נמי יהא כשר ובהמכרש :נירן דש כז.
ושש) אמר שמואל דפםול ותירן ר''י
דכל דבר שהוא מחוייב לעשות הר
כמו מכר והכא הרי הוא מחהב להביכ
קרבן ולקמן נמי מחויב הוא לגרש אח
אשתו דמירי בהנהו שכופין אות:
להוציא אבל שלא כדין הוה כמי
תליוהו ויהיב דלא הויא מתנה:
רקררש רת'ה'בופש'חו.
שור שננח ארבעה וחמשה :ני'ק הש
ח.) חיי חטאות ואשמות רן ממשכני:
אותן נמשום דכיון דלכפרה קאתו לא
בעי משכוני דדוקא חמאות ואשמות
שבאות על חטא לא בעי משכוני
שרוצה שמאותו חטא יהיה לו כפרה
אבל הכא נדר או נדבה אינן מכפריה
והא דקאמר ניחא ליה דחיהוי ליה
כפרה החנו ממה שנדר שאם לא
ישלם נדרו עונו ישא והא דאמר
בתורת כהנים וב:בחיה (הף ו.) וביומא
(דף ו(.) דעולה מכפרת על חייבי עשה
הא אמר בפ''ק דזבחים .דף ז:.) דעולה
דורון היא ולא מכפרת מקופיא יב'
פח ,בא,, לה,,מכר:
נםר וםקני. וא'ית כיון
דמשברא דעינן דאנב אונסיה נמר
ומקני אמאי איצטיך קרא ני קרבן
למיכתב דכופין אותו ה''ל דאי לאו
..... קראהוהאמינאאע''נדנמרומקר
מון דאינו מתרצה אלא על ידי כפייה פסול הוא לנבי מזבח דזבח
רשים הוא קמ''ל שהקרבן נרצה: בם םפוםח תיםהמכ תםר
תפתוים תםור. בסיפא מסים ובעכו''ם חובטין אותו ואומים
לו עשה מה שישראל אומר לך ויש מפרשים דהוי פירושא דישא
מצד בעכו''ם פסול יי) חובטין אותו ואוומרים לו כו' ואין נראה
דא'יכ אדפריך ליה הכא מסיפא ליםחעיה מרישא דקתני ובישראל כשר
דאגב אונמ' גמר ומקני וכי תימא יי) דבישראל כשר משום
דמצוה לשמוע דברי חכים דא''כ בעכו'ם נמי אמאי כסול והא
חובטין אותו לעשות דברי חכמים ונראה לר''י דהכי קאמר
דבעכו'ים נמי כשר וכגון שאומר לו עשה מה שישראל יח) אומר
לך וכן מפרש בהלכות נדולות והכי מוכח בתוספתא דקתר
ובעכו'ים חובטין אותו ואומר לו עשה מה שפלוני אומר לך משמפ
דעל פי ר' פלוני שהוא חכם חובטין אותו וכשר הוא שהוא
אובמר להם לחובטו וכן משמעי) בירושלמי דניםין דקאמד
התם רב אמר ישראל שעשה כמעשה עכו''ם כשר באומר איני
זן ואימ מפרנם תנא ר' חייא עכו''ם שעשו כמעשה ישראו
פסול ואפי' אמר איני זן ואיני מפרנס הדא מתמ' אמרה כ:
ובעכוי'ם חובטין אותו ואומר לו עשה מה שישראל אומר לה
ולא מה שאני אומר לך והא דאמר בגיטין (דף פז:) לפניהם ולכ
לפני עכו''ם מון שהעישוי על פי דיימ ישראל לאו היינו לפני עכו''ם דלפני עכו''ם היינו כשהעישוי נעשה על פי דייני עכו''םח):
ישי תוהח עפירו בקפויפ פםר. דביון דבדין מעשים באותן שכופין אותו להוציא דבישראל נמי אי שלא כדין מעשה פסוו
דאמר שמואל בהמגרש (וישין דף שב: (שב) ואי'ת ומאי נפקא מינה אם תולה בעכו''ם ומפקעת עצמה מיד בעלה דמון דבדי:
עבדה וגם חכמים היו בופין אותו להוציא וי'יל דגזרו כדין אטו שלא כדין וא''ת לההוא טעמא דמפרש בהמגרש דבעכו''ם פםוו
דבר תורה משום לפמהם ולא לפני עכו''ם ועכו''ם לאו בני עישוי נינהו תקשה ליה לרב הונא אמאי פסול נימא דאננ
אונקיה גמר ומגרש הייל מון שעל ידי בשיית עבוי'ם נותנו הוי שלא דין ושלא כדין הוי כמו מתנה כדפישית לעיל וא''ח
ואמאי ממתי הכא דרב משרשיא ההוא דהתם הוה מה לאיתהי יח) דהא אמר התם דהא דרב משרשיא בדותא היא וי''ל דלפי סברח
המקשה דחשיב עבוי'ם במ עישוי ממרן לו דשמך ליה בעכו'ים אמאי פסול ואי לאו דבני עישוי נינהו לא הוה פריך ולא מידי
דהמ כמו מתנה ולסברתו משני מה כדרב משרשיא: תת מיתםר פרה מםר רת כמ םנו. תימה לרשב'א דמשמע דלא אמר רנ
הונא תליוהו וזבין זביניה זביני אלא בשטר אבל בלך חזק וקני לא ומון דאגב אונםיה גמר ומקני מה לי האי ומה לי האי ועוה
הקשה דקאמר ומודה שמואל היכא דיהיב שושי משמע דלרב קני אפי' לא יהיב זוזי ואמאי והא תליוהו ויהיב לא הוי מתנה ותין
דבהמ פמגי רב ושמואל דקסבר רב דאי לאו דיהיב זוזי לא הוה עביד שםר ושמואל סבר דמחמת אונס עביד שםר אבל אחריוח
לא היה מקבל כדאמר בהנזקין (שב דף וב.) עד שיכתוב לו אחריות נכםים: אשר רתמ תכתתב תכיוחו וותי: :תיניח :עיני.
לאו דוקא נקט תמוהו דאפילו בלא יסורין אלא מחמת אונס ממון כי ההוא מעשה דפרדיםא ז'לטו הש ח:) הוו זביני ואם מסד
מודעא לא הוו זביני דקיימא לן ברב הונא :דבתבינןז מודעא אזביני כדפירש הקונטרס ודוקא מכר אבל מתנה חליוהו ויהיב לכ
הויא ממנה אשילו לא מקר מודעא אי דידעי עדיע אונקיה והיכא דמםר מודעא אפי' לא ידעי אונםיה כתבינן וכן בגיטי:
וה י כ א