והיכא דבטל מודעא בשעת זביר מהי ביטול דאגב אונםיה נמר
ומבםל כדאומרינן בפ' האווזר משקני (בדשין דף בז:) ובקונט' הביאכ
לעיל ואפילו אמר בשעת מודעא כל מה שאבטל לא יהא ביטול אינו
כלום דמ''מ לבםוף כשמבטל כל מה שאמר קודם לכן יהא מב(םל
דאגב אונסי' גמר ומבמל אבל במתנה
אי ידעינן באונםיה לא מהני ביטול ולא
נמר ומבטל ומיהו אי לא ידעינן
באונסיה ומבטל מודעא מדעתו נראה
שבטולו ביםול ולכך כתבינ: בשםרי
,,, תה מטנמו: ,,,,,,
נהרדעי לעיל (וש ב.. כל
מודעא דלא כתב בה יחה אנא ידענא
ביה באונסין דפלוני לאו מודעא היא
לא משכחת אליבא דרבא לעיל אלא
כי ההוא מעשה דהרדיסא דבסתה
שדה לא מהניא מודעא יבשדה זו לא
צריך ניודעא אלא דלידעו אונשיה:
הפשרי גםיה יו רמ מםריוי ברמ
רכמ מרעי יווי. לפי הספרים דגרסי
לא ארצי ליה משמע דבי למימר דכי
אמרי עדים בפנינו מנה לו הוי זביני
אפי' בשדה זו וכי קאמר רבא דלא הוי
זביני היינו כי אמרו בפרנו הודה
לו שלא ראו נתינת המעות יא'יכ משמע
דבשדה סתם אפילו כי אמרו בכנינו
הודה שלא ראו נתינת המעות הוי :ביני
ואין נראה דבהידאה לא שיך לחלק
בין שדה שתם לשדה זו דבתרוייהו
שייך לנמיומר אי לאו דאודי ליה הוה
ממטי ליה ולחמי' לשחוור ע''כ נראה
דגרהינן ולא ארצי :ו:י ול'א גרהינן ליה וכן פירש בקונהרס:
תרבת רקרים כתשפמ. הכא לא קאמר כל דמקדש אדעתא דרבנן
מקדש וכן בפכק בית שמאי יינכוח הה כי. יזכ ד''ה נכיני' נבי עובדא
דנרש דקדשה כשהיא קםנה וגדלה ואתא איניש אחרינא וחטפה מיניה
כדאמר בריש כתובות .הף נ. (שש ו'יה מימב) ובהשולח .נישיז דף ונ. ושש)
משום דהכא יבכ' בית שמאי לא קדש אדעתא דרבון כדקאויר הוא
עשה שלא כהוגן וצריך לומר דסבר הכא דיש כח ביד חכמים לעקור
דבר מן התורה מון דאפקעינהו רבנן לקדושין ומירה ואע''ג דלא
קדש אדעתם והכי כירושא בשלמא דקדיש בכםפא נ:צו רבנן להפקיר
הכשף ולתת בנמתנה לאשה אלא דקדיש בביאה אע''נ דיש כח ביד חכמים
לעקור דבר מן התורה היינו היכא דליכא עבירה כגין (ינח(ש שפ..)
ההוא נריווא דהדר לטיבלא אבל ביאה וכי יעשו חכמים ביאתו ביאת
עבירה ומשני אין ודאי דשוויוה ביאחו ביאמ זנות ובההיא דכתובות
.שב) ובהשולח .שש) לכאורה פמגי אהך דשוועתין דאיצםריך למיו:ר
םפניא דאדעתא דרבנ: מקדש נמשמע דאי לאו דאדעתא דרבנן
ו:קדש לא היה כח בידם להפקיע הקדושין וומיהו נראה דלא פליני
ואינמכיך מעמא באדעתא דו'בנ: מקדש תשוש בהתה ביון דקדושין
נעש: כהינן לא היה כח לחכמים להפקיעם אי לאו משום דאדעתא
דרנר ת,: ,י,ם,כה,,םמ,,מתב ,.ים,..,..תי,,למר,א
נופה שקנוי לו אינו נותן לה כלום ודוחק לומר לפי שיש לה הנאת
ביאה ועוד דאם כן הא דאמר אתימר תליוה וקדיש קדושיו קדושין
לא הוי אלא דקדיש בכשך א: בביאה אבל בשטר לא דהוי כמו
תליוהו ויהיב וי''ל דכנגד גופה שקנוי לו ו:תחייב לה שאר כםות ופונה
ואע''נ דכרי' לעיל נבי נט דלא חשיב :ביני מה שהבעל נפטר משאר
כסות יעונה ה''מ נבי בעל שהיה נותנם ברצון ולא היה מגרשה:
תשר רש רונח םח: ררתיש חםורכח ששיר רתיש. הא דרב הונא
פליגא אדרבא דאמר (וביו ש:) דלא כתבינן ומודעא אזביני:
בש' יכ נחם: פרים םמםהו מםנה היו רכרינו עיי ומםניי. על כרחך
באי: כתב ידם יוצא ממקוה אחר איי דאי יוצא ממקום אחר
פשימא דהי פריך בשי שוי דכתובות ז.דה יה. יזכ. ו''ה אחי) נבי
האומר שמר אמנה הוא זה אינו נאמן דקאמר מאן אי דקאחי עדים
אי כתב ידן יונא נומקוש אחר ששישא ועוד דמר בר רב אשי דקאמר
אמנה היו דבריני אינו נאמן משוה דלא ניתן ליכתב ואי כתנ ידן
יוצאמנמקוםאחראפי'ניתןליכחבאינונאמןוקשהדאמאילאמהימני .
במינו דאי בעי אנירי אין זה כתב ידינו דהא רב וחמ: גופיה אית ליה ומיגו לפסול השטר בפ' שני דכתובות .שש) דקאמר כי אתו לקנ:ן לדינא
אנוינא לה: זילי קיימו שהרייכו וחיתו לדינא דמהיתן ל:מר פרות הוא ו:ינו דאי בעי אנ:ר ומזוייף הוא וכ''ש עדים דאליו:י לאורועי שטרא דהכי
אמר בהדיא בפרק מי שמת (נירן דש שוד. (ששז ותי' ר''י דהינו שעמא במודעא ואמנה לר''נ הואיל ואמר שהשטר נכתב ונמםר
כהלכתו שוב לא אתי על פה ונמרע לשטרא אפילי בנייגי ידניי נניי לחיזרין וומגידין הואיל ואנמרו שחתד:ו על השטר כדין
ומדאורייתא עדים החתונ:ין על השטר נעשה כנחקרה עדותן בבית דין ונמדרבנן הוא דאצרכוהו קיום דוקא כי םעין מזוייף
א בל