אבל כשאומר שהשטר נכתב ונמשר כהלכתו אין נאמן לומר מודעא
ואו:נה היו דברינו בומינו דנמזוייף ולא דמי לקטנים ואנוםים היינו
דמחניי בפ''ב דכתובות (דש יי: ושש ד''ב ביי) דאין מודין כלל שהשטר
נכתב כדין שאוומרים שאנוסים וקטנים ופסולים היו ולא נכתב מעולם
כדין הלכך מיגו מהני דלא שייה כאן
לומר לא אתי על פה ומרע לשםרא
שהרי אינן מודיה שהיה שמר כדין והא
דאית ליה י)בפי שני דכתובות ..דש יש.)
דנאמן לונמר פרוע הוא במינו דמזוייך
התם נמי לא מרע לשטרא כלל ורב
הונא דקאמר התם מודה בשטר שכחבו
א''צ לקיימו סבר דאפילו פרוע הוא
אינו נאמן לומר במיגו אע''ג דלא
מרע לשטרא אלא א''כ טוען מזוייף
ואי'ת כיון דר''נ מודה דאין ואמן
לומר טהוא שטר אמנה ומודעא מאי
קא''ל לרב הונא דאמר א''צ לקיימו
ננובא גנבי למה לך אי שבירא לך
כר''מ אימא הלכה כר''מ דלמא רב
הונא נמי אאמנה ומודעא קאמר
דא''צ לקיימו דמודה ביה ר''נ וי''ל דרב
הונא אכיי אמענת כרוע קאמר דאי'נ
לקימו מדלא מפליג מידי והשתא לר''נ
אפילו לרבנן דפליגי אר''נ: התם
נ..... באמנהומודעאמודווההיאברייתא
דתניא פ' מי שמת (נבחן דף מנד. ישכ. האותר דשטר אמנה הוא זה
אינו נאמן ובעי לאוקומה בפלונתא דר''מ') ורבנן רב נחמן הוי מוקי לה
כדברי הכל: שר תר רש מםי בםר םויפב היו רעהינו נבםני:. דלא
דמי לחוזרין ומגידין שאינם אלא מושיפין על עדותם אע''ג דכשכתב
יד: יוצא נמנמקום אחר אין נאמנין ולא אמרינן דמיסיפין על עדות:
הן מ''מ כשאין כתב ידן יוצא ממקום אחר נאמנין בומינו הואיל ואין
חוזרין לגמרי מעדותם: רשתש כה ריי ורערים מין כי תנתםייר.
וצריך לומר דבדכתב לה נמי ובפירוחיך כדתנן בהכותב (שב(פ(מ דף פנ.
ושב) דאי לא כתב לה אלא בנכסייך אכתי אוכל פירות ולא ומהמ
בנכשייך אלא שאם מכרה ונתנה קיים: ששעש כה בכורה מהוכה.
והוי מוי למימר שכתב לה בלשון טוב אי נמי שנחנו לה על מנת שאין
לבעלה רשות בה או שנתן לה בעלה דאומר לקמן קנתה ואין הבעל
אוכל פירות: השיש כחכמ. תימה דמאי מייתי ראיה מדרב
כהנא אי דמייתי דמהני לשון דין ודברים אע''פ שהוא לשון גרוע דלמא
כל הנהו דמייחי מיירי ינ) בלשון הוב ועוד דד אפשי דמיתי הוא
לשון טוב כדמוכח בפ' בתרא דכיתות (וף ד.) ויש מפרשים
ינ' מדקאומרינן נחלה הבאה לו לאדם דוקא ולא הבאה לו כבר נמכלל
דבלשון גרוע מיירי דאי בלשון םוב אפי' באה לו כבר נמי לנמה לא
יוכל להתנות עמה ולר''י נראה דמייתי ראיה דאע''ג דקיי''ל דאין אדם
מקוה דבר שלא בא לעולם מ''מ יכול להסתלק נמדבר שלא בא לעולם
ואם תאמר בלא רב כהנא מצי מייתי דמדבר שלא בא לעולם יכול
להסתלק מידי דהוה אשאר כסות ועונה .ובחן בבי.. דאר''י בדבר
שבממון תנאו קיים ואפי' ר''מ לא פמג אלא משום דקםבר מתנה על
מה שכתוב בתורה תנאו בטל וי''ל שאני התם שעושה תנאי גמור אבל
הכא מיירי שאינו אומר דרך תנאי אלא שאומר דין ודברים אין לי
בנכסייך ועוד דהכא שאומר תענמו ואין האשה מבקשת מחנו ס''ד
דהוי פטומי דמילי בעלמא כדאמרינן באיזהו נשך .ב''ו: וף שי. ישש)
דלאשה איבעי לה לאתנויי ובעל קא מתני ומייתי מדרב כהנא
דבםילוק מורל ומייתי נמי כדרבא כלומר באיזו נחלה מועיל התנאי
באיתה שבאה לו על ידי תקנת חכמים כדרבא אבל בנחלה דאוריית'
כגון דין ודברים אין לי בירושת אבי לא יועיל כלום ודרב הונא מייחי
דטענ:א דיכול להסתלק משום דכיון דלטובתו חקנו יכול לומר איני
חפן באותה טובה אבל ח)בלשון דין ודברים לא ציך לאיתויי ראיה
דםברא הוא דהיכא דלא בא לידו ינ' דשייך לשון די: ודברים כמי
בעלמא לישנא מעליא והא דאיצטריך לכדרב כהנא לאו נ:שום דרבי
ינאי איצמריך דאיהו סבירא מה בהאשה רבה (ינחיח דף ונ. (שש)
ד אדם