דאדם מקנה דבר שלא בא לעולם אלא משום דלדידן קי''ל דאין אדם
מקנה ובמילתיה דרבא לחודיה לא סגי בלא רב כהנא דמדרבא לא הוה
שמינן שיוכל להתנות בדבר שלא בא לעולם דאע''ג דרבא קאי אמזונות
שלא באו לעולם התם אינו חידוש מאי שאין לה מזונות דאמו יש לה
ליטול מזונות בעל כרחה דכשרוצה
חוזרת זח: בה ולא קמ''ל רב הונא
אלא שיכולה להפקיע מעשה ידיה
מבעלה וא''ת רב דפסיק בפי הכותב
:ה)יניח הש כו: יזכז כרשביינ דאמר
אם מתה יירשנה אפי' כתב לה דין
ידברים אין לי בנכסייך בחייך ובמותך
ולאו מטעמיה דאיהו שבר ירושת הבעל
דאוריתא ורב סבר ירושת הבעל
דרבנן וחכמים עשו חיזוק לדבריהם
כשל תורה מאי שנא דמפירות יכול
להםתלק משום דהוו דרבנן ויש לומר
דשאני ירושה דנכלה קמיה דבעל
דיורשי האשה כנכיה הם באותה
ירושה לגבי בעל ולכך אין יכול
להםתלק אבל הכא מנכםי מלוג יכול
להסתלק שישארו ביד מי שהן עכשיו
דהיוו ביד האשה ועוד מצינן למיד:ר דלא עשו חי:וק אלא בדבר שיש
לו שורש מן התורה כנון ירושה דאיכא ירושה דאויתא אבל בדבר
דליכא כוותיה בדאוייתא לא עבוד רבנן חיזוק אי נמי פירות דלא
שמחי לא עבוד חיזוק כדאמינן בריש אע''פ .שב דף מ(') לכל יש
כתובה ולא לכל יש פירות דלא שכיחי כמו ירושה דאין לך אשה שאין
לה נכםי צאן בריל שיירש הבעל דאפי' במשיאים יתומה תנן (וח(נות
דף בז.) לא יפחתו לה מנ' זוז הלכך ירושת צאן ברזל שכיח ולא פלוג
רבנן בירושת הבעל דכל ירושות אין יכול להתנות אבל פירות דלא שכיחי
,,,,, א מישא,הם כשי תנונ,לא,כ, תיי:,,,,,. ,,,,
איני ומקבל ינ) פרקונה ואיני חושש בפירות נכסי מליג שלה
שתקנו לי דנמועיל התנאי בעודה ארוסה שעדיין לא זכה בקרקעותיה
לפירות יקצת היה נראה לרשב''א להביא ראיה לדבריו מדתניא פי נערה
שנתהתתה יהב בב י'. יבב ב''ו ''בר:י תשני הרתויה ארת הירות םי'י
דפירי יקר ויכול לומר כן דהא בפ' אע''פ .שש דף מי. (שש) פריך
אמילתא דרב הונא דהכא מהא דקתמ תקנו מזונות תחת מעשה ידיה
ומשני אימא תקנו מעשה ידיה תפת מזונות ומ''מ יוי אומר רשבייא
דאי אכשר לומר כן דאדרבה פרקונה יקר כמו שמדקדק ר''י בכתובות
פ' נערה (דף ו.ז') דאומר מאי לפיכך בעל אוכל פירות מהו דתימא
מיכל לא ניכלינהו אנוחי נינחינהו כו' קמ''ל דהא עדיפא דזימנין דלא נ:לו
ופריק לה מדידיה וקאמר נו:י התם לעיל בשלמא בעל תקינו ליה רבנן
פירות דאי אישתבאי הויא ליה איבה ומימנע ולא פריק משומע דלטובת
האשה נתקן ובירושל' פ' נערה קאמר בהדיא אהא דתנן נשאת יתר
עליו הבעל שאוכל פירות בחייה בעל שאמר אי אפשי לאכול ולא לפרוק
אין שומעין לו יהא דתנן פרקונה תרת פירות אע''נ דפרק:נה עיקר לא
תמ הכא אלא לאשמועי' שלא תוכל האשה לומר איני נכדית ואיני
נותנת פירות ואע''ג דלטובתה נתקן שלא תםמע בין העובדי כוכבים
ועוד דלא דמי למזונות שיכולה לומר איני מזונת ואימ עושה דהתם לא
מפקעת תקנת מעשה ידיה שאם אינה עושה ואינה ניזונת היום למחר
תעשה ותהא ניזונת אבל אם אמרה איני נפדית ואיני נותנת פירות הרי
מפקעת לנמי תקנת פירות דפירות של כל ימיה הם תחת פרקונה
א''נ שאני פירות נמש:ם דידו כידה שהוא זוכה בגוף הקרקע אבל ומעשה
ידיה היאך יזכה בהן שאינן בעין דלא שייך למיומר שיזכה בגוף הידים
וכפמן זה מצינו דר''ל דפלינ ארב הונא בפ' אע''פ וםבר דנמעשה ידיה
עיקר ואינו ומגיה הביית.א אלא תני תקנו מזונות תחת מעשה ידיה
כדקתני אפ''ה אומר ר''ת דאין הבעל יכול לומר לה היכא דלא ספקה
צאי מעשה ידיך למזונותיך דמוכח בהדיא בפ''ק דגיהין .דש ינ..
וביש המדיר :שמוביח דף ב.. דפיך אי דלא ספקה הדרא קושיא לדוכתה
כיון דמשעבד לה היכי מצי מדיר לכ: ת::ב שפי' ר'יח ובתת םתעכים
כה םום םםכו. וה'פ אחת שכתב לה בכתובה במנה ומאתים ובמה שאדם
נותן נ:שלו שייך לשון כתיבה ולא לשון יחוד כגון הכותב כל נכשיו לבניו
ואחת שיחד לה בכתובחה חחת הנדונא שהביאה מבית אביה כי נדוניא
נמי נקראת כתובה דבפ' נערה שנתפתתה זשה ו) חזי ישכ) קתני
קבורתה חחת כתובתה דהיינו חחת נדונייחה דתחת מנה מאתים לא
קאמרי' דבסוף ההוא פירקא .דף מנ.) קאמרי' דארוס' ח)ז.אית) לה קבורה
ואחת שהכניס לה שום משלו ששם לה שדה כננד תושפת שהוםיף לה
משלו על ומנה ומאתים יג' עניני ממון אלו כותבין בכתובה בסדר
זה תחלה מנה ומאתים ואח''כ נדוניא שמביאה עמה דהנעלת ליה
ואחר כך וצבי חתן והוסיף לה מדימה כו' ובקונט' לא פירש כן:
א י לי מ א