ןנףשף. ף..... ... ...... ... .ף.. ...ש. ....... .. ....
גבי הרוצה למכור בנכסי אחיו פ''ה דהא דתנן בהמזקין
זנישין דף וב:) לקח מן האיש וח:ר ולקח מן האשה מקחו בםל הא
אוקמינן בג' שדות והקשה ה''ר שמואל דכ''ש בשאר נכסים איירי
כדמשנמע הכא לכך נראה לר''י לפרש
מקחו בטל משעת טריפה וג' שדות
לאו למעוטי שאר נכסים ואפילו בנ'
םבות םתםו קיים עב םעת טריהה
ויש ליישב פ''ה דמקחו בםל משמע
בטל לאלתר וה''פ למעוטי מאי דלא
מציא אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי
אילימא למעוטי שאר נכסים דלא
תטרוף לגמרי כ''ש דהויא לה איבה
והא דלא קאמר למעוטי שאר נכםים
דאין מקחו בטל לאלתר דמשום הא לא
הוה ציך לנמימר לא נצרכה אלא לאותן
ג' שדות דפשימא הוא דאין מקח
בםל אלא באותן נ' שדות דהא כל אדם
מוכר קרקע המשועבדת אלא ודאי
לא איצםריך לאוקומי באותן שלש
שדות אלא למעוטי שאר נכסים דלא
טרפה כלל 'אבל קשיא לרשב''א דהיכי
מצית למימר דפשיטא ליה דבשאר
נכסים אין מקחו בםל לאלתר הא
מקמי דמוקי לה הכא באותן ג' שדות
הוה ס''ד דמיירי בשאר נכשיה ואעיינ
דקתני מקחו בטל: תשהשר פתרו
כים םיםםםנו רי יוה. הא דלא נקט
המוכר עבדו לפירות כדנקם בהשולח
(נישין דף מז:) המוכר שדהו לפירות
משום דאין דרך למכור עבד כענין :ה
יי''י אלאמשכיראותולעשותמלאכה.
רםב" כי: יום מו יוםים. אין להקשות השתא בעמידת יום לא יוקם
כ''ש ביומים דרש''י פי' בפרשת ואלה המשפטים איזהו יום
שהוא המ,וי ת, ורלעתו,שש,קה התהנקתמח
דוקא טפי נמכספו אלא משום דםבירא ליה קין פירות כקנין הנוף דמי
וא''ת א''כ הוה ליה למימר שניהם אינן בדין יום או יומים כדאשכחן
בהחובל .פ'יב דף ש.: .שב. דתני חדא עבדי מלוג יוצאין בשן ועין לאשה
אבל לא לאיש ותניא אידך לא לאיש ילא לאשה ומםיק דכ'ע לית
להו תקנת אושא ובקנין פירות כקנין הגוף דמי קנ:יפלני נ:ר סבר
כקנין הגוף דמי ומר םבר לאו כקנין הגוף דמי אלנ:א הא דחשיב
קנין פירות כקנין הנוף דמי לא נמהני שיצא לאיש אלא לענין שלא
יצא לאשה ור''י בר ברוך ל''ג ובקנין פירות כקנין הנוף דמי
קמיפלגי אלא ה''ג דכ''ע לית להו תקנה ובפלוגתא דהני תנאי כו' והא
דקתר לאשה אבל לא לאיש כר' יהודה וההיא דקתני לא לאיש ולא
לאשה כר' אלעזר דאמר שניהם אינן בדין יום או יוומים ואפילו
שניהם יחד אין יכולין לשחרר ומשום הכי לית להו תקנת אושא
דלר' אלעזר אין מכירתו כלום הלכך לא שייך לרי אלעיר
תקנת אושא דתקנו שהבעל ומוציא מיד הלקוחות ולדידיה אין
כאן ומכירה כלל ויש לתרו בדוחק גירםת הספרים דהתם
סברא הוא שלא יועיל קנין פירות להיות כקנין הגוף אלא
לענין שלא יצא בשן ועין לאשה אבל לעמן שיצא לאיש לא
דלא אלים להפקיע קנין פירותיו את קנין גוף דאשה שיצאו
לו לחרות אי נמי דלא דמי קנין כירות דבעל שלא
וי ו
. .. היאתיטולנכםימלוגשלההלכךהאיששמכרלאעשהילאכלום
לנבי הכי שאם ימות בחיי אשתו היא תקח נכםי ו:לוג שלכ א''נ אם נמכרה היא גוף הקרקע בלא פירות שהרי הפירות של בעל הן
תחת פרקונה ואח''כ מתה לא עשתה ולא כלום ולא נאמר מאחר שמתה אין לבעל עוד פירות שהרי לא יפדנה עוד וגם נוך הקרקע
לא ירש מאשתו אע'פ שהבעל יורש את אשתו שהרי מכרה גוף הקרקע בחייה אי אפשר לומר כן אלא אתי בעל ומפיק כמו שהתקינו
באושא בשהיתה שנהדרין לשם באחת מי' נליות שגלתה םנהדרין כדאיתא בראש השנה .דף וז.) וכדר' יוםי בר' חנינא כו': הבעל
מוויא מיד הלקוחות. דמפרש םעמא בב''ק .דף :.) דאלמוהו רבנן לשעבודא דבעל משום איבה ועשאוהו לוקח ראשון. ומיהו להכי
אהוי מכירת האשה שאם ימות בעלה בחייה יטלם הלוקח: אבל היכא דזבינו תרוייהו לעלמא. הוא מכר את הפירות והיא מכרה את
הגוף: איינ שבנה איהי לדידיה. לבעלה: זבינייהו שביני. ולא מצית אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי דבשלה לא עבדה נחת רוז דלא
קפיד עליה בעל. והלכך שפיר קדייקא נ:תני' הא ראיה יש שאם יש לו שטר או עדים שמכרה לו אשתו נכםי מלוג שלה הוי הומקח
קיים: ואי בעית אימא אמיחר. יו) כשמכרו שניהם ביחד לאדם אחד קאמר דלא עשו ולא כלוה ואפילו לקח תחלה מן האיש וחזר
ולקב מן האשה וכ''ש היכא דמכרה היא לבעלה דלא הויא מכר ומיהו לא תקשי מנמתניחין דדייקא דהוי מכר דאמינמר דאמר כר'
אלעזר ויליף טעמא מקראי דדבר של שני שותפין שהנוף לזה והפירות ל:ה אין כח לשניהם לנמכור דלא זה קרוי בעליו ולא זה קרוי
בעליו וומתני' דרבנן דפמגי עליה דר' אלעזר: שישמשנו. למוכר: הראשון. אם הכהו ומת לסוף שני ימים מחמת הכאה זו: ישנו
בדין יום או יומים. יענמד לא יוקם (שמ)ב בא) ופםור דאילו מכה לישראל חבירו אם מחמת מכה זו מת אפילו לםוף שנה נהרג
כדנפקא לן מונקה המכה זשב. מלמד שחובשים אותו כו' .בנבדיי: דף כב.): מכני שהוא תחתיו. עדיין כל ל' יום וכתיב ומת תחת
ידו .פב(מ פב. ותחת קרינא ביה אבל השני הלוקח אינו בין יום או יונמים אם הכהו ומת אלא הורנין אותו דעבד כנעני כבר ישראל
הוא לכל דבריו דגמר לה לה מאשה זזנינב ד..: קסבר. רבי מאיר קנין פירות דהיינו תשמיש דתבד כל שלשים יום: כקנין
הגוף דמי. כלומר כאילו קנה נופו ואותו שאין לו פירות אין קנין הגוף שיש לו בעבד כלום דאין נופו עונ:ד אלא
לפירותיו והלכך ראשון קרוי אדון: רבי יהודה. דייק םיפיה דקרא לא יוקם כי כםפו הוא לנוי שהוא קנוי לנופו הוי עבד:
י רומ