אילימא למעוטי שאר נכסים. בפ' האשה שנפלו (כתובות דף פא.) גבי הרוצה למכור בנכסי אחיו פ"ה
דהא דתנן בהניזקין
(גיטין דף נה:) לקח מן האיש וחזר ולקח מן האשה מקחו בטל הא
אוקמינן בג' שדות והקשה ה"ר שמואל דכ"ש בשאר נכסים איירי
כדמשמע הכא לכך נראה לר"י לפרש
מקחו בטל משעת טריפה וג' שדות
לאו למעוטי שאר נכסים ואפילו בג'
. שדות מקחו קיים עד שעת טריפה
ויש ליישב פ"ה דמקחו בטל משמע
בטל לאלתר וה"פ למעוטי מאי דלא
מציא אמרה נחת רוח עשיתי לבעלי
אילימא למעוטי שאר נכסים דלא
תטרוף לגמרי כ"ש דהויא לה איבה
והא דלא קאמר למעוטי שאר נכסים
דאין מקחו בטל לאלתר דמשום הא לא
הוה צריך למימר לא נצרכה אלא לאותן
ג' שדות דפשיטא הוא דאין מקח
בטל אלא באותן ג' שדות דהא כל אדם
מוכר קרקע המשועבדת אלא ודאי
לא איצטריך לאוקומי באותן שלש
שדות אלא למעוטי שאר נכסים דלא
טרפה כלל אבל קשיא לרשב"א דהיכי
מצית למימר דפשיטא ליה דבשאר
נכסים אין מקחו בטל לאלתר הא
מקמי דמוקי לה הכא באותן ג' שדות
הוה ס"ד דמיירי בשאר נכסים ואע"ג
דקתני מקחו בטל:
