ה)תבתרת םתע תםתהים בשכ םקיח כמ יחית הית בכמ רםי העיכית.
וקשה דמנלן דיהיב ליה אפי' דמי רביעית דילמא לא יהיב ליה
כלל וכן משמע בפ' כיצד הרנל זנ''ב דף ב: ישש ד''ב פכחא) דקאמר טעמא
יי) דניקף הא מקיף פםור ש''מ זה נהנה וזה לא חםר פטור ודחי שאני התם
דא''ל לדידי סגי לי בנטירא בר זוזא יהו
יש לדחות דה''ק לדידי םגי לי בנםירא
בר זוזא הלכך פטור מלסייע לד' רוחות
אבל רביעית יםייע דאין לך אדם שלא
יסייע לרביעית שיהיה גדור מארבע
רוחותיו: התר רח רחיננח רר שרש
חונמ מכיהמ ררי יוםי. קצת היה נראה
שלא להפחידו היה אומר כן מדלא
קאמר ואי לא מגבינא לאפדנא מינך
או מחינא לך בסילואה דלא מבע דמא
ואע''ג דבלולב הגזול (שיבב הף וד: ושש
די'ש יודיוש) אמר שמואל להנהו דמזבני
אםא אשוו זבינייכו ואי לא דרשינן לכו
כר' םרפון ובעי למימר התם דלהפחידם
היה אומר כן הכא נראה דהמ ש''ל
כדפירש רש''י ועוד מדקאמר ליה זיל
פייסיה במאי דרפייס משמע דמן הדין
היה לו יותר אם לא בשביל שכבר
נתשחש: תרשטש רברח הוי.
לפירוש הקונטרס מקשה ר''ת ז הא: דן
מרשמיה בדיןבי ועוד דקאמר סבר
רבינא לםלוקי משמע שטעה רמנא
ועוד תה שייך כאן האי מעשה אי משום
דאיירי ברבינא ורוניא לייתי נמי מעשה
דהמקבל (ני'ח דף בש.) רוניא שתלא
דרבינא הוה והנך תי עובדי דשמעתין
לייתי נמי התם ועוד דצלא הוא עור
דאמי' (חו''ב דף הז.) מאי דרנש ערסא
דצלא ואומר ר'ת דזבן ארעא אמיצרא
דרבינא היינו אמינר אותם שדות
. דאקפיהרבינאמארבערוחותוהיה
רמנא מצרן מג' רוחות ורומא מרוח אחת ואף על נב דאמר בהמקבל
ונ''מ דף קז:) הני ארבע בני מצרא דקים שד מייהו ו:בן מאי דזבן
:בן מ''מ סבר רבינא לסלוקי משום שהיה מצרן מג' צדדין ורוניא רק
מרוח אחת א'ל רב ספרא אמרי אינשי ארבעה לצלא פירוש לעור גדול
צריך ליתן לעבדן ד' זוזי וד' לצללא עור קטן כלומר ציך ליתן מן
הקטן כמו מן הגדול שיש טורח בקטן כמו בגדול ה''נ מאי טעמא דינא
דבר מצרא משום שיהיו כל שדותיו םמוכין שיוכל לחורשן בבת אחת ולכך
הוא מצרן מרוח אחת כמו אתה מני רוחות וה''ר אברהה פירש דהך
ארעא ד:בן רוניא אמיצרא דרבינא הינו אמנרא דאותן שדות
שהיה רוניא אריס בהן דאמי' רוניא שתלא דרבינא הוה וה''ק טה רב
םפרא לרבינא אע''פ שאין לרורא בגוף הקרקע כלום מכל מקום הואיל
שהוא עובדן הרי הוא מצרן יי) כמו דאמרי אינשי ארבעה לצלא נותנין
ד' זוז על העור וכמו כן צריך ליתן לצללא לאומן המעבד אח העור:
שתרשט הת העמחיו,ם'ו השו ה,הית,שח ף
מםרהב דמשמע לישנא אין מחייבין אותו ולכך הוי בחזקת שלא נתן
וא''צ להעמיד בשעשה חזית: בטרש םהע נתי יח) תהרח םנרנהיי פהיו
בת חעכ. אע''ג דזה נהנה וזה לא חםר פטור מ''מ כיון דגלי דעתיה
דניחא ליה בהוצאה חייב וכן משמע נמי במצד הרגל .נ''ב דף ש. (שב.
דקאמר טעמא דניקף הא מקיף פםור ש''מ זה נהנה וזה לא חסר פטור
ואפ''ה כשעמד ניקף חייב כן נראה לי אי ננמי הכא זה חסר הוא שגורם
לו שהגביה הכותל למעלה מד' אמות די שלא יהיה לו היזק ראיה
,,, ,,,, .,,,,'., ,, ,,,,, ,,.., ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,מם :מנמ,, ןושף :כת,ו, אוו',י,דא,ג,זמן
וקבע לו זמן דאי לאו הכי ניהמניה שפרעו תוך זמן במיגו דאי בפי אמר לא הלוית לי כלום או לא קבעת לי שום זמן ולקמן מיבעי ליה