בבכור נאחר לא חחדה. שאין הבעליה יכונין לתהוחו ולנהונ בו מנהנ
חומן כגון ניזה ועבודה : אבל נחכר הוא. שאה נפל בו מום יכול למוכרו
זחז לכהן בתורת בכור דלהי כתיב לא חפהה לאשמותי' ובה דבממה
שרי: ואינו נחבר. בדאמרינן בבבורות ווש ננ.ז בנאחר באן במעםכ
בהמה (ויביז נזז לא ינאל ונאמר להלן גמ
חרמין .ששז לא ימכר ולא ינאל מה להלן
מביכה עמו שף בם) מבירה עשי
דאינו נמכר ינ) וותי'דז הואיל ואיתקוש
ננ' אהדדי מעשר ונכוכ כדוקמן
תישק אדמתין בבכור אינו נמבר
דומיא דחעשר בהמה להמ כחיב
נו. הוא דזרמין נמעוי בכור היכול
למוכרו: נ):חנא וו. דיונאה מקדושתה
ייביהי יתיירי בעתיםי באריייייי
לא מקדיש קדשי קמ''ל דתרווייהו
קדישיז: ולאביי. האי יהיה קדש
לאו נאשמיעינן דקדשה דהא בעלמא
ומי מהוי אלא אי לא כתביה רחמנא
ה''א תצא ראשונה לחולין: ננז כח''ל.
בכא דחריוייהו קביחי' הייב ופרי
בכור דנאחר בו לא חכדה קודש הם.
נו' חיומכאן ואילך פירש.): וחנן. בח'
אלו קדשיה (ובח: הף נז.) מה בין
בכור וחעשר לשאר כל הקדשיה כל
כתיני התוקדשין נשחמין באיוטז
ובשוק ונמכרין באיטליי ונשקלין
בלימרא נימכר כשאר חולין ולא
היישינן לבזיון קדשיה נפי ניה שהנאתו
להקדש כדאמרינן בבכורות בהרק כל
פסולי המוקדשין .הש ו).) דאי שרינן
ליה נאדה הכודה את כהור קדשיה
למכרן בבוק יקכצו עליהן לוקחין
ויכדה ביוקר אבל בכור ומעשר
הנאתן לנעלים הנאת בכור לכהן
והנאת חעשר לבמליה ומשוה הרווחה
דידהו לא מזלזלינן בקדשיה: יש לה:
כדיון. לשאכ קדשיה שנכל יוי בהו
חיה ני' והדאה תיששי: הביונן
בקדושתן והן יונאין נחונין וכן
תחירוחיהה שנשנ בהו מוה אבנ בכוכ
נ'' בעו מיה אינו תודת חדיונו
בקדושה: שאני החפ באחר תרא.
בבכור קדש הה בהוויח: יהא שנא
יצא מקדישתו ע'י כדיון. ונוחעשר נא
חחרו השחא מידי דלא אותביה אלא
מנכוכ ונקמן מותיב ויה תחעשכ
ומהדכ ליה ממעשר: בכל העולי:.
באחד מדמי שאר הקרבנות הנורן
נמזבח שקיבין ומשתריא בשר בההיא
יריקה דאין תוין מבהרן זה את זה
ומינה ילפינן נשאר עולין והי משממ
הה בהוייחן יהו אדיי נחמכבו) חבפ
הכר ומדה השעיר. ונתן על קכנות
ונו' וקתבר דמערב פכ ושעיר שנ יוה
הכיהוריה ביחד נח' נשיוכק נו קרנות מזבח השנימי. הדבר ידונ שדה השכ מכובה מדה השעיר ואשיי הכי מיבי דה השעיר ומהויא
:ריקתו מכאן לעורן שאין מבמלין זה את זה: ורבא. מהתם לא נהקא דלא מערב להו אלא יז נותן מיה בכני עומו ומיה נפר מנמי
והבר נה כר' וא' (יוחנן) ןיונח:ז דאמר במה' יומא בפרק הוציאו לו .וף נז.) אין נוערבין דה פר ושעיר נקרווח מזנח הפנימי אלא
נותן יה בעצמו ויה בעצמו: ינ' עברה עברה. בבכור כתיב (שחוח ינ) והעברת כל פהר רחה ובמעשכ כתיב ((ישיז ד') כל אשד
יעבור: לכדאחר ליה רב ככא לאביי. ננ) במת' ביצה .וש ינ.) דאמרינן מעשר ראשון שהקדימו לוי לכהן בשבליה קודה שהופרשה
תכומה דולה מן העמרים וומצא שהפתד לוי נכהן תרי ממאה במעשר שהוא נומל דממעשר לא נמל כהן כנוה אהי' המ המוכ
ינה מתרומה נדולה שנאמכ .נחדני יזז מעשר מן המעשר אחרתי נך ונא תרומה נדולה ותרומת מעשר מן המעשר ואמכ ליה רנ פכא נאניי אי
הכי אכי' הקדימו לוי לכהן בכרי אחר שמכחן נמי מפמר לוי ואמאי נקט בשבליה: חכל ביחעשרוחיכם. ללויה קאמר כחמנא (נבדני יי.
ינ' את תכומת ה' פיתרומה גדולה: כרי אידנן. ואיקבע מה לתרומה נדולה דכתיב זדנייש יז. ראשית דננך: כל מפום שיש קדושין. כל מקוה
שהקדושי: תופתין ויש עבירה באותן קדושין ומכרש התם (נויזי: שיי.. דהיינו אלתנה לכהן נדונ: אחר החנום. דהיי כלל. כלמא חהי חדקחני יש
קדושין דאי לא חהר לא תפתי קדושין: שאני החם דכחיב לא יחלל. דמשמע חלליה הוא עושה ואיני עושה ממזין אלמא תפתי קדושין:
ואביי ייי אי להכי הוא דאחא ליחא נא יחנ. דמשמע דאולד לחודיה קאי: חאי לא יחלנ. שמע מינה לדרשא אחרינא אתא אחד לו לוה
ואחד לה שהיא עצמה מתחללת ונעשיח זונה ואסורה בתרומה דבי נשא אה בת כהן היא ומשום דידה איצמיך קכא ונכו תשוה
דאמרת אי עניד מהני דלהמ לא צריך קרא דלכל מילתא אמרינו אי עביד מהני: לא הקריבו. ואמרינן קמן .דש י.) דהח לא תקריבי
לא תקדישו הוא: חה שעשה משוי. וקדשי לדמיהן: שאני החם. דכחיב בההוא קרא כי לא לרצון: וכשר. אכי' להקכיב קח''ל:
יר ר ר