נדבה תעשה אותו. ואמינן לקמן (דף ז .) אלו קדשי בדק הבית ייו. ודכא
למשמע אותו אתה מתפיש לבדק הבית ואי אתה מתפים תמימין
לבדק הבית : בלא תעשה. כדדרשינן לקמןח) וידבר ה' אל משכ לאמר :ויבדב
בנז לא אחור: חהיכא דאיתרבו במלי מומין למובח. דקדשי ז:יעבד:
איתרבו כוי. דהא בההוא קרא כתיב
ולודר לא ירצה ואמרינן לקמן (הש ז:)
אלו קדשי מזבח וכתיב לא ירצה דמשמע
נז רצויי לא מרצו הא מקדש קדשי
ואיתקיש תמימין לבדק הבית לבעלי
מימין למ:בח דהא מחד קרא נפקי
לאיםורא דלא מקדיש הלכך איתקוש
נמי לעמן מה שעשה עשה: כשעת
השזילה. צמר ועצים בעלמא אבל הכלים
והבגדים קנה בשינוי אלמא מהני:
אשר שזל כעין שנזל. יחזיר: (ב) ואביי.
להמ לא איצטריך דאנא ידענא דמהר
אלא להך דרשא דהאי אשר גזל כתיב
גבי שבועה שנשבע לשקר וכתיב
.ישדז ב) יוסיף חומש וקמ''ל דעל
גזילו מושיף חומש אם נשבע לשקר
והודה: ואינו מוםיף חוחש על נול
אביו. אפילו נשבע פליו לשקר:
פחזיר את הכר בלילה כוי. יו) וגבי
ממשכנין בעל כרחו קתני לה בבבא
ממעא בפ' המקבל (הף מינ.). אלמא
מהוי וקני למשכון יום דהיינו מחרישה
קמ בלילה וכסות מלה קני נא' מלוה
בי:ם אלמא מהני: שאני הם דכתיב
השב ז'ה ננז חשיבנו לו. מריבויא דקרא
נפקא לן דמחזיר כמה פעמים ולא
משכחת לה אלא הכי דמחזיר כמ יום
ביום וכלי נילה בלילה וחהכא נפקא
דקמ. נו' ולאביי ריבויא דקרא לא
משמע ליה והשב ייי חשיבנו איצטריך
דאי לא כתיב ביה הוה ארוא איבעי
ניהדר איבעי לא ניהדר: ה''נ :ר: ל'א
אמר לך רבא שאני החם דכתיב
מב בא השחש חשיבנו ייי . ודרשינן
ליה בהמקבליי הכי כל היום עד שיבא
השמש תשיבנו ללוה ובבוא השמש
תרחנו נומנו מכאן לכשות יום שניתנה
ליזבל בלילה וכתיב קרא אחרינא (דנייב
ד. השב תשיבנו כבוא השמש מכאן לכסות
לילה שניתנה ליחבל ביום ומהכא
נפקא לן דמהני. ואביי אמר לך לאו
לאשמועינן דמהני אלא חד לכסוח יום
שיזזירנו ביום וחד לכסות לילה שחייב להחזירו בלילה וציט. והאי
וצימ לא איתפרש לן ננ' ונראה מ דהכי הוא דאי אשמעינן לכשות
יום כגון מחישה משום דחיותיה הוא אבל כסות לילה אימא לא ואי
כתיב כסות לילה משום דמצטער אבל כפות יום אימא לא: מירחו.
דאיקבע למעשר ולתרומה: מעשר. תחילה יאח'כ נותן (לה) פאה:
תי:בחא דאביי. דאמר וה.ז מהני דהא הכא לא מהני: חע:וב חעווב.
חרי זימני כתיב לעני ולנר תעזוב אותם חד בקדושים תהיו וחד
באומור אל הכהנים לאשומועינן ננז מקרא דתעזוב יתירא דאע''נ
דאישתני בידו לא קנייה: חייב בכרע ובעוללות כו'. ואע''נ
דהפקר פהור מכל אלו הפקר מ האי חייב דנפקא לן זמתעיוב
יתירא דבכולהו כתיב תעזוב יתיכא: וכמור מן המעשר. ד.במעשר
לא כתיב תע:וב יתירא ולרבהי האי הפקר אתא תעזוב ולא לרבוייי שינה
דהא בעלמא נמי לא מהני: והשתא דמשנינן כל הני שינויי. דאיכא
דמהני ואיא דלא מהני ובכולהו מודו אביי ורבא במאי פליגי:
אנ . ק