יבי ב' אבת רביח. הבא עייי מור בנו: החובכ שדהו ואמר אה
תתכשיו אתה נותן לי הרי היא לך באלף יוז ואה ונורן בי''ב חנה
ובכית קנונה קמיווני אבר דאמר :וי. חהני הכבי יוחנ: ורבא ברי
אלעזר דהכא יכא קרא לא הכי ולא הי: החם בםברא חליני.
בתמיה קאמר. התה בקראי פליני
כו': לחיים ניחן. כלומר שלא יחיה
ולא להשבון ואכי' לרבא מהני דהא
כתיב קרם: בשינוי תונח. באניי
הבכ שינוי ששינה ונבר על דעת
המקוה ק:נה בר מהיהא בבשיבי
קראי ולרנא לא קני אלא היכא
דכחימ קראי. ונא איתפרש לן דליהוי
מי נינייהו אלא תירוני דהני תיובחא
דמכ אית ניה דמשום דמהני ולא
מהני הוא ומר אית ניה נישום מעמא
דקראי. וא' ונ''ב ימ דמצינו ומימר
בשינוי קונה כנון נוזל עציה ועשאן
כליה צמר ועשאן בגדיה דלאביי קנה
ואינו משלה אלא עציה וצמר ונכבא
נא קנה ומשנה הבנדיה והכנים ור
פ ר מנ ן לעי נ ( כ'' ז . לרבא מה א דק ח ני ה נוז ל
עניה ועשאן כויה כו' וא חיחא שאי
התם דכתיב אשר גזל אלא המ
תימא אנא באמכי במאן באשר שינה
נא קני דכנונתא היא בבבא קמא
בפרק מרובה (דש זו.) ובהנויל קמא
(שכ ננ.) דאיכא למאן דאמר שינוי
קונה ומפיק טעמא מאשר נזלפי כרן
שגזל ואיכא מאן דאמר שינוי לא קני
ויליך מוהשיב אח הנזילהבי מכנ מקום
אה כן מה ת'ינ אשר נינ נומכ שאינו
מותיף כומש עו נזל אביו: הי נרתי'
נ'יא בהני שינויי דשנינן. ובין האי
נישנא ננישנא ננ' דשמיע ר בשינוי
קונה ניכא מדי אלא זה ירושנמי ויה
בבי: חנו רבנן אם ייי בנ חשחמו
הרי כבר אמור לממה. שלא ישחטו
בעל מוה למזבח. ולקמן מככש נה
והקמרה נתי וזריקת דמו לקמן מהרש :
א'כ מה ח"ל נא תכריבו נא חפדישו:
ה' שמוח. לקמן ירף והו:
ייי המקדיש במלי מוחין. והקמירן כוון
לעולה : אלו אשים. הקטרת נוז אימוין :
לרבוח שהיר החשחנח. שהמקדישו
נעל מוה לוקה משוה נא תקדישו:
יבי קרבן. בשחוטי חוץ כתיב ואל
כחח אהל מועד נא הביאו ונו'
והקריב קרבן נה': ההי נרהינן אי
כרבן שומע אני כו'. ומהדר אדלעיל
בחורת כהניהפי דקתני לעינ יכול השוחמ
חונין בשניה יהא חייב ת''נ קרבן מנ
הקרבן הוא חייב ואינו חייב על
החונין אי קרבן שומע אי כו' כלומר
אי קכבן קא דרשת שומע אני אהינו
השוםו ונ' בבש הביח ב'וו יהש חייב
הת שהי הה נקראי קרבן בענין
.. שנאמרונקרבאתקרבןה'וגו'כר
זהב אצעדה וציד דהינו למלאכח המשכן: שאינו ראוי לכתח אהל מועד. כנון קדשי בדק הבית שאינה ראויין לבא לכתח אהל מועד שהי בער
מומין הן דאמרן ליל וכ''א. המתפיס תמימין לבדק הבית עובר בלא תעשה: אוציא אח אנו ולא אוניא אח חרח חמאת. הכה אדוניה שאה
שחמה בחוו שלא כמצוותה שלא ע''נ מערכתה שיתחייב כרת וכן שתיר המשתח אה שחמו בחוו יתכייב כרח שהי תמיחין הן דבהרה
כתיב (נמדשד יש) אשר אין בה מוה ושעיר מרמנן י)(.ליה) לעיל שלא יהא בו מוה: יצאו אנו. אלמא ננ' יבי להוויא שעיכ הוא: החם. דאו
פתח אהל מועד מרבה כל התמימין הקדושין להתזייב עמהן בחוו לה' תו למה לי ודאי להומא הוא: אבל הכא דאשה להוציא. נבי
בעלי מומין כתיב ((יביז שב) ואשה לא תתנו מהם וגו' ומשמע העונה לאישים חייב עמו ני: מקדישו בענ מוה משוה לא תקישו
אבל שאינו עולה לאשים לא ואימתיה ליה שעיר הילכך לה' והוציא למה לי הא מיעמיה מואשה אוא ודאי נרבות י'י הוא: שחיר
דמי. לאקדושיה: הא אין הנורל. של שם קובענ) אלא בדבר הראוי לשה ניז דכי מיתי ומגריל נא ידע אהי רנייהו הניק נורל של שה
הלכך בעל כרחיך תרווייהו בעינן תמימין וקרא לננה לי: כנון שהוחם. לאחר הנרלה וחינלו על זבירו והוא בענ ניוה נניי וקני''ו
דהאי שחיללו לקי משום דהקדיש בעל מוה ולהכי נקט חיללו דאי לאו דחיללו על בעל מם יכא מנקות דנא תקדישו על השני:
''יי '