םד'א בשלחא חמיקרא. בינן תרין משוה דלא ידענא אי הח
מיקבת לשם ד האי מיקבע לשה כוי. ויל''א והא רן הנורל י:ובע כו'
אמכ רב יותף הא ממ כנן המצרי היא דלא בי הנרלנ: דתויא
חנן המצי אומר אפי' דמו של שעיר הנעשה בפניה בכות ומ'ת כלומר
שכבר נשחו ומת שעיר המשתלח
חביא חבירו מביא שעיר אחר מן
השוק ומזווג לו ומעמידו אצל הדה
להראוח שחבירו הוא ואחר כך נמשלחו
אלמא לא בעי הגרלה וליכא למכרך
הא דפרכינן הלכך איצמריך קרא:
וקפריך איפור דשמעת ליה לחנן דוית
ליה דחויין. דלא יביא שויה אחיה
רנרינ וישחוה האחד לשה והאחר
לעזאיל והראשון שכבכ נשחמ ידחה
וישכך דמו לאיבוד דית רה הנרלה
מי שמעת ליה דלמא לעולה יביא
שניה מן השוק וינריל ואותו שיפול
עליו הגורל לעזאזל יעמד עה דה
שבכוש וישלחנו והדה שבכוה מזה
ממנו כמשפמו ואותו שנכל עליו
הנורל לשה ירעה עד שיסתאב. הא
מני דמצריך קרא לרנות שיר דלא
ניהיי בעל מוה רבי שמעון הוא דטת
ליה הגרלה והכי הוי מתקנא ותו לא
חיך מי. יחי והבירהא אימור
ושמעת טה לרבי שמעון כו' שבשתא
היא דהא במשכח יוחא (וד כניז
תנינן לה לכולה הוניא ולא פרכינן
התם מידי בפרק שני שעיי: יח' רבא
אחר בנון שהיחם הוי. דשישית
ניליי ייווהא דנרסינן הכאז
יב נ. בברעיה דראשון הוא ומיכונא
ומתרו כנון שהיה ני וחונהז בתוך
בתו כו' ל''ג ליה ושבשתא הוא דלא
דירי הכא במחושכ ימן כלל אבל
במהכת יומא (שש) תנינן לה בההיא
שוניא 'יורוריאז דמחושר זמן היא
יהא ליכא למימר אה דנו עמין
לבעל מוה תנהו תניין למחוםר זמן
דהא נפקא לן מחותר ימן בשעיר
המשתלח מלה' דאידך קרא ויוה
השמימ והלאה ונו' ז ייכיא הנ : מהא נפקא
נמהבמ יומא :חניזו ביבני נח ננמוו
מלהקריב מחותרי אבכים כדאמרי'
בכרק קמא דמ''ז (וף ף.) אבל על
מוה אחכ לא ננמוו במזבח דדהו.
יאי לא כתיב לא תקכיבו נא: מאת
נן נכר את כל אנה דמשתמ בעל
מוה לא יקבלו מן העובד כוומם
להקכיב הוה אמינא ליקרב אלא שלא
יהו מחותרי אבריה קמ''ל: ננ' נלא
שנאש בבחה דלהון. בבמת יחיד
שתשה העובד כוכבי' לשמיה ייוקמ'ל
מכל אלה דלא מקבלינן כלומר להמ
לא מקבלינן דהא כתיב בההוא קכא
מכל אלה דחשמע ננה לא חחבל בעל
מום ה'נ לדידהו במזבז החיוחד יבי :
חתקיף לה ריש בן לקיש. לעיל (ו.ז קא
ששבר ייי ייי בעובר בהי םשיש
שמא לא שנינו דילקה חשוה נא
תקדישו אלא בתם ונעשה בעל מום משום דאיכא למימדי הואיל ומעיקרא תם הוה סבר אע'פ שנפל בו מוה אקדישנו ואקריבנו ומו:
נח' נידלהקרבה מצינו ולמימר.ז לאסוקי אדעתיה דאקדשיה לקי אבל בעל מוה מעיקרא ממעי אמו דיקלא בעלמא הוא דאיכא רמכ דלא ארק
אדעתיה ודחזיז לאקרוביה אלא לדמי אקדשיה ני' ולא לקי: שרוע. ניז י)שנשתברה אחד מאביו: קלוה. שפרהותיו קלוטים: כחובי:
בכרשה. ועריהו כתיב לא תקריבו י') ודרשינן ((:. לא תקישו: שחא לא שנינו. שיהא חייב משום הקדשה אלא בתמורה ופי שהתמורה חנה עו
בעל מום קבוע וקדוש קדושה גמורה שאינה יוצאה לחורן יגזז וניעבד אתילו על ידי פדיון אלא החא כשאכ קדשים שקדה הקדשן אח
מומן נם' והך תשנה לקמן בפרק שני .שז .) דכחיב (יבדז בז. טוב ברע או כע בטוב ואם החר ימיר ונו' נחז והואיל וקדושה נחורה היא לוקה עליה אה
המיר והביא בעלת מום ו: שיקדיש ותפשה בתמורת בהמת ינודש תמימה אבל הקדיש בעל מום מתיקרא לא אמיוא דטלקי דיקלא בעלמא הוכ
אלא אה כן הקריבו: נחנו ונחרו. משמע שדקדקו ולא מצאו יותר. ואם איתא דעל ידי תמורה מישתעי: שיח הויין דהא איכא לאו. דלכ
ימיר: אלא מאי בבעל חוט חעיקרו. ועל ידי הקדש אמאי לקי הא לא חיילא עליה קדושת מזבח כלל דדיקלא בעלמא הוא ולא אקדשיה אלכ
לדמי: ליא בחינו. הראה למ:בח: בעל חום איכא בחינו. ראוי נמזבח וכיוו דאיכא בחינו ראוי איכא נזיון כיון דשבק מידי דחזי ואקדיש
מידי דלא חיי: אכי' אכדשיה לדמי נםכים. דהשתא ליכא י.זיון כל כך שאין במינו ראוי לנתמה ועוד יאז דהא לדמי אקדשיה אפי' הכי לקיי
יר ר ר