נדבה חעשה אותו. לבפל מום לדנמי קדשי בדק הבית דלמזבח לא
אפשר לאקרוביה דהא כחיב ((יבדז ננ) לא תחנו מהם וגו': אין
לי. רבוי להתפים בעל מום לדק הבית: אלא. פל ידי נדבה כגון
הרי זו לבדק הבית: נדר חנין. שאם אמר הרי עלי בהמה לדנוי בדק
המת שמצוה להפריש בעל מום תלמוד
לומר ולנדר והכי ננ. נמי דריש נדבה
תעשה אות: :לדר כלומר יכן לנדכ:
לא ירצה אלו קדשי מובח. דשייכא
בהו הרצאה: אין לי אלא נדר.
דנדר הו:וך ללא ירצה ומשמע דאם
נדר הי עלי תולה לא יביא בעלת
מום: נדבה מנין. שאין רשאי לומר
על בעלת מום הרי זו למיבח: תלמוד
לוחר נדבכ. ולנדר לא ירצה והכי
מידריש נדבה אשר תעשה שוחו אי
נדר לא ירצה: רבי אמר לא ירצה
בהרצאח נ:כו הכחוב מדבר. שלא
יקכיבנו יהייני נמי קבשי מ:בח בתנא
קנמא: זב. וקבעי אלא אותו למאי
אתא. כלומר תינח כוליה קרא מוקמת
לדרשא דקא דרשת האי ודבה ונדר:
אלא אוחו. דכתיב .שב. נדבה תעשה
אותו למה לי: אותו. בעל מום
אתה מקדיש לבדק הבית כו': עובר
בעשה. אהאי עשה דאמכינן ואי
אתה מקדיש תמימיה דהיינו לאו הבא
מכלל עשה ועשה הוא: לא נאמר
בדברים. כלומכ בההיא כרשה יני:
לא אמור. כל:מר הכי אמר
הקב''ה לאו אמור להם לישראל דלאו
איכא הכא דאי עברי אהך פרשה
עוברין בלאי: אברי כוי. הנתחים
כמשפט עולה: על לאו שבכללות.
דהקטרח כולו ומקצחו מחד לאו נפקי
ואשה לא חתנו מהםפי כדפישית לעיל
)י:. אבל לכולהו איכא לאו לכל חד וחד
דהקדש נפיר מכל אשר בו מום לא
תקריבוח) ידרשינן ליה לעיל .וש ו:)
לא חקדישו ושחיטה מלא תקריבו אלה
לה' דנבי עירח א: שבורב) יזריקה מלא
תשריבו בבהי שעוב ובשוש י'ב'' בנ)
והאי אין לוכין דאמר אביי אין לוקין
תרתי קאמר אבל חדא ננ. איכא
ואליבא דמאן דאמר חדא מיהא לקי
אלאו שבכללות בשילהי פרק שני
בשםשיע יחאי.' ) חשומ הי חחוח. ו'שיב
להו להני תרי בתרי: בנברי קתני.
דלאו בהכי עסקינן דאי עבדינהי
תכיייהו לילקי תרי אלא מימ מילי
קתני שאם הקטיר כולו עובר משום
בל תקםירי כולי או אם אדם אחד
מקמיר מקצתו לוקה משוה מקצחו
אבל אי נמקהיר חד לכולהו לא לקי
אלא משום כילו: אכיק חדא מינייהו.
.. אוכולואוחקצחוועיילקבלתהדם
דנפקא מלא תקיבו דמיד בן נכר )ויבדז שו.: וקפריך קבלח הדם לתנא קפא ליח ליה. וקחשיב ה': רישא רבנן. כלומר רישא רבנן היא דלא
נמחיבי אקבלת הדם ואפילו הכי קא חשיב ה' וקשיא לאביי: שתבי: הכהנים ממירים בשלהן. קרבנות שהפיש כבהן נהז לעצמו אם
המיר בהן נתפםים בתמורה: לא בחטאח ואשם. שנתן לו ישראל שיקריבנו לו אם המיר בו הכהן אינו עושב תמויה על ידו דהא אין לו
חלק בו אלא ו:שעת הקהרת אימוין ואילך וזהי) בבשר ואמר בברייתא בהאי פירקא .ש.. אין אדם מתפים בדבר שאינו שלו: ולא בבכור. שנתן
לו ישראל ומעמא מכרש הכא במשנה נופה: מכני מה אין. הכהנים ממירין בבכור והלא כולו שלהן הוא ומחים הוא נותנו לו
ואין הישראל נמתככר בו: כשם שאין הכהנים חחירין בחעאח ואשם. דהא ודאי כשיטא לן דאינו :וה בהן אלא מהקטרת איתורין ואילך: חה
לי אינו מחיר בחפאת ואשם. כלומר דין הוא שאין כהמם נ:ומירין חטאת ואשם כו': הוא ןתמורתו. מקיש התמורה להקדש עצמו היכן
קדושה חלה על ההקדש בבית הבעליה אף תמורה לא תחול אלא בבית הבעלים אבל בבית כהן לא חיילא לנמרי הלכך אין כהן נממיר
בבכור אבל ישראל אם המיר ב: נתפס בקד:שה שהרי ברשיחו חלה קדושה על הבב:ר: כש: מוכרין אותו תמים חי. השתא משדמע בין
בזמן המקדש בין בזמן הזה והמ משחע אם בית המקדש קיים מוכרין אותו כהן לכהן חי ואותו כהן יקריבנו אבל שחוט לא דבזיון קדשם
הוא דלאי אורח ארעא לעשוח שחודה בדבר שקרב חמנו למזבח ואי בזנ:ן הזה הוא מוכרין אותו תומים חי בין כהן לכהן בין ז'' כהן לישראל
והלוקח יו:תין עד שיפול נו מום ויאכלנו דבכור ''ז בזמן הזה ו:שנפל בו ווום אין בו אלא אישור נזל שנזל את הכהן ואם ווכרו כהן או
נתנו לו מותר לאוכלו וכדאמרינ: בבכורות ןבפ' כל פסולי המוקדשיןז .דף וב.) נבי בכור בעל ווום ננ. (כל פשולי הנ:וקדשין) ב''ה מתירין
ואפי' עובד כוכביה מותר לאכול הימנו אבל בתם שחוה בזמן הזה ליכא: ומקדש בו. כהן את האשכ דממוניה הוא: לא שנו. דכהן יכול
לחוכרו חי: אלא בזחן הוה. דלא קאי להקרבה: ואית לכהן וכייה בנויה. מחיים דבזמן הזה נמי הוו הבכורות לכהנים: אין מוכרין אוחו
תמים חי. דלית לכהן זכייה בגויה אלא נ:הקטרת איומורין ואילך: חי איכא תם שחוט. הא הוי קדשים בחון: מי קתני שחוע לא. דמשמע
ניינה דלאו ב:מן ה:ה דבזנין הזה ליכא תם שחוה: הא נוכא קמ"ל. כלומר נמאי דקתני בברייתאנ) נופה איצםריך לאשמופינן דמוכרין אותו
תמים חי דש'יד דלית בהו :מיה עד שיפול בו מוה ולאי משום דתדוק מינה שחומ לא דהא םמן הזה קמיירי יב:מן הזה ליא ם שחוה:
בב ב י ר