לעולם בחם. ולא קשיא לרב נחמן .ז.. דהאי דזמ ביה כהן ומחיים בבכור
בחוצה לארן עסקינן דשתמיה לאו להקרבה קאי אכי' בזמן בית המקדש
ודומיא דשלמיה הוא דאי ייתי יה מצי לאקרוביה אבל סתמיה לאו
להקרבה קאי: ור' שחעון היא דאמר. לקמן בפ' אלו קדשים (דף בא.)
אה באו בכורוח תמימיה מחוצה
לארו יקרבו אם באו אין לכתחיה
לא: דומיא דחהאת ואשם קתני.
והאי חמאת ואשה בחמימיה קמייי
דקתני אין זיכין בהן הכהויה בשרהן
אבל לאחר שחיטה זוכין אלמא בבני
הקרבה עסכינן: לימא כחנאי. אי
יר בהן בבביר םה תרייה ביען בית
המקדש אי לא: מאי לאו הכי קאמר.
תנא קמא בנית כהן ננ. אינו עושה
תמורה על י בעמם אלא על ידי
כהן אבל כה: ממיר בי דאית מה
זכיה בגויה נוז: לא. בפלוגתא
דרבי יוחנן בן נורי ורבי עקיבא
דנמחני' קא מיפלגי וההיא הא אוקימנא
בבכור בחוצה לארן וקאמר תנא
קתא כהן תושה בו תמורה חשבא
לידו דהא זכי ביה מחם דתתרה
לאו להקרבה ננ' כרבי י:חון בן נורי
ור' שמעון ככ' עקיבא דאע'ינ דאיח
ליה זכייה בנוויה אינו עושה תמורה
תל ידו דנפקא ליה נמהקישא כדמפרש
במתניי יז : ז היכן קדושה חלה עליו נכ' כו'.
הרי יי עי'א עושה יאי תמורה
ניז :יה דישראל והכהן אינו עושה
חמורה לא זה ולא :ה: רבי שחפון
בן אלעזר כו' :ה ווה. כהן וישראל.
מאי לאו דרב נחמן איכא בינייהו
דהד דקאמר תנא קמא אצל ייכהן
אינו עושה תמורה יוי ני' דאית ביה
יבייה בבוייה ףרב נריו ירר ביעי:
לית ליה דרב נחמן לא דכולי עלמא
יי' ליתבי להו דרב וחמן בבכור מעליא
והכא בפלוגתא דרט ייחנן בן נוי
ורבי עקיבא כליגי ובבכור בחוצה
לארו ילהכי אמר ח''ק דכהן אין עושה
בו תמוכה וכי שמעון ייכר' עקיבא.
ל''א ימא כתנאי בכור אצל כהן איני
עושה תמורה לא ישראל ולא כהן
יאמרי הכי מימר הוא דלא מימר הא
זבוני מיבין ליה רבי שמעון בר אלעזר
אומר י'' כיון שבא ליד כהן :ה ו:ה
אינו עושה תמורה כלומר דאפילו
זבוני לא מצי מזבין ליה דכל תנא
בתרא לטפויי מילחא קאתי מאי לאי
דרב נחמן איכא בינייהו דחנא
קמא י') אית ליה דרב נחמן יבי ור'
אלעזר מת ליה דרב וחמןי'וחז: לא
שנו אלא כהן לכהן. יכול למוכרי
תמים: בכור :ה נתן לי כהן במומו.
... אבלכהןלכהןליכאלמימרהכידכהן
המביא בכור להראותו לחכם צריך להביא עדים שנפל בו אותו מום
מאליו דאמרינן בבכורות בפרק כל פשומ המוקדשין .דף וב.) כו
מימין הראוין לבא בידי אדה רועי ישראל נאמנים רועי כהנים אינם
נאמוים דנחשדו כהנים על הבכורות: ומי שרי חכם הכי. :יז אפי'
הוי מום קבוע ומי שרי חכם את הבכור טשראל לא כהן עמו: אלא אם כן כהן עחו. דשמא כשידע זה שמום קבוע הוא דלא הוי
קדשים בחוו אכיל ליה ולא חייש לנ:ילה דכהן הלכך בעינן כהן בהדיה נכ: ולא מצי למימר בכור :ה נתן לי כהן במומו דאמרינן ליה
אייתי לי ההוא כהן דיהביה לך דכל כמה דלא אייתי ליה לא שרינן ליה הבבור אלא א''ב ינ) יהיב מה וז כהן: היינו טעמא דישראל :יחז אמור.
לקנות בכור תם מן הכהן משום דםתם בכור תם בזמן הזה נמכר בזול דבעי לוקז לשהוייה עד שיומם הילכך הוה האי נ)כהן דומיזיל גבי
ישראל נראה ככהן התשייע בבית הנרנות לזרות ולתמר די שיתנו לו התרוחות והוי חילול השם דמחזי כמאן דשקיל לתרונ:ה בתירת שכירות
והאי כהן נמי מיחזי דמשום הכי מוזילו) משראל כי הימ דמתיב ליה בכורות שיוולדו לו בעדרו: ליכול מר דמברי. שבשר בכור בריאה
לאכול נא. משאר הבשר: חנא לכו הא. מי נתוו לכם הא אינכם כהנים: ולא םבירא לכו. דאשור לקנות זינ' בשר בכור מכהן דלמא מוזיל גבייכו
ונראה ככהן המשיית: מיזבן זבנינן. וליכא לנ:יחש למשייע דהא לא יהיב לן במתנה: ליעכל. לםרוח בו לגדלו קודם שיתמנו לכה:: ונ. ככהן
המםייע. דהשחא הח שיוע שמצילו מלהרוח בו יי) בלנד שיתננו נו: מוכחא מילתא. וו' דהא משייפ הוא שהרי מיד ומצילו מן הטורח
והמזונות: חאי אמרח דלמא חוזיל כהןינ: . כי היכי דמתיב ליה בכורות דידן ולא לכהן אחר: ונ' לא. עביד הכי: דמםיק אדעתיה
ר י: יי '