בוצינא. דהשתא םב מקרא דלמחר. בוציוא דלכת קטנה קרא
דלעת גדולה. כלומר מוטב שאמכרנו בשויו דשמא אם אמ :ממח להם
מן הדמים לא יועילו לי בלום ולא יתנו לי בכורות שלהן: שעבי: טוב
ברע. תמים של חולין לא יתפיס ברע של קדש ואם המר יחיר ונו'
אלמא בעלי מומין עדי תמורה.
:אבעל מום חחא תמורה דכתיב או
רע בהוב דמשמע בעל מום דחולין
בחה דהקדש: ואי והו עוב ברמ.
כלומר איזהו רע דקדש דעביד תמורה
שקדם הקדשו את מומו אבל קדם
מומו את הקדשו לא עביד תמורה.
ובגמרא מכרש מאי תלמודא:
בש: נפתוב לא ימיר אותו טוב ברע
או רע בו. והה משמע או רע לא
ימיר לא בטוב ולא ברע: בטוב בתרא
ל''ל לומר לך עוב מעיקרו. שבשעה
שהוקדש היה תמים ושוב נפל בו מום
עושה תמורה: לא ימיר אותו ברע.
והוי משמע דאיהו הוי מוב: או רע'י.
ננ: משמב או רע נו: של חומן לא
ימיר בטוב: מוב ברע. טוב של
חולין ברפ של קדש: דעלויי מעלי
ליה. להקדש לקי טוב בטוב וויבעיא:
אין עונשין מן הדין. ולהמ איצמיך
קרא דמשום דין קל וחומר א
מלקינן מה מ ימר טוב בטוב:
ואביי אמר לך האי לאו עונשין מן
הדין הוא אלא אנלויי מילתא בעלחא
היא. דהיכאו) דגלי קרא דלקי אטוב
דחולין כי מימר ליה ברע דקדש גלי
נמי דד מימר ליה בטוב דקדש לקי:
דמי נרע טוב חרע. כלומר מי נרע
עיב בתבב ערע בתבא ר היר ברע
דקדש כי מחליף ליה לקי ה''ה לטוב
דקדש דרחמנא לא קפיד אלא דלא
יחליף מידי דקדש: יא) נ)חילוף
משמע ע''י ב' אנשים ולא בעי ולא
ימיר דמי גרע של עצמו משל אחים:
חילוף תצא וו תכנס :ו. והחם אע''נ
דלא אהני מידי דהקדש תם אינו
יוצא לחומן אפ'ה לילקי הואיל ונתכחן
להוציא הקדש לחולין: שתבי:
מפירין אחד. של חולין: בשנים.
דקדש ואומר הרי זו תחת אלו: ושנים.
דחולין באחד דקדש הרי אלו תחת :ו:
מה הוא מיותד. דכתיב הוא: בש:
והא מעחיה דרי שחעון. במתניתין
משוה האי קרא הוא :יה דוהיה
הוא ותמורחו: ומשנינן אמר רי
שמעון בן לקיש מודה רבי שמעון
שממירין וחו:רין וחחירין. בהמה אהכת
באותה בהמה ראשונה דהקיש
ואפילו מד תאה נב:: חאי טעמא
דקדושה ראשונה דהקדש ראשון
להיכן הלכה. שלא יתפיס עוד אחרת
בקדושתו עד אלף. לשון אחר אמר
רבי דגרסינן מעיקרא אמר להן רבי
שמעון מן וה הוא וחמותו ור
חיא דדרשי רבנן מבהמה בבהמה
אמר להן איהו ב)מהתם נמי מצינא
למילף שעמא דידי ור' שנועון בן
לקיש מימרא דנכשיה קאמר
ולא לתרוצי הך פירכא אתא:
י ה יי ה