והומם. הראשון: וחיללו על אחר כזז ונתככר באשם אחר. ינ) אחר שאבד אשם שני זה שחילל הראשון עליו ונתכפר באחד ואחייכ
נמצא זה: וניתק לעולה. דאשם שמפרו בעליו באחר שתמיה לשם עולת נדבת צבור קאי דהיינו מן המותרות דמדרש יהוידע הכהן בפ'
וד חהאת (נקחש וף ננ.): חהו יי' שיחירו בו. מי אמכינ: כיון דמכח קמא אחא אין ממירין בו דהא המיר בראשון או דלמא כיון דגופא
אחרינא הוא וקדושה אחריתי היא דכי המיר בקמא הוה אשם והאי הוה עולה הלכך ממירין: אי שני נוכין וקדושה אחת. מיבעיא ליה
דמי אמיון יון דנופא אחרינא הוה
מינמר או דלמא מון דקדושה אחת
היא לא מימרב : אי המ יבעיא ליה
תיבעי ליה בלא נתככר. דהכי איבעי
יה לתימר הכריש אשם להתכפר
בו והמיר ב: והומם הראשון וחיללו
על אחר מהו שימיר בזה האחר כיון
דנופא אחיוא הוא מימר או דלמא
כיי: דמכח קמא אתא וחדא קדישה יב'
דקמא הוה אשם והאי נמי אשם לא
מימר ולמה לי למימר נתכפר באחר:
ואי בי קדושות ונוף אחד. קא מיבעיא
ליה תיבעי ליה בלא הומם וחיללו
והכי מתני כפיש אשם והמיכ בי
ואבב הראשון ונתכפר באשה אחר
שהשיש מעדרו ונמנא הראשון
וויתק לעולה דהוה ליה גוף אחד
ושתי קדושות מהו מי אמר כיון דחד
יו) גופא הוא יחז ב)י)דמשפקא ליה
ולהכי קא נמתמה אנמאי קתני תרתי:
חדא מנו חדא. כלומר אם תמצא
לומר קאמר וחדא בעיא היא והכי
קאמר הכיש אשה והמיר בו והומה
וחיללו דהוה ליה האי ייי נוף שני
וקדושה אחת מהו: ואם תימצי לוחר.
הכא יו: דקדושה אחת היא אינו
מימר ו)י)ומשום דבההיא קדושה)
איתמר ייי בה ואינו מימר בה פעם
אחרת. שני נופין ושחי קרושוח חהו.
כנון נה אבד שוי זה י'י תתכהר באחר
ושני ניתק לעולה כשנמצא מהי כיון
דהשתא שני הוא וקדושה אחרת היא
מימר או דלו:א סוף סוף מכח קמא
אתא ואינו מימר. נא' ב)במשנא
אחרינא ירושלמי גרםי' לה ותתי
קבעי השיש אשם והמיר בו והותה
וחיללו על אחר מהו שימיר בו דהוי
ליכ שני גופין וקדושה אחת ומספקא
מה כדפישית במשנא דלעיל או שלא
הומם אלא ננז (אה) נתכפר באחר
וניתק זה לעולה כשנמצא והוה ליה
שתי קדושות ובוף אהב מהו שימיר
וירושא דפרישית: אמר ננ' וליהש
אביי הדין קחיבמיא. אי יו מהן
הויא עיקר שאלתו אי קדושה אחרח
... באוחוהנוףכו'כדפרישיתיבידהחנו
גוף אחד ושתי קדושות לא ניבעי הומם וחיללו כו' ורבי אבין חדא מנו חדא קא מיבעיא ליה ואת''ל קאמר. והשחא להאי לישנא לא בעי
מידי משני גוכים ושתי קדושות אלא ה'ק אם חימצי לוומר גוף אחד באותה קדושה כו' ננ. ולהאי לישנא חשיב שני נופין וקדושה אחת
נו: חדא טפי משתי קדושות ונוף אחד: ואין הקדש שני מוםיף חומש. זרז והיינו הקדש שמ כנון שהומם הראשון וחיללו על אחר והוי
האי אחר הקדש שני יאם הומם ני: וחיללו אינו מיסיף עליו חומש ותחורה נמי הויא הקדש שני: הפריש אשם להתככר בו כוי. כדלעיל
דהוו להו שני נופים ושתי קדושות מהו: מאי קא מיבעיא ליה. לרבי אבין דסלקא אדעתין דבעיא דר' אבין לאו שני גופין ושתי
קדושות בעי אלא בתרי מילי פליג מילתיה דקמייתא הוו שוי גופין וקדושה אחת ואידך נתבפר באשם אחר כלומר שלא בומם
הראשון אלא שאבד ווחכפר באחר ונמצא זה וניתק לתולה דהוו להו שתי קדושות וגוף אחד מהו הלכך פריך אביי הי
חינייהו עיקר בעיא דר' אבין ליבעי יילהדיא ולישמע אידך מינה: אי שני נוכין וקדושה אחח קמיבעיא ליה תיבעי ליה בלא
נתכפר. באחר אא הומם הראשין וחיללי והוסיף עלי: חוחש דחומש לא שייך בקדשי מזבח בלא מום דהא תם לא נפיק לחולין והומם האי שני
מהו כלומר מי אמינן כיון דקדושה אחת היא אינו מושיף בה חומש אחרינא או דילמא מון דב' גופין וינהו מושיף בה חומש וכי אומר
ר' יהושע הקדש שני אינו מוסיף ביה חומש כגון מתפיס בעל נמום לבדק הבית וחיללו בבעל מום אחר נזז דהאי לא מחדש בה מידי אבל
הכא דמחפיס תם בבפל מום דהאי חזי למזבח ח)הקדש נחז שני קרינן ביה דההוא קמא לא חזי אלא לדמי והאי ח:י למ:בח וקדושה
חדשה היא: אי שתי קדושוח ונוף אחד מיבעיא ליה תיבהי ליה בלא הומם. קודם שאבד אלא אבד והפריש אחרת ונתכפר בו
ונמצא הראשון ורתק לעולה מהו מי אמרינן הקדש שני הוא שהרי נתכפר באחר וזה טפל לו ואם הימם ובא לחלל: לא יושיף עליו חומש