או דלמא כיון דשתי קדושות נינהו ה''ל הקדש ראשון לערין ינ' זה
ומוסיף חומש: זב: חדא מנו חדא. כלומר סיפא דבעייא ד.רבי אבין
ארישא דמילתא קאי ולאו מילתא אחריי היא אלא שני גוישין ושתי
קדושות בעי: ואם תמצא לומר קאמר. אם תמצא לומר ה.יינו חדא
מבו חדא: מהו. ר אמריי כיון דשוי
נופין ושתי קדושות נינהו לא וויקרי
הקדש שמ ומוסיף חומש דהא בהא
קדושה והאי גופא לא אתוסף חומשו
או דלנמא סוף שוף מכח קמא וקאז
אתא 'ו' ביומעיקראז והקדש שני הוא
לגבי חומש. לישנא אחרינא כי' ירושלמי
וכלישנא בתרא דלעיל דבעיא דרבי
אבין גמ תמורה גרשי' לה נמי
הכא ינ) כיז :נז ופירושי מכרשנ) : חקדיש
חוםיף חומש או חחהפר מוםיף חוחש.
דקיימא לן (נ''ח הף ונ:) הבעלים
מושיפין חומש אה פודין את הקדשן
ואה אחריה שודין יי' רן מושיהין
חומש הלכך הפריש זה קרבן לכפרת
כבירו והומם מאן הוו בעליה ידיה
יחז ח:יח) דאי כריק ליה לוסיף חומש
מקדיש הוי בעלים אבל מתכפר
באחכ דמי ואינו מוסיך או מתככר
הוו בעלים דידיה: א''כ. דמקדיש
עושה ששורה מנינו ששורה בנבוכ
ישותכין והיכי דמי כבון דשוו נבור או
שותפין שמח לאקדושי קרבן עמיהו
דהשתא הוי מקדיש יביד ייי קרינא
ביה קרבן יחיד אי בתר דייה אזלינן
ואנן תנן י)בשילהי מתרתין הציבור
והשותפין אין עושין תמורה אלא
'חז בתרפ) מתכפר אזלינן הלכך אין
קרבנו עושה תמוכה הואיל ורבים
מתככרין בו ולא קרינא מה קרבן
יחיד ואנן נמכינן לקמן זינ..ז מנמעשר
דקרבן יחיד עושה תמורה ולא דציבור
ושותפין: השנ יד. היינו קרבן עולה
ויורד והלא קרבן נזיר קבוע הוא
בין עשיר בין עני: הא כינד. הכי
קאמר קכא קרבנו שהפריש הוא משלו
יביא על נ. נדרובי מלבד אשר תשיג
ידו מלבד יה נא. אותו שאינו יכול
להפיש משלו שעני הוא ותשיג ידו
לאחר זמן שאחרים יתנו לו יביאנו
נומי ויצא: לענין ככרה. לאשמינן
דיכול להתכפר בבהמה שהפריש אחר
לצרכו: חה כשהכריש הוא משלו.
הוא עושה בו תמורה ולא אחר אף
כשהפישו לו אחרים הוא תושה בו
חמורה ולא אחר: מדידיה הוא
דמתככר. דכתיב קרבנו לה': פובת
הנאה שלו. של תורם הוי טובת הנאה
שבידו ליתנו לאיזה כהן שירצה ולא
ננ. למי שתרם עליו: דכתיב את
כל מעשרננז ונוי. כי תכלה לעשר
וגו' משמע מי ננז שנוטל המעשר מתבואה שבידו ליחנו למי שירצה
ולא ביד חבירו שנתרם עיו. טובת הואה דבר מועה מקב': מישראל
על מנמ שיתן כל תרומומו לבן בתו כהן: שעביי לא אברים.
דחורן בעוברין דהקדש שאם אמר תהא רגל בהמה זו תמורת
עובר הקדש שבמעי בהמה זו אין הקדושה חלה על האבר.. ננז ואין
עוברין באברין. שאם אמר הרי עובר שבמי בהמת מזולין :ו תמורת רגל בהנמת קדש זו אין העובר קודש: ולא אברין ועוברין.
דחולין בשלינמים דקדש: ולא שלימין. דחולין באבין ועוברין דקדש: ממירין אברין בשלימין. אמר הרי רנל בהמת חומן זו
ני. תמורה תחת בהמת קדש זו חלה תמורה על האבר .יפשטה לה בכל הבהמה והויא נזז תמורה כולה וקרבה: ולא שלימין בהן. דאין
כח באבר אחד של בהמת קדש לפשות תמורה: והלא בחוקדשים. כלומר בתחילת ההקדש כשמקדישו אם אמר רנלה של :ו עולה
כדמפרש הפו:א לקמן בגומ' .יש..: בש: אין קדושה חלה על העוברין. אם הקדיש עובר בומעי נח. בהמה אינו קדוש ליקרב ואם מקריב
ליה כשנולד ולא אקדשיה ו:שנולד מייתי חומן לעזרה ומזם הפיש חטאת מעוברת לא הוו כשתי חםאות לאחרי:ת דעובר מכח אמיה
הוא דקדיש ולא מכח עצמו והוי כולד חטאת ולמיתה אזיל ז': וכן לכל דבריו הרי הוא כולד קדשים ולא כתחילת הקדש: רצה בוולדה
מתכפר. דכי אמרינן ווד חטאת מיתה אזיל החנו היכא דמפריש חהאתו ונתעברה וידה דהלכה למשה משיני פינינהו חמש חהאות
מתות נמ' והכי נמיי לה דמתה אבל אי אפרשה מ.עוברת זשוב עובר כבהמה אחרת וחילא עליה קדושה באנפי נפשיה והויא
מה כמפיש שתי חטאות לאחריות דמתמ:פר באיזו שירצה והשניה תרעה. אלמא קדושה חלה על העוברין:
להונ רה