לעוברה נוכיה. בפני עצמו הלכך חיילא קדושה עמה: ל''א נ:אי
קת''ל ר' יוזנן אה שיירו משוייר ועובר לאו ירך אמו הוא. דמדחשיב
ליה רבי יוחנן באנפי נפשיה ולא כולד חהאת דאזיל למיתה שמת
מינה דאי הוה בי לשיוריה לעובר לקדושה אחרת משוייר כגון אם
אמכ זו תהא חהאת ועוברה עולה
דבריו קיימין דעובר לאו ירך אמו
הוא או אם שיירו לומר היא חמאת
וולדה חולין ינ) הוי ננז ולבר כדא לא
חשיב עובר למהוי באנכי נפשיה
והיכא דאקדשיה לאימיה ישיירו לולד
לקדושה אחרת אינו נו' קדוש והוה
ליה ולד חטאת ואזיל למיתה ואם
אמר ולדה חולין לא אמר כלום ולמאן
דאחר דולדי קדשים במעי אמן הן
קד:שין קהיש לאלתר ילמ''ד בהוייתן
הן קדושין קדוש לכשיוולד: ותרתי
לחה לי כו'. הא שמעינן ליה מקמייתא
דאמר קדושה חלה על העוברין מכלל
דבהמה באוהי נששה יוי חשובה
נו. הולד: חזי לנוכיה. שהאם קדושה
קדושת הגוף ליקרב: כיוד חערימין
על הבכור. להפקיעי מכהן וליהנית
הוא בו: ילדה :כר הרי הוא עולה.
ומקריבו לכונתו ויצא אם היה מחויב
עולה נ:שום דקדושת עולה ננ. קדו:ה
חיילא עליה דבבכורה לא קדיש עד
שתקדישנו רכם ותו לא אתייא בכורה
ומכקעא לקדושת עולה. אלמא קדיש
עובר וקשיא לבר פדא: קדושח
דחיט. שיתכרנו ויביא בדמיו עולה
אבל הוא גופיה לא קדיש קדושת הנוף
אלא נחכר בלא מום: והחנן.
בניחותא: חייבין בבכורה. אה
נקבות הן ולאחר פדיונן ביכרו:
ני. ןאלמא' דאלימא קדושת דפים.
דכיון דקדה מום קבוע להקדש לא
קדיש מעיקרא אלא לדמי: מותרח.
האם בגיזה ני. דהא לא אקדיש גופה:
בחוש מובר. בעבודת האה מכחשא
ליה לעובר. כלמא קדיש עובר: והחנן.
בניחותא: יוואין לחולין. יפא דהך
מתני' דאמרח לעיל היא כל הקדשים
שקדם כו' וקתני שיפא יוצאין לחולין
כשנפדין לינזי וליעבד שמותין בניזה
ועבודה לאחר פדיונן הואיל וקדם
תוה קבוע להקדש: דא נח' וקדשהז
קבוםת הבור בהי'ב בבבירות יבב 'ו.)י
איתיביה. ר' ירמיה לרבי זירא: אין
ממירין כו'. מחני' היא יבי וקתני לא
שלימין בהנ) : אמורי הוא דלא מימר.
שםיה בהששירה בשיב ההשה בבהשורי
ועובר לאו בהמה הוא: הא מיקדש
קדשי. עובין דאי לא קדשי פשיטא
דאין ממירין שלימין דחולין בהן:
והתנן אין הולד עושה חפורה. אלא
... ודאיבמקדישולדעשקינןדחשוב
הקדש ראשון: רבי יהודה היא. נח' במתני' קאמר כ' יהודה ולד
עושה תמורה: אי רי יהודה. רישא היכי מתוקמא דקתר אין
ממירין אברין דחולין בשליתין דהקדש דמשמע תתורה הוא דלא תבדי אברין לבהמח חולין ו. לחול קדושת תמורה על גוף הבהמה משום
אבר דידה שהמירו נשלם דקדש הא מקדש קדשי אברין בתחילח הקדש אם הקדיש אבר אחד פשםה קדושה בכולה דהאי תנא הא
שברא אית ליה מדקנמהדר ליה רבי יושי והלא במוקדשין האומר רגלה של זו עולה כולה עולה מכלל דמודה חי'ק בתחילת הקדש שאם
הקדיש אבר אחד פשטה קדושה בכולה ורבי שניעון וא. דהוי בר זוגיה דר' יוסי לקמן .יז:. בברייתא דאמר בתחילח הקדש כולה עולה ואשנמועינן
גבי תמורה דא אי משום דדריש בהחה בבהניה אי משום דחקיש חמודה לחעשד ביפא דפירקיק .וף ינ.. מה ומעשר קרבן יחיד כו'
ותההוא הקישא נופיה יליף דמה נמעשר אינו נוהג באברין אף תמורה אינה נוהגת באברין והמ אמרינן בפרק בהו:ה המקשה
.זווי: וש ככ:): האמר רבי יהודה. לקמן זיא:. בברייתא דלא פשטה קדושה בכולה: הכא במאי עסקינן. דדייקינן הא שלא ע''י חומורה קדשה
כל הבהמה ע''י אבר אחד: כנון שהקדיש אבר שהנשמה תלוייה בו. דאמר לקומן .שבז ו:ודה רבי יהודה בדבר שעושה אותו םרשה בגון אם
הקדיש רנמה מן הארכובה ולמעלה הי כולה פולה ובתמורה לא ינ) דרשינן בהמה בבהמה: מקדישין אברין ופוברין.
לקמן היא בפרק שני (דף שז:) חומר בקדשיה מבחמורה וקחשיב חומרי וקתני להך ונז המ מקדישין אברין ועוברין אבל לא ו:מירין: