הכי קאחר חקדישין איברין וממירין בהן יי' כוי. כלומר מקדישין אבר
אכד ומתיין אחי כן באותה בהמה ואשמעינן האי וממיין בהן
דהאי דקאמר מקדישין אבין לאו למקדיש אבר לחודיה אלא למיפשם
רדושה בכולה בהמה דאי אאבר לחודיה לא מצי לימר וממ'ירין בהן
דהא אפילו רבי יושי דאמר (י.. ממירין
אברין בשלימים מודה דאין ממירין
שממין בהן וכל שכן אברין באבין
ודקתני פיפא דהך יח' ברייתאני בפ'
ב' אבל לא ממיין אשמינן דאין
חמירין יח' בשלימים דאם אמר אבר
בהמה זו תמורה לאו) אקדשיה והינו
חומר בחחית הקדש מבתמורה
דתחילת הקדש כי אקדיש חד אבר
פשט בכולה ובתמורה מ אמר אבר
:ה חמורה תזת שלימה זו לא קדשה:
ועוברין שפדשו בחמי אחן. כנון
ולד קדשים אע'פ שהן קדושין אין
תמירין בהמה בהן כל זמן שהן
במעי אמן והא לאו משוה חומר
בקדשים מבתמורה קתני אלא משום
דתוא יממירין בהן בבהמה שקדשה
עי'י אבכ ו' תד בעיבי: אין ממיכין
בהן ור' יהודה היא ןדאמרז יי:. ולד
עושה תתורה דאי רבנן אבראי נמי
לא עביד תמורה: אלא לזכרי כהונה.
כדין חמאח. קא סלקא דעתך דבמככיש
בהמה חמובכת מסקינן דאי במפריש
ריקנית ונתעברה דכולי עלמא נאז
הואיל ומכח אימיה הוא דקדיש
זומן הוא דוולדי קדשים בהווחתן הן
קדושים כשהן נולדין ולא במעי אמן:
מאי לאו חנאי היא. דלתנא קמא
קדושה חלה על ננ. האביןח) מכח
עוחן כשהיא מעוברת בשעח הקדש
קדיש לאלתר דלא כיילדי קדשים הוא
ולתנא בתרא אין קדושה חלה עליו
אלא מכח אמו וכשאר ולדי קדשים
הוא דבהווייתן הוא דקדישי. ולהכי
נקה חי רבותא קא משמע לן דלא
אמי' הואיל וחי הוא הווייתו חשיב
ליה ואפילו לחנא בתרא טקדש מכח
אמו כשאר ולדי קדשים קא משמע לן
דהואיל ולא כלו חדשיו לאו הווייתו
הוא: לא. במפריש בהמה מעוברת
לא איירי הכא כלל אלא בבהחת קדשים
שותעברה יבהא פליני תנא קחאיי
נוז שבר ולדות קדשים בהויתן הן
קהושי: כשה: נולדי: הן קדישי: ילא
בחעי אמןה): בה:וייתן. לישנא דקרא
וקט דאיתרבו ולדות חיניה דכתיב
.הנייש ינז רק קדשיך אשר יהיו לך
וגו' ואמר מר אשר יהיו לך אלו
היולדות בפרק שני דבכורות (דף
יו:): ואיבמיח איחא חב חנא הוא.
הנך חרתי חתנייתא ודכולי עלמא
קדושה חלה ענ העוברין נאתר כר'
יוחנן והך דקתמ דלא קדיש עובר
במקדיש בהמה ואח''כ נתעברה
דוולדות קדשיה בהוהיתן הן קדושין
והאי דקתני דקדיש ולד לאלתר ולא
ה:י כשאר ולדי קדשים דעובר לאו ירך אמו נוז כשהקדישה וי:עוברח:
לא קדושין בתמורה. שאם הן חולין והמירן בבהמת קדשיים אינם
נתפסין ואפילו תמורה שחלה על בעלי מומין קבועין אינה חלה עליהן
וכל שכן אה הקדישם ממש אינן קדישין: ננז ואין חקדישין. אחר
לעשותו תמורה אה ה: קדושי: והמיכ בהמת חולי: בה:. ורמ .יי: מאיר
מכרש היכי משכחת לה דליהוי ניז קדושין מאחר שהן איון קדושין בשום קדושת הנוף מהיכן יהו הן מקדישין ועושין תמורה וכא ען בעלמא וינהו:
אי אתה חונא. שיהו ה: קדושים ח)דלאיצהריך למיחני לא מקדישין אלא בחקדיש בהמה ואח''כ נהרפה זו והאי קדושה היא דקדם הקדשה את מומה:
במקדיש ולד. במפי אמו דחיילה עליה קדושה מיד והדר יצא דרך דופן: ו)זי' הני איצטריך למימר דאין מקדישין. ושיפא דמילתא מפרש בפרק יש
בקרבנוח .ובו.ן דף יז.): י)כלאים ועומעום ואנדרושינוס אי אחה מווא אלא בולדי קדשים. שנתעברה נ)מהן בהמת קדשים לאחר הקדשה אלמא
קדיש עובר מדקתני בתקדיש עובר ויוצא דרך דוכן דהאי הוא דנא קדיש נח: לגופיה למעבד תמורה הא לא יצא דרך דופן קיש בקדושה
קמייתא קדושת הנוף ועניד חמורה וליכא לתרוצי קדובת דמים דאי קדושת דמים לא הוה עביד תמורה אפילו יצא דרך רחם:
יר י ר