יהיה קדש. ההוא אבר ומון דההוא אבר הוי קדוש תו לא מצי
למשחם ההיא בכמה לשם חולי: אלא תמכר כולה חוו מדמי אותו
אבר שבה דדמי אותו אבר לא יטול שהרי כקדישו ואינו יכול למוכרו:
הכי גרסי' דברי רבי חאיר ור' יהודה: מחוםרת אבר. שהרי אותו
האבר אינו שלו אלא לחובת המוכר
הוא קרב נמצא שהלוקח זה לא
הקיב עולה שלימה והוא נדר להקריב
כל הבהמה לחובתו: באומר הרי
עלי עולה בחייה. הרי עלי להקריב
כל האברין שהבהמה חיה ממנה
והי כן עשה דהמוכר לא הקדיש
אלא אבר שאינכ חיה ממנו כגון רגל
מן הארכובה ולמטה שאם היה מקדיש
דבר שהנשמה תלויה בו הוה פשטה
קדישה בכולה כדאמר מודה ר' יהודה
בדבר שעושה אותה מריהה שאה
הקדיש אבר שממנו נמרפת אה היה
ניטל כשטה קדושה בכולה אכי' לר'
יהודה. לישנא אחרינא ירושלמי והא
מייתי בהמה דמקדיש נופה כי טתיה
כולה לדידיכ כלומר האי לוקח הא
ומייתי בהמה שאין נח' הגוף שלו
ומשוי כנון ואמכ כ:וזא מן הדא בהמה
לעולה כלומר שוה זוז מבהמה יו
לעולה והרי קנה :'' זוז ')וויו:) הלכך
יצא דהא לא דר עולה שממה:
שובה רי יהובה. בהםשה שבושה
בכולה: שעושה אותה נבלה. כגון
הירך וחלל שלה אבל בדבר העושה
אותה טרכה כמו רגלה מן הארכובה
ולמעלה יא) לא מודה וטעמא מפרש
לקמיה: כנון נכ' ח) הלב או הוושט:
כמ"ד טרכה אינה חיה. פלוגתא היא
באלו טכפות (זווין דש מנ..) הלכך
רון דאינה חיה הי הקדיש דנר
שהנשנמה תלייה בו כלכך מודי:
ורבא ס''ל ערכה חיה. ואינו דבר
שהנשמה תלויה בו: ניטל הירך
וחלל שלה נבלה. אע''פ שהיא יין
חיה מהמאה כנבלה דכמתה היא
ולא כחיה: רבא םבירא ליה כרבי
אלעזר. הילכך אקדיש ירך וחלל
שלה הוי דבר שהנשמה חלויה בו:
ורב ששח לית ליה דרי אלעור.
''' בפ'ק דחומן (וף שא.) מפרש היכי
דמי חלל שלה כל שרבוצה ונראת
חסרה: הכי קאחר נראין דברי רבי
יותי לר' יהודה. דר' יהודה מודה
ליה בדבר שהנשמה תלויה בו: בעוף
מהו. לר' י)יוסי קא בעי לה הקדיש
רגל עוף דתור או בן יונה מי פשטה
קדושה בכוליה או לא: בהמה אחר
רחחנא. בהאי קרא י. מכל אשד
יען םייי בתיב בהעה וזרב:.
הקדיש אבר לדחיו מהו דתיחוח קדושת הנוף. לכל הבהמה ותיקרב תולה מי אנ:ר לרבי יושי מדאקדיש חד אבר לדמיו פשהה קדושה
לכולה בהומה לדמיה ומינו דנחחא לה קדושת דמים לכולה בהו:ה נחתא לה קדושת הגוף הואיל והיא נופא חזיא לעולה למה לי למוכרה
ולהביא בדנ:יה עולה הלכך בעל כרחיה קדשי קדושת הנוף: חרי מינו. חד דהוא לא אקדיש אלא אבר ולדמיו ואנן ציכין לומר מגי
דחייל אאבר חייל אכולה בהומה לדומיה וו:נו דנחית ויז כולה לדמיה נחית נמי כולה לקדושת הגוף: ותכשופ ליה מדידיה. דודאי נחתא
לה קדושת הגוף: דהא אמר רבא הקדיש :כר. איל זכר. ולהכי נקה רבא זכר דבעולה איירי רבא ונקבה לא חזיא לעולה ומכא למימד
ונז קדושת הגוף: לדמיו. להביא בדמיו עולה קדוש קדושת הגוף ואינו יכול למכרו הואיל והוא נופיה חזיא לפולה והוא עצמו יקרנ
לעולה. והכא נמי הואיל ולרבי יושי נחתא קדושה לכולה על ידי האבר קדשה נמי לגופה: התם דאקדשה לכווה. וליכא אלא חד מיני:
הקדיש אבר מהו בניוה. ונז בעבודה לא תיבעי לך דאהור דהא מכחיש ונז לה: נ)בשלו ושל אחרים. עובד כוכבים. אם יש לך בכוד
בשותפות עם העובד כוכביה מותר לגוז:ו הכא נמי הואיל והחולין והקדש שותפין בו מותר: התם. גבי בכור לא נחתא ליה שוה קדושה
ואפי' לזלקו של ישראל דשותפית עובד כוכבים פוטרת מן הבכורה הכא נחתא קדושה ונ. להך אבר: אין בידו להקדישו. הואיל ויש
לע:בד כוכבים שותפות בו: הקדיש עורה. של בהמה מהו בעבודה בניזה לא תיבעי לך דלא מכחיש ליה לעור אבל עבודכ
מכחשא ליה לעור: מכני כחוש העובר. והכא נמי איכא כחוש עור: חדרבנן. וכי מיבעיא וי' ליה מדאורייתא ולמילקי עטה: היא
שלמים וולדה חולין. הקדיש בהחה חעוברת חוו מעוברה דדברי הכל אין העובר קדוש: למאן דאחר וולדוח קדשים בהווייתן ה:
קדושין. כלומר אדה שהקדיש בהמה ואחר כך תעברה ומיבעיא לי ארבא דמאן דאמר וולדות קדשים בהווייתן הן קדושין והשתכ
מיהא לא קדיש עובר ושחהה לאם בפנים בעזרה מי הוי ולד חולין בעזרה ומחייב דהא לא הקדיש עובר א: לא: ו)א'ל. לא מחייב: