'נ' חי קרינא ביה כי ירחק חחך החקוט ו:בחח. דמהתם נפקא לן
דאסור לשזוט חולין בעזרה דדרשינן ביחוק מקום אתה זובח ואי
אתה זובח בקירוב מקום בעזרה בפרק שר דקדושין (דש ש:) והכא מי
קינא ביה הכי הא אינו יכול לשחוט בהמה יו אלא בעזרה שהי שלמיה
היא: היא חולין וולדה שלמים. ואליבא
דמ''ד קדושה חלה על העובין ושחםה
לאם בחון חי: ר חחב כרת אעובר
תשום שחווי חוו: חי קרינא ביה
והביאום להי. דלא מחייב משום
שחוטי חון אלא באותן דרארין לקרבן
והאי עובר לא חזי השתא לקרבן:
והביאום לה'. גבי שחוהי חוו תיב:
שתביי אין המדומפ מדמע אלא
לכי חשבון. מפרש בנמרא: ואין
החחוחץ חחמן אלא לפי חשבון.
עיסה של חולין שנתחמצה בשאור של
תרומה הרי כוה אםורה ואם נפל
מאותה עיסה לתוך עישה אחרת של
חומן וחימצתה אינכ אוסרתה אלא
לפי חשבון שאור תרומה שמעורב
בה כלותר אם נפל בעישה אחרונה
מן הדאשינה שימר דיל כל כך שיהא
בו משאור של תרומה שנחחמצה ממנו
כדי לחמו את האחרונה אסודה אף
האחרונה ואם בין הכל מה שנפל מן
הראשונה לתוך האחרונה אין וי. בו
אלא כי לחמו אזרונה ומותרת
האחרונה שלא נפל בה מן התרומה
כדי לכמו: חים שאובים. מפכש
בגמרא: ואין חי חהאת נעשים מי
חפאת אלא עם מתן האכר. בשפה
שניתן את האהר נעשין מי חואת
הלכך בעינן שיהו מים תחילה בכלי
ואכ'כ אפר אבל נתן אכר תחילה
ואח''כ מים פסול דהא עם מתן אפר
יי. לעשות מי חטאת לא הוי שם מים
ותי לא עבדי מי חהאת: ואין בית
הארם עושה בית הארם. ייי םבה
שנחרש בה קבר לשון דבר פרוס
אם כיר וחרש בית הכרה ושדות
ששביבותיו לא מחזקינן לשאר שדות
כבית הפרס דילמאני שהמחישה
הוניכה העצמות לשדות ששביבותיה
דקבר אחד לא עביד בית הפרש אלא
כפי שיעור דמפרש בנמרא זינ.:: ואין
תרוחה אחר חרוחה. שאם תכם
וחזר ותרם אין השניה תרומה: בש: מאן תנא. דאין המדומע מדמע
אלא לפי חשבון: חדחעח כתרומה ודאי. שאם נפלה פאה מן
הדימוע למקום אחר ואין שם מאה סאין לבד שאה זו כולן אשורין:
שאני אומר םאהיכ: שנכלה. לתוך הדימוע היא שאה .שעלתה
וח:רה ונפלה לתוך האחרים: אלא לכי חשבון נז שבה. לפי מה
שיש תרומה בתאה זו של דימוע בעינן מאה שיעורין מן החומ:
אבל מאה סאין לא בפינן כגון אם נפלה תחילה שאה של תרומה
ו)לחוך כ' וארבפ סאין של חולין נדמעו ועכשיו כל שאה וסאה שיש
שה הוי אזד מכ'יד שבו תרומה והינו לונ תרומה בכל שאה ושאה
אם חזרה ינפלה סאה מאותו דיתוע לתוך חוםן אחרים אם יש שם
שבעים ושבעה לוגין אחים של חומן מצהרפין עם עשים נא. וארבע
לוגין חולין שבשאה זו ומבםלין את לוג התרומה: ואין הפחומץ
מחמץ כוי דלא כרבי אליעור. דר' אמעזר לא בעי שיהא שם מן האיסור די לחמו אלא האיסור וההיתר מצטרפין לאיםור: אחר
אחרון אני בא. שהוא נורם את החימוץ ואם נפל האיתור בפוף אסורה ח)ומתמ' ננ: אע'נ דלא נפל מעיפה ראשונה לתוך האחרונה אלא
כדי חימוו ונמצא שרוב החימוו חולין היה אפילו המ קאשר ליה רבי אליעזר דשבירא ליה זה וזה גורם אשור. ואחר אחרון דקאמר רבי
אליעזר לאו דוקא דאי ננמי נפל האיסור תחילה ואח''כ ההיתר אם לא קדם וםילק את האיםור אלא הניח וחימצוה בין שרהם אסורה דזה
ו:ה גום אסור איח יה לרבי אמע:ר בכרק קמא דבכוכות (הף ז.) וכן בכל דוכתא והמ שני לה אי בפסחיה בכרק כל שעה (וף ם.)
לא שנו אלא שקדם ושילק את האישור אבל לא קדם נו' וסילק אסור ואף על נב דפרמנן לה התם נד' בהא מילתא סוף סוף משקנא
דשחעתא היא דשבירא ליה לרבי אליעזר ד:ה וזה גום אסור: חי נשמים. כשרם לטבילה דלא בעינן מים חיים אלא לזב בלבד: מחלא
בככף. מים שאובין תשעה עשר סאה: וכותקן לפקוה. שלא יערה מן הדלי לתוך המקוה דאפי' בשלשה לוגין מיפשיל למקוה
במ האי גוונא אבל יעשה חיו וגומא למרחוק ויערה מן הדלי לתוך הגומא ויקלחו המים דרך החרין לתוך המקוה והיינו המשכה:
יר י