והן טהורין. כלומר כשר לםבול בו: חעהרת ברבייה והחשכה.
כשהרוב ממי ושל) גשמים שנפלו מעצמן לתוכו והמשיך מיעוה של
שאיבה לחוכו דרך חריו חטהרת השאיבה והיינו לפי חשבון דמתניתין
דאין השאובין פוסמן את המקוה דרך המשכה אלא אה כן היו שה
עשרים שאין: מכלל דרבנן כוי. כלומר
מדקאמרת מתני' רבי אליעזר בן
יעקב היא ולא רבנן ומתני' לקולא
דבמשנא דקולא נקיט לה דקתני ין
השאובין פוסמן אלא לפי חשבון כיז
מכלל דרננן לחומרא פמני: אלא
הא דכי אחא רבין ואחר שאוכה
שהמשיכוה כולה כשרה. שאפימ כל
המקוה ממיה שאובין דרך המשכה
כשר לא רבי אמע:ר ולא רבנן: אלא
אמר רב ככא. רבנן לקולא פליגי יהא
דכי אתא רבין רבנן היא ומתני' לאו
בהכי קמייי דתימא ר' אליעזר היא
ורבנן לחומרא פליגי: אלא לכי
חשבון כלים יי' ויומף בן חוני היאח):
שנכלו לחקוה. מן הכלי לתוך החקוה
יח' י)בהתשכה: בב' או בני כלים. שנכל
לוג שלם מכל כט פשול אבל מד'
או ה' כליה דאין לוג שלם נופל כאחד
לא פתלוה: ולפי חשבון דמתני' נתי
ה''ק: ינ) נ)(אלא יכ. על מחן אפר.
בשעת מתן אהר נעשו מי חמאת.
אלמא ברנן מים ברישא דאי מיה
בסוף לא הוו חי חטאת דהא בשעת
מתן אכר לא נעשו מי חטאת דלא
היו שה מים): דלא כר'ש. דלר''ש
הקדים אפר למים כשר: דחניא. גבי
פוםה הקדים עפר שבקרקע למים
בכלי פסול נ'יו) כו': ואמרינן חאי
עעמיה בררש דכתיב. נבי מי חמאת
ולקחו להמא מעפר ותניא כו': נאמר
כאן. במי כמאת עפר ונאמכ בתישה
עפר מה בתוטה עפכ על המים
כדכתיב (נחהני ה) ומן העפר אשר
יהיה ונוי אף כאן נא' עפר עי'. תים
וזו היא הכשר מצוותה לכתחילה: וחה
כאן כוי. דמשרש והכא נבי מי
חטאת מנלן. אלמא שבירא מה לר'ש
דמי חהאת הקדים עפר למים כשר:
וכתיב מים חיים אל כלי. דמשמע
דהמים יהיו נתונין אל ננז כלי ולא אל
העפר דאל כלי משמע עפר ברישא
פשול: עליו לערבן. ונתן עליו לאו ננ. למימרא דאם הקדים עפר כשר
אלא למימרא להזהר שלאחר שיתן העפר ננ' למים יערבם באצבעו יפה
ויחזיר המים שתחיו עליו: ואימאו) רישא דקרא דוקא. דאפר קודם
למים דכחיב ונתן עליו מים ואל כלי להמ אתא שחהא חיותו בכלי
שלא ימלאה בכלי אחר ויערה לכלי זה יוי אבלבי זה יתן לתוך המיין
נח' ויקח החים לתוכי: ומשמ חה חוינו בכל חקום. כגון בשוטה עפר
למעלה שהוא המכשיר את הים לבדו :ב' ו) והוי למעלה דכולי עלמא
מודו דמצוה להקדים המים דכתיבפ' ומן העפר וגו' : אף כאן מכשיר
למעלה. הלכך בע''כ סיפיה דקרא לנופיה ורישא לדרשא לערבן:
רבי אליעזר אומר בית הפרס עושה ביח הכרס. כל ארבע השדות
ששטב יבי טח ההרה בי' ביהן אה נחכשו דעפר בית הכרת תממא::
ש לש