שוש שדוח ושתי פענות. אותה שדה שהיה בה הקבר ושדה לבאן
ושדה לכאן אם דרך בני הבקעה לחרוש שדותיהן מזרח ומערב
עושה בית הפרס אותה שדה שבמזרח ואותה שבמערב ואם צכון
ודרום חורשין יו: אותה') בית הפרס אותו של צפון ואותו של דרום
ששם גלנלה המחרישה את עפר בית
הפרש יהעצמות אבל לא לארבע
רוחות שאין דרך לחרוש שתי וערב.
ואותן שתי שדות גופייהו לא הוו
כולהו בית הפרש אלא שיעור שתי
מענות מענה לזו וממנה לזו אבל
אותה שדה שהקבר בה טמאה כולה
דלא ידתינן באיזה מקום ממנה היה
הקבר ומשום הכי עושה יא) מלא
מענה לכל צד דשמא לאחד לב'נ)
ראשיה היה הקבר ומשם הלך
ינ: לאותה שדה חבירתה מלא מענה
ד:ה הוא שיעור חישת הקבר דכך
שיערו חכמים דמלא מענה ראויות
העצמות התגלגנ ע''י המחרישה:
תרושת שנימם תריםמ. שהי
לשניהם חלק בו כיז: אין תרומח
שניהם תרופה. ואפילו של ראשון
דכיון דח:ר השני ותרם נלי דתיה
דלא ניחא ליה בתדומת הראשון והיה
ליה ראשון חום שלא מדעת וכן
שני. בשימור. אפד מחמשים: ואם
לאו. כגון שתרם בין רעה תרומת
השני חרומה ולרבי עקיבא בין כך
ובין כך לא הרא תרומה ומתמתין
נמי שתמא קאמר הלכך רבי עקיבא
היא: לרבוח שוונ כחזיד. ולקמן
בפרק שני (דף יז.) מכרש לה כסבור
להמיר שחור והמיר לבן וב: ינ) כי: זו
דגבי קדשים לא קדיש דהוי הקדש
םעות וגמ תמורה קדיש: שעביי
אלא בהמה. יי: ייר בהמה בבהמהי) :
קבשי בדייה אינן מושין חחורה. דבבי
תשירה בתיב קרבן ותרשי הבק הבית
לא איקרו קרבן דמפרש בגמרא:
אחר רבי שמעון כו'. דשבירא ליה
דקדשי בד''ה איקי קרבן הלכך לא
נפקא לן דלא עבדי תמורה אלא
מהכא והלא מפשר בהמה בכלל כל
התבביה ויה בעבבי תעורה בבתיב
(יבדא בז) ואם המר ימיר וגו' יחז למה
יצא דכתיב ביה דעביד תמורה אם
השכ ייישיר ונוי שה שעשר קרבן
יחד הוא דעושה תמורה אף כל קרבן
יחד עושה חמורה יצאו קרבנות צבור
דמעשר ליתא בשותכות כדאמרינן
בתרק בתכא דבכיכית (וד ני:) יהיה
לךי) ולא של שותפות: כש: קרבן.
ואכ וכל) בהמה אשר יקריבו ממנה
וגו' וכחיב בתיה לא יחליפנו: אי
פרבן שוחמ אני בוי. נבי שחומי זוו
קאי והמ אי לישנא דתורת כהנים
הואדאמינןבכמהדותיאואינו ....
כו'. גבי שחומי חוו דדכיש לעיל מהא מילתא להאי קרבן ו.דרשא אחרינא דקתניח) יכ: קרבן על הקרבן הוא חייב כת בחוו ומנו חחב
כרת על חולין בכנים ועלה תני אי קרבן כלומר אי דרשינן להאי קרבן להמ משמע אפילו קדשי בד''ה כו'. ואית דאמרי או נ: משום דתיב
התם או אשר ישחה .חביא יזז ולאו מילתא היא: (וז קדשי בדק הבית. סתמן בעמ מומין ואינן ראויין לאהל מוד מ'ימ קבן איקרו: לריש.
דמתניחין איקרו קרבן ומש''ה ממעט להו איהו מיקשא דמעשר בהמה ולא מקרבן: קרבן להי לא איקרי. דההוא הה משמע קרבן
סתמא אבל השתא לא משמע קרבן סתמא: ה''ג חיר לא יבקר כו'. ל''א נרסינן הא רבי הא ריש לריש איקרו קרבן'לרבי לא איקרו
קרבן. ולהאי לישנא פרשינן דבמתניתין מכא פלותא אלא כולה ר'ש ודקתר קדשי בד''ה אינן עושין תמורה לאו מקרבן נפקא אלא
ר''ש קאמר לה והדר מפרש טעמא הלכך ליכא למימר הא ר''ש הא רבנן: הכי גרסינן להאי לישנא מאי רבי ומאי ריש דתניא לא
יבקר בין עוב לרע ונו'ו למה נאפר. האי קרא גבי מעשר והלא כבר נאמר לא יחליפנו ונו' )שב םז דמשמע כל הקדשים עבמ תמורה
ומעשר בכלל: וקרבנותב) בדיה. והאי ברייתא כולה ויבי שמעון היא דאית מה קדשי ב''ה איקרו קרבן ורבי שמעון קא
מפרש טעמא ואזיל. ואכילו ללישנא קמא הא ודאי כולו: ר''ש היא דקתמ תלמוד לומר לא יבקר ונו' כלומר להכי הדר תיב
תמורה גבי מעשד להקיש אליו שאר כל הקדשים כדקאמר רבי שמעון: ודבר שבחובה. מפרשא לקמן וב''שז למעוטי מאי:
ירר ר