ו)ודבר שאינו בשותכוח. כדפרישית לעיל זכ''א. יהיה לך ולא של שותפות:
רבי אומר למה יוא מעשר חעתה. דשנירא ליה לרמ דמשום כל
הני לא איצהיך דקרבן יביד מלא ימיר זרשיי םז נכקא דמשתע לשון יחיד
וקרבן מזבח נמקרבן .ש.זז נפקא ינ) אלמא אית ליה לרבי דקדשי בדק הבית
לא איקרו קרבן ודבר שבחובה דקא
ממעט ר''ש מיניה עולה הבא מן
המותרות םבירא רה לרבי מותרות
לנדבת צבור אזלי ומרישא דמתר'
נכקא לן האי: תמורה בצבור ושוחפוח
נמי מלא ימיר לשון יחיד: יו) לכי
שיצא מעשר לידון בתמורת שמו.
דכחיב לעיל תיניהוי בי' ולכל'י מעשר
וומרמוןי) ומוכל לרבות שאם קרא
לעשירי חשיר ולאחד עשר עשירי
ייי םייהו קרובי: יהיייי תםירת םיי
הלכך איצטריך למכתב נמי אם
המר יחיכנו לדון בתמורת גוכו 'י' אה
העמיד בהמח חולין אצל מעשר ואמר
זו כזו נתפתת בתמורה דאי לא כתביה
ה''א לא כמד תמורה כדאמרינן לקמן
דבר שהיה בכלל ויצא לידו: בדבר
חדש דהיוו חידוש תמורת שמו שאינה
בכל הקדשים יח' והוי אמינא אין
לך בו אלא בידושי חמורת שמי אבל
תמורת ניפו לא להכי אהדריה קרא
ויצא יד:ן בתמורת שמו וגוכו:
חחורח שחו קריבה. כבאמרינן
בשילהי בכורוח (שא.) הבקרי) לרבות
אחד עשר לשלנייה: חמורת נוכו אינה
קריבה. כדאמרינן בכיררין לעיל .דש
ו.) בםר העברו ועברו יבביר
ובבכור כחיב 'ח' הן'י הן קריבין ואי:
תמורתן קריבין: חמורח שמו ננאלח.
דשלמים כיא ישלמים נגאלין כשנופל
בהן מוה: חחורח נוכו אינה נואלח.
דכתיב הוא ותמורתו יהיה קדש לא
ינאלח' : חמורח נוכו חלה אע''כ שאינו
ראוי. כגו: בעל מום מאי העמא
כמעשר דחל על בתל חוה ינפקא
חינה לאכלו בקדושת מעשר שלא
ישחש באיהני: ולא ישקל בליורא: