קרשכצש ליבור. נכז כולם זכים דרובן עולות ועולה זכר הוא ואין
ציבור מביחן שלמיה אלא כבשי עצרח דזכרים הן וחטאות
שלהן שעירים דכב בכולהוי) ושיר חטאת אחד: קרבנוח היחיד
חייבין באחריותן. כלומר יש מהן מאותן שקבוע להן זמן שאפי' עבר
זמנם חחבין להקיבן כגון ניז קרבן
עולת יולדת ווקרבנה) וקרבנות מצורע
אם עבר שמיני שלו יכול להקריבו לאחר
:מן אבל קרבנות ציבור שיש להן זמן
אם עבר זמנם בטל קרבנן דמפרש
בנתי: חשקרב הובח. שאה קרב ה:בח
בזמנו ולא קרבו נסמם עמו חייבין
להקריבם אפי' מכאן ועד עשרה ימים
דמפרש בנמ': חביתי כהן נדול. דוחין
שבת וטומאה דכתיב בה מחה תמידבי
הרי היא לך כמנחת תמדין בשילהי
ניז ןהתכלתז במנחות (דף ו:): כר
ו)' יום הכיפורים. פרו של אהכ::
אלא ש:מנו קבוע. כלומר אין הטעם
תלוי אלא בקביעות נכ' זמן אותן
שזמון קבוע שאה עבר ה:מן אין להן
תשלומין דוחין שבת וטומאה אפילו
יחיד וכל שאין להן זמן קבוע אים
דוחין שבח ומומאה ואפי' דניבור כנון
פר העלם דבר של ציבור ושעירי עבדח
כ(כבים: בשי עיקר שיבחא. הקדש
ראשון: אכי' תיפא רבנן. דלית להו
וד עושה תמורה: בין בוכרים בין
בנקבות. משמע כל קרבן שחייב היחיד
להביא ו: בין זכר בין נקבה: הא איכא
עולת העוף. תיריצא הוא: אשם. הוי
זכר דכבש או איל כתיב ביהו) ולא
בשה: מאי ניהו שלחים. אבל שלמי
נבור )כיש הש בבשיה בהו ירבדא ננ.)
ושני כבשים בני שנה ל:בח שלמים.
ב)זבחי שלמי צבור כבשי עצרת: חנא
הני חילי. דקרבנות צבור אין להן
תשלומין: דבר יום ביוחו. במוספי
המועדיה משתעי בפרשת שור או כשב
דכתיב אלה מועדי ה' ואז מקראי קדש
ו גו' לה ק יב אש ה י) ו איז ה א ש ה ונ ז מק רי בין
במועד יותר משאר ימיש הה אומר
מיספין : שכל היום כשר למוסכין. ובלבד
וו' שיקדמו מושפין לתמיד של בין
הורבים דאמר ז.ניוח) הף ונ.) עמה
השלם כל הקרבנות כולן: חנחחם
ונשכיהםננ' אכי' בלילה ואפיי למחר.
אה קרב הקרבן בזמנו ואשיי תכאן
וד עשרה יים ולעולם ובלא םדמני
לו קא ינ) מירי : מלבד שבתות ה'. דהמ
כתי' זבח ונסכים דבר יום ביומו מלבד
שבתות הי יח' ביומשוה דדרשינן
ששורה ייי בבר יוה ביומו הקרב נשכיש
מנד אותן של שבתות דאם יו''מ אחר
יי. שבת הוא הקרב נסכיו עם קרבנותיו
והקרב נשכים ששכחת אתמול ולא
הקרבת:ביוםאיןבלילהלא.דהא ....
דבר יום ביומו כתיב וסמיך ליה מלבד שבתות ה' כלומר נסכי ה.שבת תקריב היום מוי'מ אבל בלילה לא: ואי כתב מנחתם ונסכיהם הוה אמינא.
ללמדך שתקיב נפכי היום נז. בלילה הבא אבל ביממא דלמחר לוז: ופ'יש. כלוומר וכי תימא מד שנא דממא בלילה אין ביממא לא הא קרא שתנ:א
וח' הוה כתיב: משום דבקדשים הלילה הולך אחר היום. שעבר דכתיב .ייבדא ז. ביום קרבנו יאכל לא ח)תותירו ממוו עד בקר אלמא כל המלה קדי
יום קרבנו הלכך םד''א בלילה יקרב יב) נכ: דהנםכים הוי מיום שעב.י אבל ביממא דלמחר לא: אין לי כוי. בת''כ .ו( פישב א. היא ואקרא קאי דכתיב היא
העולה על מוקדה על המזבח כל המלה (יקדא י' שיהא נותנן מבוא השמש ומתעכלי: ד. כל הלילה: אין לי אלא דברים שדרכן ליקרב בלילה כנון. אברים
דעולה ופדים כדרבי להו לעיל .ח(''ב שש.ז שיהא נוחנן מבוא השמש כלומר לאחר שקיעת החנזה נותנן על ח)הו:ערכה ד)ז: דברים שדרכן ליקרב ביום.
דאינן קיבין בלילה כלל דכולהו קרבנות כחיב בהו ביום צוותו זוישיא זז דמשמע ביום ולא בלילה אבל אברים ופדרים הוא דאיתרבו דנ. הכאיח.
במלה י)מהאי קרא שמקריבין מבוא השמש דוז וקא מקמירן .כל המערכה והם מתעכלין מאיליהן זנ: דאם לא כן היא העולה ומאי מומעט:
ופריך מבוא השמש והאמרת דרכו ליקרב ביוםז אלא עם בא השמש. קודם השקיעה: ליקדש. בלילה דוז אם ניתנו בבלי שרת קדשי דת:
לא נפקי לחולין אבל מיקרב לא קרבי עד היום: אי מקדש קדשי. ברלה מיקרב נמי קרבי: סחי דהז מכאן נסכים. לא ממני לכי עב
דברים שדרכן מקרב מום: עם הזבח. שמביאין עם ה:בח וקידשן שחימת ה:בח דהוי כי זבח גוכיה ואינן קריבין אלא ביום: אמר רב
דיחי אי חי: אשכחיה אינשי כחיב אינרתא. אם היייחי מוצא אדם הייתי כותב דגרתי דיז והייתי שולח לרב יופף לבבל :