עשר שנים חלך שמואל בעצמו. יחידי בלא שאול הלכך שנה עשירית
אינה נמנית באוחן מ' שנה יו.. )בה ל''ז מלך דוד קודה למרדו שנ אבשלום
יב' הא מילתא פירש רבי במקום אחר כן שנה עשירית לשמואל היתה
לגדולתו של שומואל ולא נפקא לן מקרא בהדיא אלא מדלא משכחת לה
מ' שנה למניינא אחרינא וצא וחשוב
כי: מחחו של עלי שא חחית גדוחו
של שמואל עד שנת מרדו של אבשלוה
מ''ט שנה י'ג לשמואל ושאול זוז ושלשים
ושש לדוד ועלי מת כשנשבה הארון
שנאי :שחיאנ א ה) ויהי כהזמכו ונוי וכתיב
.שש ו. ויהי ארון ה' בשדה פלשתיה
חי' :' זדשים הביאוהו פלשתים (זש ז)
ויבאו אנשי קרית יערים ונו' וכשומלך דוד
בירושלים על כל ישראל הביא משם את
הארון דתיב (זה נ ו) ויוסף עוד
ביב ינור ובתיב יבב ' ') ייהי עיים ףהת
הארון בקית יערים וירבו הימיה ויהיו
כ' שנה י'. צא מהן ז' שנים שמלך דוד
בחברון יי. :': ינ' ומהן מלך שנמואל בעצתו
')י''א שנה ושאול עם שמואל ב' שרה
כדכחיב .שב יו) ושתי שנים מלך ונו'
ושמואל לא מח קודם לשאול אלא ד'
חדשי' שכך מפורש בשפר שנמואל (שש בב.
ושמואל מת וגו' וכתיב בתיה .שש נז)
האמר דוד וונויז מתה אספה יום אחה
יד שאול ונו' וברח לו אל אכיש ד שמת
שאול וכתיב (שש.) ויהי משפכ הימיה
אשר ישב דוד בשדה פנשתה ימיה וד'
זדשים ממנו י''ג שנים לשמואל ושאול
משמת עלי עד שמלך דוד ושלשים ושש
לדוד כשתרד אבשלום הרי ארבעים
יח' וכו' צא מהן ט' שים לשמואל קודם
ששאלו להם מלך הי מ' שנים מששאלו
המלוכה עד שנח מרדו של אבשלם ועד
בכלל והכי תמא בסדר עולם היא שנח
שלשים ושש למלכוח דד יחז וה''ג עשר
שנים מלך שמואל בעצמו :י: ושנה אחח
שמלך שאול בעצמו ושלשים ושש דוד ואני הוסכתי משר על יה. ועוד
צא וחשוב נמי מלדתו של שמואל ותמצא כמו כן שי''ג שנה נ'הג שמואל
שררה על ישראל דאמר מר בשדר עולם וער הכהן יושב על הכסא
נ. והיא מרת נפש וגו'ד) נא. ובאותה שנה תמנה עלי להיות שופט על
ישראל והוא שפט את ישראל ארבעים שנה צא מהן שנה אחת לעיבורו
נמצא שמואל בן ל''ט שנה בשעה שנתנבא ועלה לגדולה דמשעה שמח
עלי ננ. זרחה שמשו של שמואל י''ג שנה לשררותו דכל שנותיו לא היו
אלא נ''ב כדנפקא לן בעלמא (מ''ב ננ').) נמעד הננמל הנערי) דהיינו כ''ד
חדש כדי הנקת תינוק והדר וישב שם עד י)עולם עולמו של יובל דהיינ: נ'
שנה ובהללו י''ג שנה נוז היו מובלעיה השתי שנם שמלך שאול שהי
שניהם מתו בשנה אחת כדמפרש למעלה: שעביי שכיפרו הבעלים.
שאבדה ונתכפר באחרת ונמצאת הראשונה: ושל ציבור. שכפדיו באחרת:
אינה מתה. דחטאות יב המתות נ)והפנימיוח) הלכה למשה :משיני בהא
חסכתא (יז.. וש'ל לת''ק דשל יחיד גחירי ולא של ציבור: חחוח. דבצבור
נמי גחירי: אחר רבי שמעון מה חוינו כו'. כלומר קי''ל חמשה חטאוח
מתות חטאת שמתו בעליה ושכפרו בעליה ושעיברה שנתה ננז ולד חטאת
ותמורת חטאת וכי היכי דתלת מינייהו לאו בציבור גחירי דהא .לא משכחת
להו בקרבנות צבור ולד חטאת י'(לא משכחת בציבור) דאין נרבה בציבור
ח)ותמורת חםאת נומי אין קרבן ציבור עושה חמורה .ינ.ז ושמתו בעמה יו
הציבורמתם כדאמרי' לקמן בגמרא ז ב''נ . : אף שככרו בעליה ושעזורה שנחה.
אע''ב דמשינן לאשבוחיוהו בציבוי לא גמירי דממות: נמ' בש: פהו אומר חםאת יביא. למה לי למיבתב .)יביב ד. אם כבש ימא קרבנו לחטאת
לכתוב אם כבש קרבנו לחטאת וגו': יביאנה. שיפיה דקרא נקבה תמימה יביאנה: רי שמעון אומר תמות. דחטאת יחיד שכיפרו בעליה היא:
ני. והאמר רבי יהודה חמוח. ני. דהכי שמעת ליה במתני' אפי' גבי ציבור וכל שכן יחיד: והאמר ר'ש. במתני' גבי יחד חמשה חמאות מתות
וקחשיב להך חםאח שככרו בעליה וקחני ביחיד דברים אמורים: אבודה בשעח הכרשה. שלא בשעת כפרה דנומצאח הראשונה קודם
שנתכפר בשניה כדקתני בברייתא בההיא קאנמר רבי יהודה דתרעה דלא נמיי דמתה לרבי יהודה אלא היכא דנמצאת לאחר שנתכפרו
הבעלים ודקתני מתניתין תמות באבודה בשעת כפריה נרסינן דאף בשעת ככרתו בשניה היתה עדיין הראשונה אבודה: אידי
ואידי בשעת הכרשה. שנמצאת קודם כפרת השניה ונ:תניתין דקאמר לרבי יהודה תמות רבי יהודה קאמר לה אליבא דרבי דאמר
לקמן בפרק ולד חטאת .דף בפ:) במשנה אבודה בשעח הפרשה אע''פ שנמצאת קודם כפרה מחה ובחתא דקאמר רבי יהודה תרעה אליבא
דרבנן דפליגי עליה דרבי קאמר לה דאמרי אין חהאת ימתה אלא שנמצאת לאחר שנחכפרו הבעלים: ומי איכא לח''ד כו'. אמתני' פריך:
י יי א