כיוצא בו. לא איתפרש היכא קאי: וחעאת מי קרבה עולה. דכיב
יבי ושעיי חמאת שניה עשר הכל עולה: ואף אותה חעאת אינה
נאכלח שהיה רבי יוסי אוחר. יי' שעיר של עבודה זרה הביאום
בנבב שניה עשר םהמיה ''' שעבבו עהובה ירה בישי נבשיהו וניבוכ
יי) שמביאין שעיד לחטאת דכתיב בשלח
לך אנשיה גבי עבודה זרה . נחדנד הי. ועשו
כל העדה כר לעולה וגו' ושיר עזיה
אחד לחמאת וגו' ואותן שעירין נשרכין
ה: חחוו למחנה ככר העלה דבר והן
שררי: הנבכדי: כדאמכינן באי:הי
עזייו ייי'יב יב )'.י יבינריע ביתיען
רבה (הש נז.) נפקא לן יי(דהכא)
מהאי קרא בכתינ נבי הר המנה דנד
ועשה לפר ונו' כאשר עשה וגו'ח) והכי
תניאב' ועשה כאשר עזה מה ת''ל לככוו
בה:יות ויי ושיכא בברייתא ה'מאח
לרבות שעירי עבודה זרה נידון כפד
העלה דבר: וקא קרבה. אע''ג דמתי
הבעלים באותן ע' שנה שהיו בבבל:
יהיו בניך. כלומר דבניה הוו במקומ:
וחשוייה קרבה חמאתן. היינו ממחא
שאין הניבור חחים. שאין דין 'מאת
שמתו נעניה נניבור משמיכי מוסכי
הרגלים וראשי חדשים ייי יכ: חטאוח
נינהי ואתכ כהמוא אייתיוהו מתרוחת
הלשכה משקליה הבאין באדר ואע''נ
דאיכא למימד דלמא מתו מכייהו דהנך
זיזי קנת מאיתן שהיאי השקנים תתי
קודה הרנליש ינמצא שמקריבין חטאת
שמתו בעליה שהרי יש להן חלק בהן : כי
אקרבינהו. נהוך שמירי עבודה זכה
בימי עיכא: אחיי אקרבינהו. על אותן
כייי עביי: ריי: יו יעיבביה עביבה
)רו הישי נבשיהו י') ירבימ בחרועה.
אותן שלא ראי את הבית הראשי: היו
עכשיו מריעין ושמחין: ודילמא הנך.
שחיי: עדי: מיעומא דישראנ הוו
ואמיעומא לא מקרבין כחרובין אלא
כיחידיה כל כ' ואחד שעירה ומדאקריב
י'י שעיריה שעיר לכל שבה כמרובים
יבאי םקמאי דמחו שמיך :שמע מיוה
דאי: חטאת ציביר תתה: לקול בכי
העם. אנחא רבים היו הבומה ענ
המכירה י'י ובורה היי מן הכאשוניש '
הא ח:יבין היו. בימי נבקיהי.
היינ מםתברא. וה:כאת שעה היתה.
בשלחא כרים שנים עשר. לעולה ושוים
עשר שעיריה נכמאת: כננד יייב
חבמיפ. ב'הו קרבן ניבוכ בעבובה
זרה כר לעולה ושעיר לחטאת בכרשת
שלז וך: שהכל בו. תורה ויראת חטא
ונמילות חתדיה: דאישתכח אישחכח.
אותן םנםשחו נני' ובנחירי. אושן
שלא שכחו הוי גמיי להי כמשה: ליבא
דאיחעוע. הנב נתמעמ נוז ונא היו
יודין להח:יר אוחן ששכחו מתוך פלכול
הלכה היאך יי:הלכה) והיו חלוקין בהן
והלכו אחר המריבין: חנמר. לאותן
שלא נשתכחו הוו גמירי להו כמשה : דוכי.
קה''ד דוכי שנ חטא נא היה באשכולות
שעמדו פרנהיה ננ' שליי ישראל:
נונח. פלניי''ה בלע'י צועק מכאב לבו
בשו נווחי ננ' באימיה דעישרא .זיככיה
ה נזיווש): ליתטים ח:ויין. בהתה
דקה אין יכוליה לשומרה והולכת ורועה
בשדוח אכיה. ורבנן. והנך רבנן ר'
יהודה נר אילעי ורבי יהודה בן
נבא. בחר יוםף בן יומור דרי דרי הוו. ווומר אחכ יושף בן יועזר הוו אלו לאחר דוכות הכבה וקתני דלא מצאו בהן עו: אנחא לא היה בהן דוכי:
ר יר י