דוכי של סמיכה. דעד יושף בן יועזר לא נחלקו בשמיכה ולא בשום דבר
שעדיין לא ותחעט הלב. ולהמ נקם שמיכה דהיא היתה מחלוקכ. ראשונה
שנחלקו בו חכמים מעולם ומיושף בן יועזר ואילך היה בהן דופי של
שמיכה שנחלקו בסמיכת שלמים ביום טוב כדאמרי' בחגיגה (הש הז.)
שמאי אומר לסמוך והלל אומר שלא
לםמוךי) : והא יוסף נוכיה איפלינ. ביה
במסכת חניגה .שש): דבצר ליבא.
שנתמעה הלב בשוף שנותיויחי
ננ. נשחכחו: נשתכחה בימי אבלו של
משה. אה מתה אה רועה והיא מאותש
הלכות. ני' יאפ'שח) יהושע שאלו תחלה
יאחיי שמואל ואחיו פנחש ואחריו
אלעזר. יאפ''ש יהושע אלע:ר פוחס
שמואל. יפל''ל יהושע כנחס אלעזר
שמואל: ונשתכחו ממנו. מיהושע
בעון שגרם להחליש דעתו של משה
שנצהער משה על יהושע נז. בעצמו
שהיה גדול במוחו: להרגו. עד שיאמר
להם: קלין וחמורין. מדרשי ק''ו:
דקדוקי סוכרים. מפרש בשקלים
יב'יו ו''') בעםי התירה םהירית םהירית
בבון מי'ו נשיה שושכוש נכושיהןיי יייב
דברים נאמרו בנבלת עוף םהורח) חמשה
לא יתרומויי שצירפו הדברים ומנאום יחד
שלא ישתכחו ומאוח: דקדוקין שעדחן
לא צירפום נשתחו בימי אבלו של
משה: וילכדה עתניאל. לקרית שפר
נח' ומאי קית ספר הלכות: כועם
על אשחו. חתוך יוכיה: וחונח. לשון
צווחה צועקת: יי) ואלא תורה בלבד.
שהתורה נקראת מיםז ועתניאל לא
היה עשיר אלא חכה: חנונב. חרב
ויבש מכל טוב: נולות מים. התורה
כלומר אדם שהתורה נלויה לו: יבקש