וכי דנין אכשר משאי אכשר. הא דלא איתנהו להנך שלשה בצבור למיתה
משום דלא משכחת להו בצבור לא לענין מיתה ולא לערן הקרבה דהא
לא מיתרמו בצבוי לעולם: ארבעה ניתנו להם. יא) כולם ארבעה
חהאות ניתנו להה מהיר דמתות ולא זמש י' י'ואו ביחיד או בצבור ושכחו
באיזו נאמר והו מתה) והחמישית נאחר
להם רועה ובימי אבלו של משה שכחו
איזו חז היתה רועה והלכו לחומרא
ואנ:רו כולן ו:תות הלכך אי ש''ד בצבור
נאמר להם מי משכחת להו בצבור הא
לא מיתרמו בצבור אלא שתים מהם
אלא ודאי לא הוי אלא ביחיד: אחח
ניתנה להן. לומיתה וארבעה לרעייה
והעמידוה על חמשה ששכחו איזוינ)
המתה. ור' נתן לפרושי טעמיה דרבי
שמעון דמתני' אתא אלא מקמי דמסיק
למילתיה קפריך ליה הש''ס ומתכו
לכירומה והדר משיק למילתיה: וליחוי
בהי םדרא נחירי. אתאי העמידיה
על חמשה ומשום םפיקא דחדא ליחזי
בהי שדרא נמירי לה לההיא חדא אם
היו זכוריה שאוחה התתה שנאמרה
להם היתה יכולה להיוח ביחד ובצבור
ב ' למדו יי דחהאח שכיפרו בעליה ושעברה
שנחה מחה מםפיקא אבל הנך שלשה
ליכא לשפוקי י' דלא הוו בצבור דלא דמו
לההיא ואם היו זכורים שאוחה המתה
לא היתה יכולה להיות אלא ביחיד לימא דהנך שלשה מתות אבל
יא' הכא') ליכא לסכוקא דהא לא דמי לה: שתי שכחוח שכחו.
מהי הדרא ואי :ו היא והלכך מדשכחו הכל קשיא להו לאותן שבימי
יהושע אי סלקא דעתך דצבור הויא ההיא דתתה ד' דרעייה היכי
משכחת להו בצבור הא לא מיתרמו לעולכ ינ' אלא ודאי מדאדכר
חמשה בין מיתה ורעייה ביחד איתמר דמשכזח להו כולהו ביה
והיינו העמיה דרבי שמעון ורבנן איח להו ארבעה ויתנו להן כל
היכא דמשכחינ: להו דאיתיה ביחיד ובצבור איתיה דליתיה בצבור
ליתיה. יו) ובנמקום אחר פירשה רבי הכי אנמר רשב''ל לאו דינא הויא
אלא נמרא הוא דארבעה ניתנו להן למיתה בחדא יו' מיומרא וכיון דכי
הדדי בחדא גמרא אגמרינהו ודאי בחדא דוכתא אגמרינהו לארבעה ולא
משכחת ארבעה אלא ביחד והעמידים על ה' ינ) חתישית ניתנה להן לרריה
ג:רו עליה מיתה לחומרא מספק ששכזו דזו היא ובימי אבלו של משה
נשתכחה. וקשיא להו כי' י'י לאותן שבימי יהושע אי שלקא דעתך בצבור
אגמרן מדי כי. חדא דוכתא הואי מדאגמרי חי' לרביעתו' בחדא
גתרא ובציבור מי משכחת ארבעה הלכך מתה ביכיד נאמר ולא בצבור
וכל היכא דמיתרמא בצבור רועה דמחה דחמאות כשיםא לן דבצבור
לא הוי. והאי דנקט ד' ניתנו להן כו' משום דמעשה שהיה כך היה דודאי
הלכה זו נשחכחה בימי אבלו של משה ולא משוה תירוצא דר' שמעון נקיה
לה הי דכל שכן אי כולן ניתנו למיתה מיתרצא מילתיה דרבי שמעין שפיר
טפי. רבי נתן אומר כו' לתרוצי נמי ')אהא אחח ניתנה להן למיחה וארבע לרעייה ושכחו אייו המתה והעמידוה כולן למיתה וכיון דד' דרעייה בחדא
נמרא ובחדא יימנא גנמור ודאי בחדא דוכתא אינמור אי כולהו ביחיד אי כולהו מן ביחיד בין בצבור הלכך על כרחיך בחדא דוכתא לא משכחת
לה אלא ביחיד יי' דנחרינן לה מדרתייה ילאו משאי אכשר הוא דהא בהנהו ארבעה דרעייה על כרחיך איכא חדא דמצי לאיתרמויי בציבור ואפי' הכי
ביחיד הוא דגמריה דהא בחדא חילתא איתמר הלכך ה' דמתה יח' גמרינן מינה ומה זו אפשר להיות ביחיד ובצבור יכ' לא נאמרה (ו:יתתה) אלא
ביחיד אף זו אפי' היא מאותן שאפשר להיות בצבור לא נאנמרה תיתתה אלא מחיד הלכך אפשר נ' נישאי אכשר גנ:רינן :מוקמינן רתה יחיד ולא
בצבור. והיכי דמי אפשר משאי אכשר דלא נמרינן כגון אי הוו נומירי תלחא בחדא נמרא לרעייה ותרתי בחדא נמרא למיתה יבעו למילף הני ו:הני מה
חלתא דרעייה לא נאמרו אלא ביזיד דבצבור לא משתכחי שלשה אף תרי דחיתה לא נאמרו אלא ביחיד התה איכא למיכרך וכי דנין אפשר משאי
אפשר דלמא הנך שלשה דלא נמתרנ:ו בצבור אוקי לרעיה והנך תרי דמיתרמו הכא והכא אוקי למיחה כל היכא דמיתרמו וכי נתי אתו לקמן מהנך
שלשה דליתנהו אלא ביחיד איכא להפוקי דלנ:א חיתה ביזיד ואמרה ובתרי מהנך שלשה והרעייה בשלשה האברות שהרי כיל: מצויות ביחיד. וליחזי
בהי פידרא גירי אמאי התמידום על חמשה בשביל אחת ליחזי אותה אחת מאיזה םדר היתה אה משדר יב הנמצאות בחיד ובצבור המתה מהנהו
תרתי חםאות שכיפרו בעליה ושעברה שנתה איכא לשפוקא אבל ולד חטאת וחמורה ושומתו בעליה מכא להפוקא דכא פשיהא לן דאותה של
מיתה מאותן הראויות להמצא בצבור היתה אם מהשלשה היתה שאינן נמצאות בצבור אותן שלשה יעמידו כולן לתיתה אבל שמפרו ושעיברה שותה
אחאי העחידו הא פשיטא להו שהמתה לא היתה יכולה להתצא בצבור: ב' שכחיוח שכחו. מאיזה שדר היתה ואיזי היא ופיכך העמיד: כולן
למיתה. וקשה להו יי) השתא הדר לתירוצא קחא ומסים נא. רבי נתן למילתיה לתרוצי מילתיה דר'ש ועד השתא מפשקה הש'ה דפרכה למילתיה
אמאי דאד:ר הפווידום פל ה': שעביי ומקדישין אברין ועוברין אבל לא חמירין. רבי יהודב הוא דדריש בהמה בבהמה .)יביב בז. בפרק קמא
.וכיו הש י.): ענ בענח חום קבוה. שאה המיר בעלת מוה בחמימה של הקדש זלה עליה קדישה חמורה כ''כ שאם יפדה לא תצא לחורן:
מ ג:ז
.י'ייי''י'ייי'י'יי'ייייייייייי''י'יייינ'יי'יריי'י''ייייי'יייייייייייייי יי''ייי ייייי י''י י'' ''יי' ''י' יייי' ייי י'' יי'י' יי'י' יי'י י'
י'י ייי''י'' יי''יי ייי יי'יי יייי יי'יי ייייי' יי'''י י'' ייייי י'י י'י'י 'י..י י' 'ייי 'ייי יי''י' יייי י''י י' ייי י'ייו ייי'י'י יי י'י' ייי'י ייי '' י
י'''ייי'י'יייי''י'ייייייייייי'ייייי'י'ייייייייייייי''''יי.ייי''י'יי'י'י..י י'י'י' '' י'''' ייייי ייי יי ייי'ו' 'י'י ייי' ''יייי ייייי י'''י י
'י ייי'י יייי''י י'יי' יייי'.י 'ייי ייייי יי. י'י יי'י ייייי ייי י'''י ייי יי. ייי יייי
י'י' ייי יייי ייייי ''י' 'יי' יי'י' יי' יייי יייייי יי''י' ייי ייי'י' יי'י' י'.י ''' 'י'' 'י'ייי יי' יי'י יייי יייייי' יי' '' 'יי'י יי' י'ייי יי' י'י'יי יי' יייי' י'יי'