לינזז וליעבד. אלא כדין קדשיה שקדם הקדשן את מומן שכשפודין
אות: אין בהן היתד יזה ועבודה אלא היחר אמלה כדאמכי' בפי שני
דבכורות (דש יד.) משא'כ בקדשים שאם קדם מומן להקדשן יוצאין
לחולין ע''י כדיון ליגי: וליעבד דאמרי' התם בבכורות אבל בתמורה
נלי קרא (חביא ם) טוב ברע או רע
בטוב לא הפריש בין תם לבעל מוה:
בש: שבי תמורה לקי. ווז דרבי ביה
קרא הואו) שוננ כמזיד: נבי קדשים
לא לקי. יכ. דלא מצינו מלקות אלא
במזיד ובהתראה: כסבור לוחר. שור
שחור שיצא מביתי תחלה יהא תמורה
תחת זה חצא מפיו שור לבן נבי תמורה
קדיש ולקי דני ביה קרא ייי: נבי
קדשים. אם בעל מום הוא למזבח לא
לקי דהא לא קדיש דהקדש טעוח אינו
הקדש: חנא וו ותיכנם זו. ואותה של
הקדש תמימה היא ולא נפקא לחולין
אא תופשת זו בקדושתה והויא תמורה
והוא יי. שביר שתצא לחולין כבתל מום
וי' ולא להמיר נתכוין ואכ''ה לקי וגבי
קבשים נמי בורא דהאי שהיה יובע
שהקדשים אסורין לזרים אבל יח.ז שבר
הוא דהיכא דנפל בהן מום נאכלין בלא
שביון והינו בומיא דהאי שהיה יובע
שהתמורה אסורה אבל בכי האי גוונא
יבה שנכ במוחר. ונכנם והפביח והחיר
שלא חדעחו. שבעל מחשבות הוא ולא
היה יודע מה היה אומר י)בתמורה קדשי
ולקי דנלי קרא שוננ כמזיד : בקדשים. לא
קדיש ואי )יה איכא בעל מום למזבח לא
לקי דהא לא קדיש דהקדש טעוח הוא:
לא קדושין בתמורה. אע''פ שהתמורה
חלה קדושת הגוף על בעל מום קבוע
איוה חלה תל אלו וכ''ש שאין קדושח
הגוף חלה עליהן בהקדש הכה אלא
קבושת דמיה כענים ואבניה ואינן נריכין
מום לפדות: ולא מקדישין. אחרים
נתחורה אה בה קדש הן: וכ' בא' מאיכ
מכרש היאך הן קדושין שציך לומר
שאין מקדישין: בחקביש בהחה.
דחיילא עלה קדושה: ואח"כ נערפה.
בנ' ואע''ה קבושה היא.ש בזו הינך
לומר שאף על פי שקדושה היא אינו
עושה תמורה אבל כלאים וטוממום
ואדרונינוש מתחילת ברייתן נחקלקלו
ואין חו: בהן אותה קדושה: אלא
בוולדי קדשים. שקדשה אמן קודם
שנתעברה דהשחא ממילא הן קדושיה
דעובכ ירך אמו הוא ובהכ הוצרך
לומר דאינן עושין תמורה: ואליבא
דרי יהודה דאחר. (יז.ז בשאר ולד קדשיה
עישה תמורה איצמכיך לאשמועינן
בהני דלא עבדי תחורה ולא נחתא להו
קדושח הנוף אפילו ע'יי תמורה והמ
דאמרן לאו כע מעיקרו נינהו דהא
אוקימנאבמקישבהמהואחי'כנמרכה .....
במקדיש ווד כו' והומטום ואנדרוגינוס קדשי אנב אמן קודם יצירתן : והרי בעל מום דלא קרב ונחחא ליה קדושח הנוף. ע''י תמורה כדקתני מתני' זשז .ז
שהתמורה חלה כו' ואי קדם הקדשו את מומו עביד תתורה דכחיב טוב ברת (ישדא ם . והך בהתה נמי שקדם הקדשה אח מריכתה תעבד תחורה ואי נמרפה
כשהיתה חולין חתפוש בתמורה: קרב בחינו. שאר בהמות תמימוח אבל כל הי ה' לא קרבי במינו. יוצא דופן לא חשיב ליה מין שאכ בהמות דתמיהו
אנשי ינ): כםול הנוף. וכל הני פסול הגוף הן בלא חשרון כגון ניקב קרום של תוח וניקבה הקיבה אבל חנ' מים פשול חתרון בעלמא הוא:
והלא שרוע וקלוע דכחיב בכרשה. .(יבדז בש) גבי חנ: בעלי נ:ומין והני פשול הנוף נינהו בלא חהרון ואפי' הכי ח)עביד תניירה דכתיב מונ
ברע הכי די' פירש רבי: מאי אמרת ערכה חז. איכא נמי במינה לא דחיא לבעל מום דבהמה עחאה אסורה באכילה וערכה אםורה באכילה
לאכוקי בעל חום דחותר באכילה. כלומכ אי לא מדמיא מרפה לטמאה להא מילתא דיש במינה קרב דמיא לה במילתא אחריתי
דאסורה באמלה כמותה: צריכה מום כבוע כו'. דקשבר שמואל נחתא לה קדושת הנוך: שמע חינה כו'. ואון קי''ל (ובח: וא.)
דאין כודין את הקדשיה להאכילן לכלביה אלא נמיתה חח': כמקדיש מנים י'י וונחריח). ונשדיה ליאכל לכלביה חח' דלאו קדשיה מחרייא: