קאי עלה בעשה. בין בחהאת כי) ואשם י)ז קאי ז בעשה דמשמע רק קדשיךח' אלו
תמורת עולה ושלמים וולדן ותמורתן דכתיבח) בתריה ועשית עולותיך וגו'
ולא שאר קדשים כגון חטאת ואשם ולאו הבא מכלל עשה עשה: והא
הילכתא נמירי לה. דכל שבחטאת מתה באשם רועה יי' ותמורת חטאת
מתה'יי'י באשם רועה וכשישחאב
יכלו דמיו לנדבת ובור דהיינו עולה:
אשם שניחק לרעיה. יח' אם השלים
לרועה וקדם ושחטו שתם עד שלא
נשתאב כשר לעולה דהא סתמיה
'כ.' לשם עולה קאי לדמים: לא ניתק
לא. ואע''פ שמפרו בעליו הואיל ועדיין
לא ניתק :יז דינו לרעייה ושחטו סתם
פתול לגמרי: ח''מ דאחר קרא אשם
הוא בהווייחו יהא. ועדחן אשה הוא
:לא זזי לאקרוביה לאשה הילכך פשול:
ותיכוק לי כולהו חיניה. דהא כולהו
דרשינן להו לעיל מיניה: תשא ובאת
אכילו חחרעייהו. האי תשא ובאת לאו
לולדוח ותמורות אתא אלא לקדשיה
עצמן דקא מזהר לו ינ) לאיתהי נז הייא
אפילו הן במרעה באכר והגיע זמן
הרגל לעלות לא יאמר איני טורח
אחריהן לבקשן באגם ולהוליכן אבל
אמתין לי עד פעה אחרת: ל''א אכילו
ממורנייהו. אפילו הן דשין אח התבואה
נשוכינישיי בשמכינן במנחית בהקומו
רבה .וף כנ.) מאי מויני עי:י
דקורקשא דדיישי דישתא נסר גדול
יניתב ייתיבית תביעים בי יייתיין
אותן על התבואה ומרהיםים עליו את
הנהמוח ואתא קרא למימר דאם דשה
נא' הבהמה י'' שאתה רוצה להקדיש
ודרכך חוכן לעלות לרגל לא תאמר
הואיל ודשה אמתין עד זמן אחר אלא
קחנה ולך לך ננ.: שעביי לא יקרב
שלמים. אלא כונסו למפה ומח ומדרבנן
ומשום ג:ירה דלקמן דודאי מסיני לא
נמירי אלא ה' חטאות מתות: לא נחלקו
על ולד ולד שלמים ועל ולד ולד חמורה.
בגמ' מפרש לה: בש: ואם זבח
שלחים. ודריש להאי ננ' אם כמו אם
בציי: וחילוכיה. כנון אבדה והפריש
אחרת תחתיה ונמנאת הכאשונה והכי
שתיהן עומדות: חיל אם על תודה.
האי אם מרבה לכולהו דקרב להו ולא
פליג ר''א : נ:ירה. אי אמרת ולד שלמים
יש לו חקנה אתי לשההיה לאם עד
שחלד הנדל עדרים מן הולדות ואתו
בהו לידי גיזה ועבודה. ובתודה ננ' ה''ם
דלא נזר משום דתודה לא שכיחא
כשלמים: היכי קתני. האי שלא יקרבו
דקאחר ר''ש יש מילתיה היא וה''ק לא
נחלקו שיאמר ר''א לא יקרבו אלא ודאי
יקרבו י)או שוף תילתיה היא וה''ק לא
נחלקו דודאי לא יקרבו נח: אפילו לרבנן
ח)מי מודה ר''א בהא דאישתכחן להון
דרי אי לא (וולד וולד) אישתכחן להו די
דאין אדם נזכר שמשלמים באו ואין
לניור שחא יראו אחיה שזה חקריבן וישהו את שלמיהן לצירך ונדות
ני' לגדל מהן עדרים : אקראי בפלמא הוא. ולא שכיח לשהותו כל כך ני. :
בש ב
'י ייי י''ייי יי ייייי י'יי'י ייי י'י 'י'יייי ייי'י יייייי 'יי'י יייי יי' יי'י 'יייי
.י ייייי' ייי' 'ייייי יייי ייייי' ''.'י ייי יייי ייי'' יייי יי' ייי יייי' ויי'י ייייי
י '''י יי. ייי'' יי 'י'י יי'י) 'י'' ייי ייי'' י'יי י'י ייי ייי ייי' י.ייי יי ייי
'י יייי יייי ייי ייי'יי 'יייי' יייי יי'' '.'י יי'י ייי ייי י'יי''יי 'יי' ייייי י'יי ייי
י ייי' י'יי'''י ''י יייי ייי 'יי ייי י'י' י'י ייי יי''י ייי י'י ''י 'יי ייייי ''י י''י
יר יי'י 'יי ייי ייי יייי'י 'יייי 'יי'' יי'י' יי יייר'י יי'יי ייי יייי יי'' י''ייי
י' 'יי'י י'י ''יי' '''''י י'י 'ייי' ייי' יי''י ' 'ייי יי'יי' י'ייי' י'יי יי יי 'י'י י'י
ייי יייי' יייי ייי' 'י''י יי''יי' ייי' 'י''י ייי ייי'ו יייי' '''''י י''יי' ''''. '''ייי
'''י 'יי'יי יייי' ' י'י יי 'יי י'י' י'י' י'י' יי'י' ייי'י 'ייי י' י'' ייי' יייי 'י'י'י
'י יי'יי י' ייייי'ייי יייייי''יי' ייי'י ייי'יי יי ייייי 'יייי יי יי'יי יייי י'יייי ייי
י'יי יר' 'י''י'' ייי י''יי'' יייי יייי י'' י'''י יייי' י י''י יי'יי '' יי'יי ייי ייי''
יייי'יי' ייי ייי ייי' 'ייי יי ייי ייי' יי'יייי' י'ייי יייייי 'יייי יייי' יייי'י י'י'
יי''י 'ייי'' י'י 'ייי ''י ייי'י ייי''' 'י'י 'י'י יי י'ייי ''' ייי' יי'י 'יי י'יי'
''י'י 'י' יי י'ייי יי ייי יי''י ייי יי ייי ''יי'' ייי ''יי' '''יי יייי ייי יי''י ייי ''
. י'י' י'י'' יי ''ייי 'י''י יי ייי ייי י'ייי ייי יי 'יי' יייי ''י'י 'יי '''.יי 'ייי יייי'
. 'יי) י. 'ייי' יייי 'י' ייי 'י'י ייי ')יי' ייייי יייריי 'ייי'יי' י'''י'י 'יי יי'י'
'. יי' ייי י' יי'ייי ייי 'ייי ייי 'ייי 'יי ייי'י י''יי יייי ייי'' ייי ייי ייי 'ייי ייייי
.' י'י''י יי'י ייי יי' י'י 'ייי'' י''י 'יי ייי ייי'י 'י'יי יי'יי ייי 'ייי 'י'י ייי'י יי''י
י' יי'י 'יי 'י'י' ייי ייי י'יי י'''י' 'יי' ייר יי''' י''יו 'יי'י יי'''י יי י'''
. ייי'י יי יי' י'י ''יינ יי 'ייי' 'י'..' '.י''יי יי ייי ייי ייי'י' יי יי'ו יי'י'י ייי יייי
'' י. ייי יי' 'יי'י ייי' י'י י'יי ייר ייי'י ייי ייי ייי י'י יייי ייי רי'י'' ייי ייי'י
.י 'ייי יי'יי יי''י'' ייי יייי' ייי ייי' 'י יייי יי ייי ייי י'י'' יייי יי ייי ייי ייייי
'ייי ייי'י י'י יי'י יייי 'ייי ייי'י י'' י'יי' יי'' ייי ייי 'יייי יי' יייי יי'י יי ייי
י ייי ייי ייי'י' יייי י''' 'ייי 'יי' יייי' ייי 'י' ייי' י'ייי''' 'י' 'י יו'י'' יייייי
.י ייי יייי' ייי 'יי'' ייי 'י'י ייי י' י'י'' יייי' יי י''י' י'י ייייי' יי יי' י'' ייי י'י
... . . .. .