כשב. משמע ולד טלהחי: הוא קרב. ולד שלמים דהא קרא בשלמים
כתיב: ולד דמאי. קא מנמעם דאמרת ואין ולד כל הקדשים קריבין:
:לד החע:שרת. נ:עשר בהמה כיצאה נקבה בעשירי ואחר כך ילדה
ודה איני קרב אלא ירעה ויאכל במומו לבעמם כדין מעשר שנאכו
במומו לבעלים: חבכור נמר. ובבכוכ
לא קרב ולד דידיה דהא ליכא ולד
בבכור דכא זכר הוא: בכל יום ויום
מוכר כמשה. וי' יבאת שתה והבאתה
שמהי)דמשמע ברגל ראשין שתבא שמה
הבא כל ודכים שעליך: ממנרח בעי
למיכליה. ניז דבשלמא בפשח לא
אקרביה דאימור מחושר :חן הוה
דנולד בכשח ועבר הרנל קודם שימלאו
לו י' ימיה נח': יני ואידך. רב זביד
אמר לך כל היכא דחני כסח ובעי
לאדכורי מדי בעצרת תני עצרת ולא
קרי ליה חג אבל אי הוה מדכר לפשח
בלשון חנ החצוח הוה חני לעצרת
בלשון חנ: אי הכי. דהאי חנ שבועות
הוא א''נ דהוה חולה : מאי אםהדוחיה.
דרבי פפייס מאי אתא לאשמועינן
דבשלמא אי אמרח דהאי חג הוכות נח'
ובעצרח לא הוה חולה אתא רבי
פכייס לאפוקי מדרבא אלא השתא מאי
שמפינן נמיניה: שעברי הרי אלו
כחודה. וקיבין ונאכלין ליוה ומלה י':
כשי מהו אוחר :בז החודה יצ' וליה)
יקריב. אה על חודה יקריננו והקריב
וגו' דהוה ינ' זתציז למכתב פי(אה על
תדה) והקיב על :בח התודה: ת''ל
חודה יקריב. מיימ: יוי יו' שניה.
אם יקריבנו לאזר שהקריב הראשווה:
יקריבנו אחד ולא שנים. ומלחם הוא
דקא מחעה דאילו מהקרבה לא
ינ' ממעמ לה שניה כדגתרינן להו
מאה על תודה דקרבה: חני: לרבות
כו'. להקרבה: וחליכ:ח. כגון אבדה
והפריש אחדת תכתיה וה': ששברי
חמורח עולה. כנון הנמיר זכר בעולה:
ולד תמורה. כגין אם המיר נקבה
בע(לה וילדה התמורה זבר ויז: בש:
ח''ש. גבי ולד תמוכת עונה דלא פליגי
רבנן יי' דבדנרי הכל קאמר הרי אלו
כוי והויין יוה כליל לאישים : ובתיכא. נבי
וד עילה פרני רבנן דהוא תצמו לא
יקריב אלא דמיו: במחלוקח שנויה.
כשם שחולקין בשוף יני כך חולקין
בדאשונה ודישא דקתני הרי אלי
כעולה ר''א היא: נבי ולד תמורה
איחיה קריבה. לאו אימיה ממש אלא
הקדש ראשו: שבאו אלו כולן מכחו
הוא קרב דזכר הוה אבל גבי מפריש
נקבה לעולה היא היתה הקדש ראשו:
וא קרבה: תחורת אשם. ירעו
דהלכה למשה מםיוי הוא כל שבחםאת
תתה באשה כיוה בי וחמוכת חמאת מתה :
לנדבה. נשוכרות שקריבין חדמיהן
נדת צבור: ימותו. דאית ליה כחמאת
כאשהפי בריש מפ' זבחיה זדש יי): יביא
בדמיהן עונה. דמותרות לנדבת יחיד
איר : הוא עוחו. ולד תניורה לא. אלמא כיון דאימיה לא חזיא להקרבת עולה דאין וקבה קריבה עולה ועוד דאפילו הואי זכר נמירי דממורת אשם יועה
הילכך ולד נמי לא קרב ובולד עולת נקבה ים: או:אי קאמר דקרב : דאיכא שם עולה על אמו. המפריש וכ. בהמה ופווה איכא עלה שם עולה דהא לעולה
אקדשה ואי משוה דנקבה היא את''ה שה עולה עלה שהרי מצינו נקבה בעולת העוף ח: ועוד דהא לכשתמכר די: דמיה עולה דהיינו י'לשם עולה: