אבל ולד תמורת אשם אין שם עולה על אמו. ידז ינ) הקדש ראשון
שכולן באו מכחו לאשם הופרש ולאשה הקריבו ולא היה עולה כי) הואנ)
ווא דמיו. לשון ירושלמי ולריש שמעתין שיב 'ז מכדר ינז וכליל לאשים דברי
הכל בתמיה כלומר אמאי לא פליגי רבנן בולדי תמורה ינ) כמו בולדי
עולה: ורי'א היא. אבל לרבנן :יז ימכר
וה''ה נמי לולד תמורת עולה ורישא
חיז רבי אליעזר היא: זיה יו) תמורת
עולה. שניה היא להך קדמייתא
:'ה דאפריש יי' וקדמייתא דאפריש זכר
הוה וקרב הילכך קרב נמי ולד תמורתו
כי': איכא שם עולה על אמו. בעולת
העוף ועוד יח' דמיה לעולה קיימי
הילכך נחתא לה קדושה לנופה הואיל
ובובששה שנינו בעוף בקריבה ששוה
הכי קרב ולד אבל ולד תמורת אשם
רכא שם עולה על הראשון שהיא אם
לכולן שמכחו בא והוא קרב אשם ולא
מצינו תמורת אשם קריבה בעולה
הילכך לא נחתא קדושה על התמורה
אלא לדחי ונישום הכי לא יקרב הולד יכ. :
נשחיירה אחר החםח בוי. דהשח בשאר
ימות השנה שלמים הוי כדאמרינן
נמנחות בשילהי פרק התודה .דש שנ.)
והיא נופה לא קרבה שלמים ואע'ג
דשלמים באין נקבה הני הואיל ומחמח
קדושה נ: ייכסולה הויין ולא חזו לפשח
אדחו נמי משלמים: ילדה. אחר
הפסח : הוא עצחו קרב שלמים. ואע'ג
דליכא שה שלמים על אמו דהא לשם
פשח אקדשה : שאני אחר הכםח דחוחר
הכםח. כנון אם השיש פהח ותכפר
באחר וניתותר זה קרב שלמיה הילכך
הך דניתותרה לאחר הפתח שם שלמים
עלה ואזיל ליה שם פסח מינה וחייל
עליה שם שלים אלא שאינה יכולה
ליקרב נקבה הואיל ומכח פשח אתא:
ייאי הכי. דמעמיה דר'א משום דאיכא
שש שלמים על אמו נ). לכלוג נמי
ברישא ילדה קודם הפסז ונימא רבי
ננ: אליעזר הוא עצמו יקרב דהולד
עצמו יקרב שלמים דקודם פסח נמי
אי שחיט לכשח לשם שלמים כשר דכשח
בשאר ימות השנה שלא י''ד בניסן
שלמיה הוא והילכך שם שלמים על אמו:
אביי אמר לא כלינ מידי. דטעמיה דר' אמעיר לאו משום דאיכא שם שלמים
על אומו אלא טעמיה זפ: דרבי אליעזר בכולהו משום דנמירי למקום
שהמותר הולך אה היה מפיש ב' בהמוח לאחריות נוז אם אבדה
והכריש ונתככר באחת יותצאת ראשונה למקום שאיתו מותר הולך
ה:לד הולך הילכך גבי מפיש נקבה לעולה כי היי דאם הכיש עולה
ונתככר באחרת קריבה השויה עולה דהא נדבה נינהו ותרריהו חזו
ולד דעולה נמי אם הפריש וקבה לעולה קרב ננ' דומיא דמותר גבי
אשה נמי דמותר אשם רועה וונד תמורת אשם נתי רועה ונבי כסח
נתי אחר הכסח דמותר הפסח דינו ליקרב לכתחילה שלמים אה נתכפר
באחר ולד נמי קרב שלמים קודם ננ' הפסח דמוחר לא חיי למידי
כגון אה הפריש ב' פסחיה לאחריות לא חזו לשלמים לכתחילה דסתחייהו
לכםח וחד מינייהו דהוי מותר לא חזי לכהח דהא ב' פשחים לא יקריב
הילכך ולד פהח נמי לא חזי למידי אלא אזיל בתר אימיה דקדושה לדמי
פשח והא נמי קדיש לדמי פסח ני': אם שיירו חשוייר. המקדיש בהמה
מעוברת ושייר עוברה לקדושה אחרת משוייר אלמא תרי נופי נינהו
וכילכך כי לא שייריה נמי לאו גופא דאם הוא ולאו מכחה דאם אתי ועליה דידיה חחלא קדושת פםח: היא וולדוחיה. משמע ששמהן היו
בשעת הקדש תדלא תני הנמפריש וקבה לכשחו תרעה ילדה זכר ירעה כדקתני לעיל: ח)דאיכא שם עולה על אמו. בעולת העוף:
י כא