ליכא שם אשם על אמו. דלא מצינו אשם נקבה הילכך לא חל עליה שם
אשם: והאי נמי חזי להקרבה. וליקרב אשם: קמיל. דטענמיה דרבי
חי' אמעזר משום דאיכא שם עולה על אמו והא ליכא שם אשה על אמו:
אי הכי. דמעמיה משום שם אמו הוא משמעינן רבי יוסי בר''ח דאין
בנה קרב עולה דליכא שם עולה על
אמו דאשה קררה והוא הדין דידננא
דלאשם לא קרב דהשתא ומה לעולה
דאימיה לדמי עולה אזא אמרי' דלא
קרב לעולה לאשם דאימיה דלא היא
ולא דמיה אזלי לאשם כ''ש דלא קרב:
ששביי תימכר שלא במום. דהואיל
ולא חזיא לחילרה חוה נמור הוא :ה
ולא קדשה קדושת הגוף ותמכר מיד
'י' יתביאבי בדמיה אשה. ואעיינ דנבי
מכריש נקבה לעולה לא כליג ר' שמעון
בודאי בעיא מוה התה הוא דאיכא שם
עולה עלה בעוף אבל אשם נקבה לא
מצינו יח' והיינו מומא ולא קדשה אלא
לדו:י: בשי נחחא לה נמי קדושת
כנוף. להא מילתא דבעיא מום: זאת
אומרת כו'. מדבעיא מום ואך על גב
יח' דלדמי :וה מקדשה אלמא קדשה
קדושת הנוף ומיהו האי דלא אקרבה
משוה דאין אשם בא נקבה :את אומרת
הקדיש זכר לדמי עולה או אשם חיגי
דנחתא ליה קדושח דמים וחתא ליה
קדושת הנוף וכיון דרהו בוהיה חזי
להקרבה קרב: חדרב יהודה אמר רב.
יני דתרצה למתניתין דאמרינן מגו:
נ: אשם בן שתי שנים. אשם גזילות
ומילות ושפחה חרוכה דכתיב בהו
איל (רזדא ה. יה): אשם בן שנה. אשם
נייר ושנוכע בבחיב בהו בבש ינחבנ' ו
ויביא יו. : כנ עצמן אינן קדושין. כל עיקר
אינן קבושין. חחוהר וחן ואיר שחמון
דקדיש. כדאמרינן בשחיהת חולין
בפרק אותו ואת בוו (דש כא.) דקתני
שהיה רבי שמעון אומכ כנ הראוי
לבא לאחר זמן השוחהו בחון עובר
בלא חעשה נם:: בכור קדוש. ברחם
דהיינו לפני זמנו ננז: לעולחו. עושה
תמורה דאיכא שם עולה עליה בעוף:
לפ סח ו