לכסחו ולאשמו. לא מצינו אשם ופשח נקבה: ה''ג שאין לך דבר עושה
חחורה אלא הרועה להםחאב. כלומר שאין לך דבר שעושה תמורה
אלא ההוא דקדוש קדושת הגוף שאם אינו ראוי להקריב אינו נמכר
בלא מום אלא ירעה הילכך ר''ש סביראח) ליה באשם וכסח הואיל ואין
שמן חל עליהן בנקבה דנמכר שלא
בחוה הילכך לא עביד תמורה אבל
בעולה דאיכא שם עולה עלה בעוף
שמרא ליה דתרעה ועבדא תמורה:
הואיל ומותר הכםח קרב שלמים.
הילכך הואיל בי. ושיימם שלמיה בפסח
ושלמים באין נקבה יי' ואך על נב דהך
יבי א קכבה נקבה אהינו שלמים נאחר
הכשח דאמרן לעיל (דף יש.. נשתיירה
לאחר הפשח תרעה יח' מיהו שם
שלמים עלה הואיל זח:ח)והיא (שלמם)
'ח' וקבה יבה ונחתא לה קדושח הגוך נ':
ה:איל ומוחר אשם קרב עולה
ואישתכח דהך נקבה דאשם עולה היא
ותקדיש קדושת הנוף יוה בעילה נקבה
דהא מצינו עולח נקבה בעוף: לנדבת
ננור. ואי נמי ההא עוה הואיל
ולעולת צבור קיימא לא עבדה חמורה:
לכרו. פר יום הכפוים ניז דחהאת
דהא איכא שה חמאת עלה דהא
אשכחנא פרה אדומה דרקריא חמאת
(דיוי: 'ם יא.)י תבשי בבפ הביח היא.
זבז ולא קרבה למזבח ננ: ולהכי קרי
מה בדק הבית כלומר דדין בדק הבית
אית לה נוז: חרי נופי נינהו. יחיד
ונשיא ומיהו בהאי נופא דיחיד לא
משכזח שיר לחטאת ובהח נוכא
דנשיא לא משכחת לה שעירה אבל
עולה נקבה בהאי נוכא חשכזח לה
דאי בעי מפקר לנכסיה והוי עני וח:יא
ליה עולת העוף: חטא עד שלא
נחמנה. ננ' י)שם חמאת עליה בהאי
גוכא דאילו חטא השתא בר איתויי
שעיר הוא : יח) נח. נ) ועשיר הואז לאו עולת
העוף חייחי. אי הוה מחהב עולה
לא הוה נמייתי עולת העוף דעשיר
הוא וא''נ עני הוא ני: עית נדבה לא
קכבה בדלות אי לא פריש בהדיא עוף:
רבי שחמון םבר לה כרבי אלמזר בן
עזריה. דאפילו נבי נדבה דעשיר
סתה ני' חזיא עולת העוך: ודחיהם
יכלו עם שאר נכםים לבדק הביח.
דשבר ר''א סתם הקדשות לבדק הבית
ואכינו יי) נח' בהמה ומיהו מידי דחזי
לחזבח נכ. אינו יוצא מידי מזבח לעולם.
ור' יהושע שבר לא שביק איניש קדושת
מזבח ומקדיש לבדק הבית מיי דחזי
לחזבח הילכך משתמא למיבח אקדשינהו
והן עצמן יקרבו עולות: ונקבות ימכרו
כו' ויביאו בדחיהן עולוח. דשחמייהו
לתולה אקדשינהו ו: : מכח קדושה דחויה
אחי. דכיון דזכיה קרבו עולות ודמי
השלמיה עולות מכלל דסירא ליה
דשתמא לעולה אקדשינהו והוה רה
מכריש נקבה לעולה והימ יקרב שלמים
הא בי לכעות כדקתני נמחני' .וביו יז:) המכריש נקבה לעו.יעה: