ףבף ....... .... ..ש.. .. ... .. .ש ..... ש.ן .ג..
רשאי להמיר. דהא כתיב לא ימיר: חומר. דמתיזיס עלה
קדושה ושתיהן קדושות: וםופנ את הארבעים. משום לאו דלא
ימיר: בש: לא שאדם רשאייז: דיעבד. בתמיה. דלכתחלה אינו רשאי
להמיר אבל יעבד שפיר דמי: ולא
יפיר. ומתמ' קתני דהכל ממירין אפי'
לכתחלה: ה'יג אלא הכי קחני הכל
מתכיםין בתחורה אחד וכו'. כלומר
התיהםת תבובע תעירה בבהטה בין
על פי אנשים בין על מ נשים
ייי ומש מע 'י ואהי') דיעבב 'נ ' כמו מי דאה
המירה אפילו אשה תופשת על פיה
קדושת תמורה ולא שאדם רשאי לכמיר
בירי יירא. םהעיר בתרבן ףההריש
אביו בחייו שתמורתו תמורה: יורש
םומך. על קרבן אביו שהפרישו אביו
בחיו ולא הספיק להקריבו עד שמת:
מאי עממא דרי יהודה. דאמר יורש
אינו ממיר: ה''ג יליף תחילת הקדש
ממוף הקדש. נמר התחלת הקדש
בנין תעורה) תםיר רתבשי בהיייי
סמיכה דהויא פמוך לשחיטה. יוז ואי
קשיא והא קרי לה לתמורה סוף הקדש
במתכת נזיר (וש נז.) משום דא
איירי התם בסמיכה כלל והויא לה
תמורה סוף הקדש לגבי קרבן שהמירו
בו דאותו קרבן הוי ראשון וחילופיו
הוי שני אבל הכא דקא משתרנן
בסמיכה הויא לה תמורה תחילת
הקדש לנבי סומיכה שהיא לבשוף י)תיכף
לשחיטה: חנלן. דיורש אינו סומך:
תלתא קרבנו כתיבי. בשלמיה בפ'
ויקרא ומואם זבח שלמים קרבנו תד
ואם ע: קרבנו ובשלשתם כתיב
ששיבה 'ביי הבתיביי תרבני. בשםשנ
על קרבן עצמו הוא שומך ולא על
קרבן אביו: בעלי חוברין לסמיכה.
שאם נשתתפו ב' או ג' על קרבן אחד
קרינא אכל חד וחד קרבנו וכולן
שוממן בו: לית ליה. דודאי אינו הפון
שמיכה כיון דלא מיחד קרבן דידהו
כלומר כיון דלא הוי חלוט ינ) :': אכל
אחד ואחד ומ כתיב קרא לקרבנו
ולא לקרבן אביו: מחד קרא נכקא.
דמשמע קרבנו ונא שליח בין של ישראל
בין של עובד כוכביה דלמעומי עובד
כוכבים עצו:ו שלא ישמוך לא צרך
דאמרינן במנחות (ננ.. ובתורת כהניםי) בני ישראל וסמךח) בני ישראל
שומכין ואין העובדי כוכבים סוממן: ואייחר ליה כו'. ואכתי הוי קרבנו
שמשי לקרבנו ולא קרבן אביו י):דס''דז דשל אביו לאו כלאחר דנמי אלא
כשלו: לרבות את היורש. דהמ מצי למיכתב ואם ימיר בהומה בבהמה
המר ימיר למאי הלכתא לרבות את היורש דתמורתו תמורה: