דליכא שם אשם על אמו. דלא אשכחן נקבה: עושה חמורכ. אלמא
נחתא לה קדושת הגוף לרעות. לשון ירושלמי נקבות היי קרבי שלמים
נם: הא קדוש גופייהו לעולה כלומר יו) ובעו רעיה דהא אמינ: (ניק דש
עב.. אי בעי פטר נפשיה בעולת העוף כלומר בעולת נקבה: ועוד הא
אחר ר' שחעון. דקדשה לגופה דהא
אוקימנא לר''ש לעיל (כ''א' דשבירא ליה כר'
אלעזר בן עזיה: חתני' תחורת
אשם. בין זככ בין נקבה תרעה
דהילכתא נמירי לה (וביו דף יז.) כל
שבחטאת מחה באשם תרעה: ולד
חחורה. ונין אה התיכ ונ. בי(השריש)
נקבה נאשמו וידה: יביא עולה.
דמותרות לנדבת יחיד אזלי: והלא אף
הנדבה עולה היא. בניחותא נוז אלא
פכושי מפרש ואזיל מאי בינייהו: בומן
שהיא באה חובה. שהיא מוםלת על
היכד להקיבה סומך עמה כו': ואם
היה כהן. אותו ב'ז שהפיש האשם
וככר באחכ וניתק הראשון לכעייה:
עבודתה ועורה. של עולה הבאה מן
המותר : שלו היא. שהוא י): עצמוז מקריבה
ונוטל את העור ואפילו אינו מאותו
משמר המשמרת באותה שבת דהכי
תניא מנין וכהן שבא ומקיב קרבנותיו
בכל עח ונכל שעה שירצה ת''ל ובא
בכל אוח נפשו ושרתב) בב''ק בשילהי
הגוזל קמא .וף בש .. : ולא סומך עליה.
בקכנן נבוכ רן בו שתיכה חוץ משר
העלם דבר של צבור ושעיר המשתלח
בנשירי םשי םשיבוש בנהוכ בשנשוש
בהרק שתי תדות (וך ונ.): ואעייפ
שכהן. כלוחר ואפילו הוא כהן עבודתה
ועורה של אנשי משמר שהי של צבור
היא ודן כהן של משמר אחר רשאי
להקריב דכתיב ידנדיש יב . לבד ממכריו על
האבות מה ננ. יי' יימשרו אבות :ה לזה
אני בשבמי ואמם בשבתבם (בופב ו(. . : בש:
וצריכא. לאיכלוגי בתרתי ר' אליעזר
ורבנן: דאי אשחעינן אשם. שכיכרו
בעליו בההיא קאמר רבי אליעזר ימות
משוה דניר א'ר החרה שותכהכ
בראשון אי אמרת יביא בדמי המותכ
עולה אתי למימר נמי קודם כפרה
ני' אה נכל נו מוה אחרבי אר לאחויי
בדמיו עולה וקעביד איסורא דכל זמן
שלא נתכפר קיימי דמיה לאשם: אבל
תמורת אשם. דמכא למימר הכי דהא
קודה כפרה נמי תמורת אשם לאו
להקרבה קיימא דהכי הוא דנמיי לה:
אימא מודכ. רבי אליעזר דרועה. ני.
ע''א ירושלמי דאי אשמעינן גבי תמורה
בההיא קאמר ר' אטעזר תמות היא
וולדותיה תשום דאתי לאיכלופי הואיל
י ושתיהןעומדוחההקבשוהתמורהאתי
לטעות ולהחליף הראשון לרעמה והחמורה לאשם הואיל וסוף סוף דמיה קרבי לא איככח ליה אי ינ) מקיב לה וקעבד תרי איםורי חדא דמקריב
התמורה ועוד דמייתי בדמי האשם עולה והוא לא נתכפר עדיין דתמורה לא כיפרה לו דאמינן לקמ: דאי: דנר הבא בעבירה מכפר על
חםא ותמורה באה בעבירה שעבר על לא יחליפנו ויביז םז אבל אשם שככרו בעליו דלא אי לאיחלופי דהא אם נמצא ראשון קודם ככרת שני לא איכפת
לן הי קיב והי רועה אימא מדה להו לרבנן כו': הוא עוחו. ולד התמורה יקרב אשם אם אבד הראשון: בעבירה. ותמורה עבר על לא
ישליפנו .ףבבש פז. ואע'יג דתמורת עולה ושלמים קרבב הנהו לאו לכפרה אתיין: יו) נדז ורב חנניא לסיועי לר' יהושע בן לוי. לעיל בהאי פירקא
(דש ז:): :': ולד שני אינו קרב. והאי וד שני הוא דתמורה קרי וולד הואיל ומכח אחר אתי: חחלוקת. דולד תמורה קודם ככרה דהתם
אמר ר''א ימות דאי אמרח ירעה מן דדמיה קרבי אתי לאיחלופי ולאקרוביה לאשם ורבנן אמרי מון דאיהו גופיה לא אקריב עולה א אתי
לאיחלופי אבל לאחר כפרה דמכא למימר איחלופי הוא נח: יהולד עצמו יקרב עולה: חדרבי יוסי ברבי חנינא דאמר. לעיל ייש.. מידה ר'יא כו'
:ב: ושמעינן מינה דטעמיה דרבי אליע:ר גבי ולד יי) מפריש נקבה לעולה משום דאיכא שם עולה על אמו אבל הכא דליכא שם עולה על אומו
לא: משום דחשי להקרבה. הולד: איתיביכ. מתמתין היא תמות אשם כו': יביא בדמיהן עולה. מילתיה דרבי אלעזר נקם:
' יא