הוא עצמו. ואע''נ דולד התמורה חזי להקרבה: י)יי. מאי הוי משני
ליה. כלומר מדקאמר חשנינא לך שינחי דחיקי בבלאי מכלל דהוה ידע
שינויא אחינא: ששבר: הרי אלו כבכור ומעשר. לכל קדושת
בכור ומעשר :ב' שלא ימכרו באיטמז לאחר שנפל בהן מום נ)יחז ונפדו:
תיו תו מבבור ותן העחשר. עהר
שאין יכז הנאתן להקדש במכירתם
דמי בכור לכהן ודמי מעשר לבעמם
ומשום הנאה דדהו לא מ:םמנן
בקדשים (נ) נ:: נ)נפל בהן מום בבכור
ומעשר דנו יכול להוציאן מקדושה
דבבכור תיב לא תפדהב) ובמעשר כתיב
לאיגאל ויקיאם. : חוץחן הבכור והחעשר.
שדן באין לכתחלה מחוצה לארו כשאר
כל הקדשים : שהבכור והמעשר יש להן
כרנסה בחקומן. יש להן חקנה
במקומן שירעו עד שיסתאבו ויאכלו
בחומם לבעלים ושאר כל הקדשים
אע''פ שנפל בהן מום הרי הן בקדושתן
ווריך אתה לפדותן ולהעלות דמיהן
ולהקריבן והואיל ושוכו להקכיב דיהן
יעלו הן פצמן ויקרבו נ)ז: בשי לא
מיחייב. מלקות משום כל מום לא יהיה
ננ' בוי) : ותיבעי בחשיעי של מעשר.
כגון קרא לה' עשיי דקדש ואינו קרב
כדאמרינן בשילהי בכורות (דף ש.)
נוז התשיעי נאכל במומו: להוציא אח
התשיעי. שלא יקרב וכיון דאינו קרב
פשיטא לן דלא מיחיב המטיל בו מום
הכא נמי כו': בן אנפישנוס ולא קבלו
היחנו. וקשיא אמתויי דקתני אם באו
חמימים יקרבו: הא ר' ישמעאל כו'.
וני ביובשיפא אתיא). ני וקנים.
רבי ישמעאל ור''ע ובן עזאי: בכור
ומעשר ובכוריה ננה דמעונין הבאת
מקום דכחיב (הניה ינז והבאתה
שמה עולותיכם וגו' ותרומת ידכם אלו
בכורים: מה בכור אינו נאכל כו'.
דמפרש לקמיה וכ'ינז דבי מתן דמים
ואימורין למזבח : ח)בכורים אינן נאכלין
אלא בפני הבית. דכתיב (שב שו.
והנחתו לפני ה' אלהיךפ) : הנחה. לפני
המזבח דכתינ והנחתו לפני הי אהיך:
וליהדר דינא כוי. למה לי קרא ליהדר
דינא ולימא בכור יומח וחזר הדין הצד
השוה שבהן שמעונין הבאת מקוה ואינן
נאכלין אלא בפני הבית אף אני אביא
מעשר: ומאי קתבר. דכשיטא ליה
דבכור אינו נאכל ומעשר שני מספקא
ליה: וקידשה לעתיד לבא. תריהו
נכור ותעשר בני הבאה רנהו רקריבום
הואיל והשחא נמי קדושה היא ירושמם
להקריב ננ.: ואי לא קידשה לעחיד
לבא. ואפילו הכי מספקא םה מעשר
תיבעי ליה נמי בכור ואמד יליף מעשר
שי מבכור: לעולם לא קידשה לעחיד
לבא. ודקשיא מאי שנא בכור דפשיטא ליה
בר האי בכור עשקינן שניכק דמו בפר
הבת וחרב כו' וימף בשר מם דכי הימ
דאי הוה דם השתא לא היה נזרק דלא
קידשה לעתיד לבא בשר נמי לא יאכל:
וא ת י