ואתי מעשר שני ויליף חבכור. בהקישא דואכלת לפמ ה' ונו' (דנייש ה)
דמעשר שני איתקש לבכור ומון דאיככ בכור דפשיטא לו דלא
מיתאכיל אלא בכני הבית כנו: האי גמרינ: מעשר מיניה: ומי ילכינן
קדשים חהדדי. כגון הכא ילפת בשר מדש ומעשר מבשר: והא א'ר
יוחנן כוי. ומפכש מעמא באיזהו
מקומן .זנזיב דף מפ.): למד מן הלמד.
כגון הכא דמעשד למד מבשר ובשכ
גוכיה למד מדם: חולין הוא. ונמידין
אותו כי': בחר הלחד א:לי'. דאם הוא
כולי: למידין אותו יב כיז מהמלמדי) :
בחר החלחד. דם המלמד בעי למיהוי
חילין: חאי איכא לחימר. הא היי
המלמד בכור יי'. קשיא לי כיון דלא
קידשה לבתד אמאי מתכקא ליה
במעשר וכמדומה אני שלשון ירושלמי
הכחוב בכפרים עיקר יכן קבלתי
בחשי מכוח (דש יה.) אי קשבר קידשה
לעתד לב:א בכור נמי ליבעי ואי
קסבר לא קידשה מעשר נתי לא ליבעי
נעולם קשבר קדשה לעתיד לבוא
והכא דכשימא ליה בנכוכ כגון שנזרק
דמו בפני הביח כוי ול''נ כיון דאם
איתיה לדם לאו בר זריקה הוא כו' אלא
ה''נ ואתי בשר ויליך חדה חה דחו
במ:בח אף בשרו במ:בח כלומר מה
דמו של זה נזרק בזמן מזבח אף בשרו
לא יאכל אלא בזמן מזבכ ואתא חעשר
ונמכ מהאי ''' בשכ: מעשכ דנן אינו
בא אלא מן הארו בפ''ק דקדושין בסופו
(ו(:): אחה חעלה בכור. יכ' ב'וברייתא
דלא קיבלו מבית אנטיננוש (כ''ז. ר''ע היא
ומתני' רבי ישמעאל היא דלא מיתר
ליה האי קדא להך דרשא: בכל הרואה.
בכל מקוה שיוכל לראותו העומד
בירושיה: ודין הוא. דאינו נאכנ:
חה בכור אינו נאכל אלא לכנים ח:
החוחה. דקדשיה נפסלי: ניינא: חה
לבכור שכן י)חילקח ב:חן אכילחו
ואוכלי:. חילקת בזמן אכילתו דאיני
נאכל אלא לשני ימיה יוילה אחד
ומעשר שוי לעולה וחילקת באוכרו
שאינו נאכל אלא לכהניה ומעשר שני
לכל אדם: ומאי קשיא ליה. לבן עזאי
דקאמכ יכונ כו' נ' ינמנא תיתי לך
האי דיאכל בכל הרואה דאיצטריך קרא
להמ: ובירושלים לכנים חן החומה.
וקשיא ליה בשלמא קדשים קלים בעו
מתן דם אנא מעשר ניחאמל בכל
הכואה קמ''ל: ויכםל. פ)מהקרבה הואיל
יבאיב םיה השיו. םנה באנר.
ו'' בישבמ שניה בתהמע' יים אחב
חםנו יי. ףף'מו בשנישי בשוף םנשי
וקמ''ל קרא דנאכל איתי יום ויום
'ר'ר' 'ריר ירי' רא'ר'' בחיח