לא נהנין. מדרבנן: ולא מועלין. יד: דאם נהנו פהורין מקרבן
חעילה דכיון דלא היא ולא דמיה קריבין אזלא קדושתה: ואם עד
שלא ככרו הבעלים. אתרוייהו קאי כלומר כל זמן שלא כפרו הבעלים
שלא רצה החכפר באחרת: תרעה עד שחתתאב כו'. ואיברה
שנתה קאי ולא אאותה שאבדה ונמצאת
בעלת מוה דהא משאבא וקיימא
ותימכר מיד ויביא בדמיה אחרת וי::
ועושה חמורה. הואיל חי' דמים
מתייןח) ליקרב דהכי אמרינן בפרקין
דלעיל (דף ו.) דדבר הרותה להשתאב
ושה תמורה: בשי מאי טעמא לא
מי להו כולהו בהדי הדדי. אלא
יי: פליני לה כלומר מאי שנא דתוי
לה בתי בבי ולא תנא כולהו ה'
חטאות ביחד אלא מפסיק בין ג' קמאי
ינז וב' בתראי: רישא כסיקא ליה.
דלעולם מתות ואפילו לא מפרו
הבעמם: למה לי לחתני נבי מעילה.
דכולה הך מתני' תנינן גבי מעילה
שיש שם פרק אחד שמתחיל ולד
חמאת ותמורת חםאת וכולה מתניתין יא) :
כאילו היא פוחדת בביח הקברות.
כנומר כל מקום שהיא שה רואין אותה
כאילו היא עומדח במת הקברות שאין
כהן יכול ליכנש אחריה ולשוחטה ורועה
עד שחהתאב: חנן חמאת שעיברה
שנתה או שאבדה ונמצאת בעלת פום
כו' חיובחא דר"ש בן לקיש. דפשיק
וכמר רועה ומשמע אכילו כיכרו
הבעלים: כי קתני חחה אאבדה
ונחואת בעלח חום. ולקמן פיך א''כ
עברה שתה לאי הלכתא קתני לה
בהדי הנך דמשות 'חה. אחר רכה
הכי קאחר שמברה שנתה או אבדה
ונחואח בעלח מום עובר לאחר שכיכרו
הבעלים מתה. ואפי' מפרו הבעלים
אחרי כן הואיל ואיכא תרחי ליעותא
חתה ואעברה שנתה לא קאי כלל:
ואם עד שלא כיכרו הבעלים. כלומר
שלא רצו להתכפר באחרת תרעה כו'.
והשתא מכא למיפרך הא משאבא
וריימא דאין בהמת קדשים נמכרת על
מים עובר: ישחור חיבמי ליה. כלומר
ה:איל וכבר נפל בה מום עובכ ישמיר
מיבעי ליה למיתני כלומר ימתין אולי
יובה עיה יה תביע. יחוב חברר
שנתה למאי קתני לה. הואיל ולאו
עלה איירי שום דינא נ:: עברה שנחה
ואבבה. ו'' ונמנאת חמיתה וכישרו
הבעלים באחרת או אבדה ונמצאת
בכלת מום דאיכא נמי תרד ליעותא
וכיפרו הבעמה באחרת מתה קודם
שכיפרו הבעלים ננ' שאין רוצים להתכפר באחרח תרעה הך דעברה ינ) שנתה ואבדה וננמצאת תנמיניה נוז וכי אר''ש בן לקיש דאפי' כיפרו הבעמב
אחרי כן רועה בלא אבדה דחדא הוא דדכא לריעותא: דחהניא בה אבידה. מועלת בה להביאה לנ:יתה: חשום דלא חזיא למילחה. נו. אפי' קודכ
אנידה דבת שנתה כתיב .נחונד הו) ו:ו עברה שנתה ופשול הגוף הוא: דאי לאו מוחא ח:יא איחא. פהול חשרון בעלמא והואיל ונמצאח
קודם כפרת השעה תרעה ולא תיהר ליה אבידה למות: דלא חזיא להקרבה. בשום קרבן: עברה שנתה חשיא להקרבה. בשאר קרבנות וכל הנך דבעיין
תרתי לריעותא הינו מ נמצאת קודה ככרח שניה אבל נתצאת לאחר ככרה אפילו אין שם ריתותא דאיבוד מתה יו) : ומי אחר רבא הכי. דהיכא
דפסלה קודם ננ: לאיבוד מהני לה איבוד למות: והאמר רבא אבודת לילה לאו שחה אבודה. אם אבדה בלילה והפריש אחרת תשחיה לא:
שמה אבודה ני' ')ולר' ינ) דאמר אפי' נמצאת קודם כפרה מתה האי אינה מתה דהואיל ובלילה לא מצי לאקרובה והיא נמצאת ביום המחרת לא:
שמה אבודה ורועה אם נתכפר בבבכתה. וה''נ הואיל ועברה שנתה לא חזיא לאקרובי לא תיהני ני' ביה אבודה: ולא לדחי. שאין דמיה ראויי:
ליקרב בשעת אבידתה דאין קרבן בלילה: לדמי ח:יא. קודם שאבדה: תנן. במשכת יומא .דף בב.. נבי שעייי יום הבשורים ומת אומו של ע)אזו
מביא שמם מן השוק ומגריל ומשלח האחד והשני ירעה עד שישתאב: הא דיחיד. כי האי גוונא מתה : וא''ר יוחנן. בחהכת יומא .דף שד.. בעלי חיי:
נדחין ונדחה שני שבזונ ראשון כשמת חבירו לעולם וכשהוא מתכפר מתכפר בשני שבזוג שמ וקמא הוי דחוי כשמת זבירו כאילו עברה שנתו.
וקתני דטעמא דאינה מחה משום דחטאת צבור היא הא דיחיד מת ואע''ג דמכא שום אבידה מת תשום דיחוי דקמא מאחר שנתכפר באחר אלמכ
תרתי לריעותא לא בעינן וקשיא לרבא: :נ: אמר לך. רבא ודאי יח) נח' איכא דיחוי ונתככר באחר מחה בלא שום אבידה ולר''ל ודאי תיקשי
נ)ידתריצנא לעיל עברה שנתה ואבדה לר''ל תריצנא ולדידי לא שבירא לי ואי ו:שום אבדה ונמצאת בעלת מום קשיא לך אמאי נקה בעלת ו:ום תמומ
משום אבדה לחודה הואיל ושוב נתכפר באחרת לא קשיא דחויין לחוד ואבודין לזוד ואע''ג דאבדה בינן ריעותא אחריתי. בך שומעתי לא יותר'
י י''