נוכא אבודת לילה. קש''ד דלא היחה אבודה אנא בלילה ובעלות השחר נמצאת ולא משכחת לה דתיהוי אבודה בשעת כפרה דהא בלילה
לא קרבה חברתה: אכילו אבודח יום נחי. שנמצאת קודה כפרת חברתה: דהא אחרי רבנן. במתי' יו) אבודה בשעת הפרשה כלומר בשעה
שעדיין חברתה שהפיש חחתיה חופרשת ועומדח שלא קרבה קודה מציאחה של זי רועה דקתני וחכמיה אומכים אין חמאת מתה אלא
שנמצאת לאחר שנתכפרו הבעלים: אלא אליבא דרבי. דאמר תמות וקמ''נ רבא דעד כאן לא קאמר רבי כו' לרתיה אילא הואינ ואי נחי
קיימא לקתן לא מצי לאקרובה בילה
לאי אבידה היא: בשעח כורה.
שאבדה בלינה ושוב א נמצאח עד
שנתוהר בכחכת. מיפר יחה אבודה.
תחילת אבידתה: נקמינן אבודה.
בשעח כפרה תתה: ולא ננובה. ואה
החזירה לי לאחר ככרה רועה ויחלו
דמיה לנדבה: אחח בעדרו. שנתערבה
לו בעדרו אע'ינ דקא חזי נכולהו הואיל
ואינו מכיר בה אלא לאחר כפרה הויא
אנודה. ואחינו אחח. שנ חמאת
באחת של חולין: אבל אבראי. שהלכה
למדברות ונתערבה בבהמות של
םחכיה ייי יאוח: אםריה עאשן אינה
מירין נה אכילו הכי כיון דאיכא
דחזי לה דאותן אחריה חיו וה ואע''נ
דאין מכירין אותה לא הויא אבודה:
וכל שכן אבראי דלא קא חוי לה.
איהי ונמרי: ל''א אבל בשדר דקחזי
לה. דהא ח:י להו איהו לכולהו אע''נ
דאין מכיר בה לא הרא אבודה חי:
ינ'ינ) וכליני. כלומר שיפרישנו חהן
לאחר :מן כשיכירנה: דנא קא ידע.
ששינו מויכ אי 'י היא חיבעי שיקי
זו''ו ו''י.י אבודהו' בבום. אבודה
בשעה שדש 'ברתה בויה שאבדה
והכיש אחרח ושחטה וקיבל דמה
ובעידו דה בכוש נמנאת יו. האחר
אבודה בשמח הפרשה. כלומר שנמנאח
בעוד שחנרתה קיימא מתה יכו
שון הכא שושחשה כבר ואי ואיהא
למימר כל העוחד ויירח כירוק דמי
וכאבודה נשמת והרה דחיא' בי
אחרי רבנ: אכיבה כשמח חפרחה
רועה. ואפי' נתככרו הבעלים שוב
באחרת הני מילי שנמצאת קודה
שנתקבנ דמה של חברתה בכות אבו
הכא כו': לעולם אליבא דרבי. ולאי
בשתי בהמות מיבעי ויה אנא בבהתה
אחת שקבל את דחה בשני כוהות:
יאנב חאחב. נשעת )ריקש 'ניכי'
אליבא :'ה דחאן דאחר. במסכת יומכ
בכרק הוניאו לו'י ננ. בכוה אחו
עושה אח חבירו דיחוי דחמאת שקיבו
בהה בארבו כושות ונתן מן 'וי ה'חח
ארבע מתנות דין חמאת עשאן ואלי
דחויין ושיכיו נשככין ליסוד וה: ושפמ:
לאמה נב' ודהא איחכשר נאכבכ
מתנות 'יאבנ הכא דאבד האחדז נכ
תיבעי לך דידאי פתולה ההמאח דהתה
דכולהו נקתן הוא דהיי היבח כשד
אע''נ דהג' כושות נשפכין לאתה
דהא איחכזר בדי מתנות אבו הככ
דאבד האחד כיון דאילו הוה קמו הוי
דיחר לישכך נאחה השתא כי אבד הוי
נהו תרתי נרימותא כחהאת שמברה
שנתה ואנהה והיבח נופיה פסונ נח.:
שיריים. זכולן נשכמה ליהוד אבו
הכא דאבדה מהניא ליה אבודה למיהוי
דיחוי דלאו אדעתא דייה זיק והוה ליה דיחוי ואבוד ופתיל הזבח: או דלמא נא שנא חיבעי: םשברי ואח'יכ נחואח הראשונה תמוח.
ואכי' נמצאת תמימה הואיל וכבר יפרו הבעטה די בעינן תרתי לריעותא היכא דנחצאת ואחר כך יכרו הבענים: ילכו לים המלח. כו
היכא דאי הוה חמאת הוה מתה מעוח נמי אייל לים המלח: חאלו וחאלו. יערבו יחד דכיון דמחרוייהו מייתי לא הוו חמאת שכיכרי נעליה
באחרת אבל אי הוה מיתי מחד מיוייהו מידחו אחריני דהוו להו דמי חהאת שכיפרו בעוים באחרת אבל מ מייתי מאני ותאלו ליכא חהאח
שככרו בעלים ני. והח כשאר חוחר חהאת דא:יל לנדבה: חיחכר ויביא חאלו ומאלו כו'. אבל אם היתה תמימה תיקרב היא והמעות ינכו ליה
המלח הואיל וכיפרו הבענים באחרח. וכל הנך אליבא דרבייייו' ני': ואין המעוח הולכות לים החלח. ואתילו נחכפר באחת מן הצבורי:
לאחר שנמצא האבוד הואיל וקודם ככרה נמצא: אם קרבה שניה עד שלא נשחמה. הראשונה בבית לוקח לאבילת חולין תמות אף ע''כ
שהיא זולין דחטאת שכיפרו הבעלים היא: בשי נד. זבז ח)אבודה בשעת הכרשה. כגון הנך מעות דנמצאו קודם כפרה ואזלו ליכ
המלח אי לא ממ חייר מאלו וחאלו: העחא חאלו וחאלו. דליכא למיחר דנתכפרו בעלים באחרת: הא הביא. חהאח חאחת מ:
הםבורין השמ ילך מם המלח ואע''ג דנחצא קודם כפרה ולא היה אבוד אלא בשעת הפרשה: הניחא לרב הונא דאחר. לקמן .ונ.ז:
ר רי