הכל חודים. ואפילו לרבנן דאמי אבודה בשעח הפרשה רועה מודו
שאם משך אחת מהן ח: והקריבה מדעתו דחה האחת בידים דגלי
דתיה דלא איכהת ליה מינה ואפילו משך האבודה ונתכפר בה
והנשארח היא שלא נאבדה מעולם מתה ומ פליני רבנן היינו בבא
לימלך דגלי דעתיה דניחא ליה
בחקנתייהו י'י שההריש חמאת ואבדה
והפיש אחכת ונמנאת הראשונה ובא
לכנינו לימלך מה יעשה אמינן ליה
לך החכפר ח: באבודה ושאינה אבודה
תרעה הא נמי דקתני מאלו ומאלו
דמשמע דאה הביא מאחד מהן השני
ילך לים המלז ואפילו נתכפר באבודה
משכחת ה כגון שמשך מדעתו ולא
נחלך דהתה רבנן מודו הלכך תוא
הך תקנתא יביא מאלו ומאלו י' והך
חקנתא ניחא ליה מכי מלומר יבוא
וימרח לבית דין וימלך ונאמר לו
שיתככר באבודי: ושאינן אבודין יתלו
לנדבה: אלא לרבי אבא דאמר.
אויי משך מדעתו את האבודה ונתכשר
בה אמי רבנן דתרעה ינ) הואיל והיא
לכ נדחית ולא נאבדה מעום ואע''ג
דוא נמלך ובהא פליי: דרבי םבר
מכריש לאבוד כאבוד דחי. המפריש
תחת קרבן אבוד ינו כאנוד ור היר
דאה נתכשר בשאינו אבוד מודיתו
בתת האבוד הנשאר הכי נחי ר
מחכפר באנוד מח שאינו אנוד:
ודבנן תברי לאו כאבוד דחי. יוי והא
דקתמ מאלו ומאלו דמשמע הא אה
התככר באחד מהן ואפילו באבודין
ינכו שאינן אבודין לים המח כבי היא
ווא רבנן ישא רבנן ותיפא רבי:
זב: הכי קאמר דבר זה חחלוקת רבי
ורבנן. הך תיכא דקתני לפלוגתא
בהדיא יא' הכי קאמר דקא'לב דבר
זה הנך בבי דלתיל דפמגי אהדדי
חדא רבי וחדא רבנן: יילשון ירושלמי
כניחא לרב הונא דאמר הכל חודים
שאם משך אחד חהן והתריב בין
נחהחר באבוב הין נתהחר כוי חאי
כקריב דקחני רישא והפריב אחרת
חחחיה הקריב לשחוע מדעחו. והכי
ראמר הקריב אחרת לשזיטה תחתיה
והתם הקיב מדעחו משמע ואחר
כך שהקריב אחרת מדעתו לשחיטה
נמצאת הראשונה ועדין לא נשחטה
האחרת :ו תמות הנותרת ואכילו הניח
את יו ונתכפר באבודה הואיל ולא
נמלך וישא וסיכא דבי הכל יוי דהשחא
ליכא נמידק מרישא הא לא הקריב
רועה דהא בדלא הקריב עסקינן
ושיפא נמי דקתני יביא מאלו ומאלו אבל אי מיתי מחד מיניהו אזלי אינך ליה המלח דברי הכל דמסתמא חשמע שהחיב מדעחו בלא נמך.
אלא לר' אבא כוי ורבנן םברי לאו כאבוד דחי. ורועה אע''ג דחשך האבודה מדעתו ודחה את זו. השתא ליכא לתרוצי רישא מאי
הקריב לשחיטה מדעחו דהא משום משיכה :': לא מהר מידי אלא ודאי הקיב ממש ואיכא למידק הא לא הקיב רועה השמה וכנון דנתכפו
:'ז בשאינה אבודה ורבנן היא דמפריש לאבוד לאו כאבוד דמי וגבי מעוח נמי מפריש לאבוד לאו כאבוד דמי ושיפא דמשמע דאי מייחי תחד מינייהי
ואפי' שאינן אבודין ינ' :י: (חולין) דפיישין אזלי לים המלח לאי כרבנן היא רישא רבנן ושיפא רבי. ואי קשיא לרבי אבא נמי תיו מאי הקריב יו
ושחיטה וקודם שחיטה נמצאת הראשונה תמות ורבי היא דאמר אבודה בשעת הפרשה תה וישא ותיפא רבי היא לאו פירכא היא דא''נ
אמאי נקט הקריב כלל ליתוי הפריש החמא דנשלמא לרנ הווא נקה הקריב לאשחועינן ינז תדתתו ח)דאם משך להקריב ולא נמלך לא עשי לז
תקנהח) : דלא עשו תקנה בקדשים. דלא איכפת לן אי מייתא שניה ואמרינן ליה זיל איכפר בשאינה אבודה כו': ורבנן סברי כוי. והכי משמכ
מתניתין אחת מהן תקרב כדי שתמות השניה שתקכב שאינה אבודה ואבדה תמות דבי רבי וחכמיה אומריה אין חמאת מחה מ האי נוונל
חי' דבא לימלך דאמרינן ליה החכפר באבודה אלא ההיא דומצאת לאחר שמפכו הבעלים ההיא ודאי תתה דליכא תקנתא בהחלכה והוא הדי'
ממי אם נמצאת קודם ולא ומלך: יאכלו. נבי שיכי מנחה נחיב (ויביז ו. והנותרת ממנה יאכלו אהרן ובניו וסיכיה דקרא בחצר אהל מותנ
יאכלוה וקא דריש יאכלוה קרא יתירא הוא וקאמר יאכלו בלא ה''א יאכלו עמה חולין ותרומה כו'. ואי קשיא הא אין מכניסין חולין לעזרה הכ
וא קשיא יאכלום מבחוו ואח''כ יכנהו ויאכלו המנחה כדי שתאכל עם השבע אמלה הוגנת: יאכלוה. ה'א דיאכלוה קדריש דמשמע יאכלוכ
וחודה: אכילה מרובה. שיש להן שירי מנחוח הרבה: מאי לאו אכילו רבי. וש''ח עשו תקנה בקדשים דקתני לא יאכלו חולין עמה כדי שלד
תבוא לידי נותר ותיפסל: השני ירעה. גבי שעירי יום הכפורים כי. והמ פרישית לה לעיל ..דף בנ:) : ואי'ר. במס' יומא .דף שד.) : בעלי חיין אינן נדחין.
ולא נדחה הראשון במיחת חמרו והוא יקרב ושני שבזונ שני ירעה והאי בתרא הוי ליה כמכריש לאיבוד דמפני הראשון שמת הפישו שנים האחרים.
'י''י'יי'יייי''ייי'ייי'יייי'''ייייייי'יייי'ייייייי'ייייי'ייייי'ייי ייייייי'י'יי'יי''ייייי'י'יייייייי'יי'ייייייי.'ייייר'.יייי'יייייי'י
' י'י)י יי ''יי' 'יייי' ייי' י'' 'י'י ייי'י ייייי י'' יייי) י'י' ייי ייייי י'' 'יי'.י יי'' ייייי 'יי' 'ייי' ''' ''יי ייי' יי'יי יי'י 'י''י י'י 'ייי יי'י' יי'י י'י '
יי''יי 'ייי יייי' ייי יי'יי י'יי יי' ''י יי'י 'יי'י ייייי ייי'י י'' '''יי יייי ייי' יייי ייי'יי' 'יייי' י'י' י'''' ייייי' '''''י ייי 'יו י'' 'י' 'י'י ייי י'ינ י
ייי''י י'י'י יייי ייי רי'י 'ייי' יי'יי ''יי י'י'י יי 'י'י יייי יי' יייי ייי''ייי ייי'י' יייי'י ''י יייי' 'יי י''' י'יי ייי י''י'יי 'י יי'י 'ייי ייי יי'י יייי ייי' 'ייי י''
י 'יי' י'''י יי'י '..י ייי י'יי..י יי' יי יי'י יי.'י 'י' י''ייי יי'יי 'ייי'י 'יי' ייייי י'' ''י ייי'י 'יי' ירי'י י'יריי 'ייי 'ייי 'י'י'י י'י ר'יר יייר ייי י''''ייי
'י'ייי'יייייי'יייי''יי'י'יייייי'ייי'י'ייי'יייי'י'יי'יייירייי''ייי י'ייייי'י'ייייי''יייייי'י'יייי'יייייי'ייייייייייי'יי'יי'''יייי
'''' יי'ייי יייי'' ''יי' יייי' יי'''יי ייי''יי י'י' י''י'ו י''נ ייי.י י'יי ייי'' ''י''' יי'י' יייי''' 'י' ייי 'יי'י יייייי' י' י'יי'י ''' 'יייי' י'יי ייייי 'י יייר' י
ייי'י'ריייייייי''יירי''יייייי'י'ייייי'ייייייי'ייניי'.ייייי'י.י'ייי'ייי יייי'''יר'י'י'ייייי'יירייי'יייייייייייייייי'ייי'יייי'י'יר'יי'ייי'
'י י.י' ייייי ייי' י'י'י' י'' יו ''ייי יייייי' '' ייייי י'ו 'יי'י' 'י. י'י'י )י''י ''יי' ייי' י'יי'י יייי' י'יי'י 'יי' י'י' '''' ייייי ייי ייי'י יי' יי'' י'י' ייי''י י'י.
י'י''יי''י'י''י''י''יי'''ירייי''י'''י'ייי'יי'י'יייייו'יי'י'יי'ייייי'יי יייי'י'ייייייי'יייי'ייי'ייייי'''י)'יי'יייי'י'י'י'י'יי'י'יייייייי'י
''' ייייי ייי'ר' יי'יי י'יי' וייי ייי' 'יי'' י' יייי ייי'י' ייי'י' יייי'י 'י' 'י'.'' ''י'' י'י'' ייי יי' י'יי י'י יי 'יי י'ייי יי'יי יי'' י'י' י'י' י''.י יי' י'י' ייי'י י
יייי יירי יייייי 'ייי ייייי ייי' י' יי' ייי'יי ייייר 'יי' יי יייירי י''י ייי ייי י'י' ריי'י' 'ייי'י יי.' י''י יי'יי ייי יייי יי'י ייי ייר'י ייי ייי 'ר' י'י ייי'י ייי'י
י'יי'ייי'''יי''יי'יי''ייי'י'יי'י'י'יי'י'י'''ייי'יייי'יי'יייי''יי'י'יירייייי'י יי'י''יי'ייר'י'ייייי'''יייי''ייי'י'''''''י'יי'יי''ה'י''יייי'י''ייי''יי'
י'י.''יי'ייי'י'ייי'י''''י'יי'יייו''יי'' יי'יי''יי'י'יייי'יי'י'יי'יי'ייי''יייי'ייי'יייי'י'יי'ייייי'י''ר''י
יי י''י' '''ו י'י'י ייי''