חאי לאו רבנ: היא. וש''מ כאבודה דמי דנתכפר בראשון חירו של
אבוד וזה שלא נאבד לא הוא ולא חבירו יו. אזלי למיתה אי הוי דיחיד
אלמא טעמייהו דרבנן לאו משום הכי הוא ינז: דחרוייהו. דרב הונא
ודרבי אבא: מילתא דפסיקא ליה קחני. כלימר לא תימא הא לא
התריב ריוה ביייייו בריעו יייינין
דמתה כגון לרב הונא משך ושוב
הקריב אפילו האבודה שאינה אבודה
ו:חה בא לימלך ריעה ולרבי אבא בין
תשך בי: נחלך אה נחכפר בשאינה
אבודה אנובה חחה יאה באבודה
נתככר זו רותה והאי דקתני הקריב
קידהיי מניאת הראשינה משוה דהא
פהיקא ליה דחחה ואי: חילוק בדבר
ימשום הכי לא תנא נתצאח קודם
כפרה מתה ולוקמא לרב הונא בדלא
נמלך ולרבי אבא בנתככר בשאינה
אביבה משיה דהיכא דומצאח קודה
כפרה מילתא דלא פשיקא היא דבעי
לשוויי חילוק אי זו רועה ואי :ו מתה.
ל''א הא נחצאת מיקרא תרעה
הניהא בקריב האבידה כי' והייוי הך
אלא שלשון ירושלמי הואיי : יאי וניחני
נמואת מעיקרא. כלימר ניתר נמצא
תעיקכם יייאכר כך חי' תמוח ונוקמה
לדרב הונא בנמשך ולר' אבא בנתככר
בשאינה אבידה : ימשני מילחא דכםיקא
ליה קחני כו'י) : כי. הא חחד. מינייהו
יוליך השני ליה הנמלח כו'. הב: וקשי'ד
דדברי הכל היא אלחא טעמייהי דרבנן
לאו בהכי הוא : הכא נחי חילחא דכםיקא
ליה כו'. כלימר לא תימא הא מחד
מינייהו ילכו לים המלח ד:ימנין אזלי
לים המלח יזיחנין לודבה למר דאית
ליה ולמר כדאית ליה יהאי דתוא
מאלו :ו' יני ייז ולא תנא יביא מאחד
ו:הן משום דחילתא דפשיקא ליה קתני
דהאי ודאי תקנחא נתירה היא בלא
שוה חילוק אבל אי חנא יביא תאחד
מהן בעי נחלוקי בין משך ללא משך
לרב הונא ולרבי אבא בין אבודין
לשאינן אבודי:: לאחריוח. שאם
יאב אחו תהן יתוהכ בהביכי:
אליבא דרי שמתון. דאנ:ר באידך
פירקין דלעיל .דף הי.) חמש חהאות
מתות ילית ליה רועה לנמרי שיכלו
דחים לנדבה: חהו דחיחא ליח ליה
לר'יש נדבה. נבי חטאת דכי היכי
.... דרחליהנביבהמותליתליהנמי
נבי מעות קא תשמע נן: חקנין חדחין. מי שלא הביא שקלו באדר מביאו כל השנה ונותני באותו שופר יכשיגימ אחד מן השלשה פרקים
שתורמין את הלשכה נותנן בלשכה ונתרם עם שאר כםף שבלשכה: והשני כתוב בי עתיקין. מי שלא הביא שקלי אשתקד חביאו לשנה
הבאה ונותנו שה וה: עושין מהן חומת העיר ומנדנותיה וכל נרכי העיר שהרי חמותר שיכי הלשכה בינבד נעשה כאוחה ששוינו .זירש כ''ה ש''נ)
מותר שירי הלשכה ממנה היו תושין חומות העיר יח' כו' והאי ו:יתר הוא שאילו היה שם היה נשאר: קינין. יכ. ו:י שהיה מח(םר כפרה
כגו: זב יזבה ויילדת יתצורע שהן מביאי: קן חביא נ:עות יוותן שם ואיכל בקדשיה לערב בחזקת שהוקרבה כפרחו שאי: בית דין של כהנים
עימדין משה עד שיכלו כל המעוח שבאותו שופר כדי שלא יאכל מחוהר כפכה נקדשים: נוולי הולה. ברביתי כתוב כן והמתנדב י'. בני
יונה לנדבת עולת העוף מביא מעות ונותן בו: ענים. נחמישית כתוב עצים שהמחנדב עוים למערכה מניא מעות ונותן לתוכו:
לבונכ. בששי כתוב לבונכ שהו:תנדב לבונה מטיל ו:פות לתוכו: ווהב לכפורח. הנ:תנדב נ. י)לכלי שרת מביא ונותן בו. ל''א וזהב
לככורת המתנדנ כלי שרח חביא וויתן נאז. ככורת היינו מירק יבהפר עזרא (ז) כתיב כפורי זהב ונו' ננ' ומשי'ה נראה לי שהוא תיקר
משוה דקדשי בדק הבית לא היו באין למקדש אלא ליד הנ:בר: וששכ שוכרות הי: לנדבת צבור הבאכ מ: המותרות. דחהאות ואשמית וכל
הנך דאנמרינ: יפלו דנמיי לנדבה. יבפרק בתרא דו:וחות .דף בי:) מפרש הני ששה כנגד נמי: שאין עורה לכהנים. אלא ח:ירין ומוכרין אותו
ולוקחין בהמות לעילה לקין המזבח: בחד םידרא. וכנון הכריש נו' שתי ציבורי מעות לחטאתו והוזלו ההלאיה וניתותרו מן המעות:
יי י