אבל בתרי םדרי. כגון הפריש שני צבורי מעות לאחריות ונתכפר בא'
דדחי נהו לאינך אימא לית ליה: קמ'יל. ר' אמי: חמש חעאוח מתות.
בכנ ענין שהן והך חדא מיריהו היא שכיפרו בעליה: כרבי תבירא
ליה. דאחר אבודה בשעח הפרשה מתה משום ח)ככרו בעליה :באחרתז
וכי מפכיש שניה נאחריות נמי יי' יככרו
הבערה באחרת והיא מתה י'ה לשון
זה כשוט: כרבי םבירא ליה. דתחמיר
ואמר מכריש לאבוד כאבוד דמי וש'מ
דאפילי היכא דליכא אבוד כגון הכא
דלא אבדה הראשונה אלא באחריות
שכשהוממה הראשונה ההריש ''' אותה
הוייי ואכייה מתה: כאבוה םבירא
ליה דאחר חמש חפאוח מתוח. בכל
עני: שהן : לכי שאין חעאח ובור חחה.
אשעיי יוה''כ קאי יו' : בעלי חיין אינן
נדחין. ונא ודחה הכאשון במיתת
חביכויי וכשהוא תתכהר אה ירנה ימככר
בשני שביונ ראשון ואידך בתכא
כחפרישו לאחריות כלו' שלא היכרש
תחת אבד שהרי לא מת מ:וג ראשון
אלא שתיר של עזאזל ולא של שם ואפ''ה
מתה וקשיא נר' אושעיא: רב םבר נה.
הכבי יור באתר מנוה בראשון דקתר
נבי ההחיה ההריש ההחו ואנב והדריש
אככ תדתיו ונמנא הראשון אי'ה שירנה
יקריב ר' יושי אימר מנוה בראשו: ורב
הבכ לה כוותיה ורון דמנוה בראשון
הוה ליה מפיש לאיבוד יחז יוי תחלת
הפרשתו של שני לא היתה לשה הקדש
ב'אנא (לשה) כדי שיאבד וילך למיתה
הואיל דת''ל מצוה בראשון אבל נבי
שתי חמאות לאחריות טון דאי הוה
בעי מתכככ בהאי נ' דשייךב' ליכא
למימר תחלת הכרשה לאיבוד: אין
חרנינין ''י בבכור. כדך שמתחילין
להפשימ העור דרך הרנלים והוככוחי
שלה לצורך נכרים או לצירך דבש
יבי ושאיוו רוצה להכשיטו שלה
ייי בםשהשיעויי בעבין ברב בשנו שנרונו
עד זנבו: לא בכםולי המוקדשין. שנפדו
ישחהן: לא יחנה ישראל עם הכהן.
לאכול ם הכה: בשר בכור בעל מום
ששחמו כהן. אנמא כף ענ נב דהותה
בקדושתיה קאי הלכך אין מרגילין בו
רביי כעביבי בםביימ יבעיבבין
דחולין: בעלת חום תכדה. ייי קודם
ננ' הפרשתאי השניה והנך שתי כמאות
לשה חמא אחד הופרשי שנכנ מוה
ברששונה וההריש שרה תחרה)
נשחמה הבענח חום ייי . לאחכ פדיונה :
אתורה. דהואי זמאת שכיפרו בערה:
יוציא לביה השריכה. את בשר הבעלת
מום. אנמא אמ''נ דאיהיק ואישתחיט
בקבושתה קיימש וםמשח שבישרו
ייייייי ייירייי ייי רירי ייי ררייר