םטררםרןו. . להכקיעו מכה: ולהפרישו לכובתו: ילדה :כר יקרב
עולה. דבכור לא קדיש אלא יז ברחם וכיון דמעיקרא
אתפסיה בקדושה אחריתי תו לא חיילא קדושח נכוכה: ואם. אמכ אה
ילדה וקבה חהא יבחי שלמיה ידה נקבה חיקרב שלמים: ילדה שני
זכרים. על שניהן חלה קדושת עולה
דהא קאמר אה זכר יהא עולה ומיהו
לא נדר אנא חד הלכך יח' הוא יקיב
האחד לנדרו והב' ימכר לצרכי עיה יא:
ודמיו חולין: כש: עולה אין. הואיל
יכניל היא שדי לשנייי קדושת בכירה
לקדושתה אבו שלמיה דקדישה קלה
היא אתור נשוויי לכחחלה קדושח
בכורה לקדושחייהו וכ''ש שאסור להמיל
בו מוה דמפיק ויה מקדושתיה לנמרי ינ: :
דלמא נכיק רוב ראשו. וקדיש יה רחם
והדר שדי ביה מומא והוי ממיל מוה
בקדשיה קמ''נ דלא נזי' דהוא ייהר
להמיל בו התוה משעה שיצא חעט
קובה םינא כוב רםהו בבאשכינו
בבבוכיש ינם וה.) בברא באיניה
שהבבי יונש בכך נבעיי ונכאיש הא:ניה
תחלה ואימרא בשפתיה שפי הטלה יוצא
תחלה: הא הדיחא. למישי להמיל
בו מוה הואיל ועדיין לא קדיש די שלא
יצהרך הכהן לשהוחו יי' אלא ימהר
לשוהמו דאי לא שדיי בי' בעי נשהוי
עד שיפונ בו תוה ואדהכי והי אתי
לידי ניזה ועבודה: חםיראיי מדיכא.
כלומר שמחסר ממנו אבר קודה יציאת
רובי ויעשמ בענ מוה: נקבה חי תדשח
בבכורה. דבעי נאיעכוחי ענה דקאמר
כיצד מערימין וקחשינ הך: לבהמה
רהתבח. דאה חואח היא ונתמבכה
ורוצה להעריה שנא ילך למיחה דולד
חהאח למיתה אזיל ישנהו לקדושה
אחרת וקמ''ל דוולדות קדשים בהויתן
הן קוושים ונא במעי אמן ויון דעדיין
..... ואקבישנקבושתאחוחניוארכובי
מיה קדושה אחריתי דלמ מתיירד לא הוי ולד חמאח: לשון ירושלמי
נפבה חי וכוי י'י בחבהרח דקדשים. בבהמת הקדש כדחרישית.
והאי מנכרח לאו דוקא אלא אידי דתנא רישא במבכרת דחולין
נקט נמי הכא לשון מבכרת: אי בהחח הקדש היא. אמי
השני ימכר נחייבי עולה האי קמא דנפיק רהוי עינה ודדך
לכי מתיילד רהוי בקדושתה יני דאימיה: הך םיחא. דילדה שני זכרים
אחאן נבהמת חילין והוי רישא והיפא בזולין ומציעתא ינ' בהקדש:
אי ו