אין קדושה חלה עליהן. ואפי' אמצעיתא נמי קאי דהוי ולדית קדשים
ואפי' קדושת אמן אינה חלה עליהן דהא שתם אין קדושה קאמר:
בהוייחן. כשהן נודין והלכך אין שום קדושה חלה עליהן ננ': הא
תפםחינהו קדושת אחן. משעת התחלת יצירתה כל פותא ופורתא
קדיש: אלא שי'מ. '': ננז כילה
מתני' ר''ש היא: אילו ננז נ)(לא) נאמר
כוי. אהאי קרא קאי (רכדא נז) אך
בכור אשר יבוכר לה' בבהמה לא
יקדיש איש אותוח) : אילו נאמר בכור
אשר יבוכר לא יקדיש. ולא כתיב
איש אותו ולא כחיב בבהמה הייתי
אומר בכור אדם לא יקדיש שום דבר
להקדש: ת"ל אותו. מדקאמר אותו
משמע דאבכור בהמה נמי נוז קאמר
והיק אך בכוכ אדה אשר יייבוככ
בבכור בהמה לא יקדיש אותו אותו
אינו תקדיש בכור אדם לא יקדיש
בכור בהמה אבל תקדיש הוא שאר
ני: קדשים ואכתי לא איצמיך בבהמה
ולהך דרשא אתי דקאמרינן יכול לא
יקדיש הוא בכור אדה לא יקדיש
ני. אותו בכור בהמה אבל יקדישו אותו
אחריה שאר בוי אדם שאינה בכורות
יקדישו בכור בהמה לקדושה אחרת:
תייל בבהמה. דלא איצטריך ולמאי
יא) נחז ח)דאתא לגנויי עליה דקרא דלאו
בבכור אדם רשתעי: בכהחה עםקתי.
בבכור בהמה דברחי כאן שלא יקדישנו
שום אדם לקדושה אחרת ולא דברתי
כאן בבכור אדה כלום: בבפן. שאכי'
בעודו בבטן לא יוכל להקדישו לקדושה
אחרת: משיבוכר. משיקדש ברחם אבל
בבטן ב)חול הוא: יכול אף ולד כל
הקדשים כן. שיהא מותר לשנותו
לקדושה אחרת בעודו בבםן: חי'ל אך
בכור אך חלק. דבכור החרחי לך
להקדיש קודם שיבוכר אבל לא שאר
קדשים בבטן דמון דאמו קדושה כל
פורתא ופוכתא דמיתברי ביה מיתכיס
בקדושהח)נחז דולדות קדשים במעי
אמן הן קדושות ורת ליה כתנא
דמתני' וז: אמר על הבכור. בעודו
בבטן עם יציאת רובו דבעיא למיחל
עליה קדושת נכור ינ) האי שעתא
ום: דתיחול עליה קדושת עולה ולא
קדה דהשתא הוו תרתין קדושות
למיחל בהדי הי מינחהו חתירה
וקדמא למיחל ודחי לחבירתה: עולה
הוי. שכן כליל: או בכור הוי. שכן
קדושת בכור חלה על כל הבכורות
דעלמא מרחה: עם נשירח רובו.
דבעילמהוילקטיו):להויהכקר. .........
אפילו לעשיים הי מינייהו חיל עמה ננ' קדושה דודאי פשיםא לן אי אפקריה מקמי הכי לכל התבואה דלא נ:יחייב בלקט נו' אלא כל שהוכ
אובל ונשמרי) : ואמר אביי מאי תיבעי ליה. ודז נ)(לא) ודאי הואיל ובהדי הדדי אתו למיחל דבי הרב ודברי תלומיד ודאי דברי הרב קודנ:ין וקודשא
בריך בוא עבדיה לקט: ביינ דברי. הרב קודו:ין יו) ומ. ד)בל בך ובכור הוא: שעבי: באומר. על נו. ולדה של בהמה מעוברת: ולדבוז.
עולה והיא שלמים דבריו קיימין. שהרי קדושח הולד קדנ:ה: אבל אם אמר היא שלמים. ברישא ום: נ)להאם ולכל דאית בה אקדיש וזשינ
ולד למקדיש באנפי נפשיה והוי כמקדיש שחי בהמות לשלמים נחז ומ הדר אמר ולדה תולה הוי הולד שלחים. והכא לא שייך לו:ימד
בהווייתן יח) יבמעי אמן דכי אנמרינן בהוהיתן ד: ולא במעי אמ: הני מילי בהקדישה ולבסוף נתעברה דאיהו לא אתפהיה לעובר שוה
קדושה אלא מקדושחה דאימיה קא קדיש אבל במקדיש תעוברת חשיב עובר לקבולי קדושה חא:. ורבי מאיר אית ניה תפוס לשון ראשון פ.
ואע'יג שמתחלה כשאמר היא שלמים כנז לא נתכוין לולדה: הואיל ואי אפשר לקרות בי שמות כאחד. שאין הפכ יכול לדבר שני דברים
באחד: דבריו קיימין.'''דאף בגמר דבריו אדם נתפש דוז הואיל וומתחלה בשאומר היא שלנמים לא נתכוין לולדה: בש: רצה בולדה מתככר.
דכי אמרינן ולד חםאת למיתה אזיל הני מילי בהקדישה ולבשוך נחעברה אבל הקדישה מעובת חשיב עובר לקבולי קדושה באנפי מפשיה
דדז מכח אמו והוי כמפריש שתי חהאות לאחית דמכ.כפר באיזו שירצה: אם שיירו. לולד שאמר ולדה חולין והיא חטאת משהיר והויא
חולין ומין דאי בעי לא קדיש אלחא לאו ירך אחי הוא מ לא משיר ליה נמי לאו ירך אמו הוא וחחחת עצמו קדוש ולא מחניח אתי ולא
הוי כולד חטאת: הרי זה ולד שלחים. אלמא מדקרייה ולד שלמים דמכח אימיה נחתא ליה קדושה ולא מחמת נכשיה וגבי חטאת נמי וה
חטאת מיקרי ואזיל למיתה דנז דאי ס''ד אם שיירו ומשוייר דחשיב כבהמה נאנפי נפשה וכי לא שירו מחמחיה הוא דקדיש הרי הולד עצמו שלמיה
איבי חי. למיתני: בר מינה דכהיא. מההיא לא תיקשי דשבשתא היא :': דתניא ולד הרי זה די. שלמים: וכחה לו. ויצא הולד לחירוח:
ררר רר ר