המ גרשינן ויליף םוף הקדש מתחלת הקדש כוי: אח האשה.
שתמורתה תמורה ולקיא משום לאו דלא ימיר (ייביא שז.. : אלא בלשון זכר
דכתיב לא יחליפנו. יששז דהיני לשון זכר ולא כחיב לא חחליכנו דהוי
לשון נקבה: יני חה םוכנו לרבוח כו'. כלוחר מהיכן נלחוד שהוכנ:
לרבית את האשה: תי'ל ואם המר
יחיר. וזה' ייי מדוחינ קרא חי יימניי
ולר' חאיר. דאיצטריך ליה ואם המד
ימיר לרבוח יורש אשה מנא ליה:
נחקא ליה חוי''ו. מדמצי למכתב אה
המר ימיר וכחיב ואה: לא לקיא.
'ב' ייי דאה החיכה תחורחה רוה
תמורה : ומשמ ה'ינ הני מיר לאו שיש ב:
מנשה. בהוי עוושין שוין זה לזה דכחינ
אשכ יעשוי' דמשמע מונשין שיש בה:
ממשה כנון חילול שבת ושאר איסויה
שיש בהן מעשה אבל יח' לאו שאין בי
מעשה כנון תמורה דבדיבורא תליכ
חיותא איתא לא תילקי קח''ל: לי'אי''
כתוב בהפרים הני מילי מונש דשוה
בין היחיב בין בנבור. בהאי מונה הוה
דהושוו זה לזה אבל הכא בתמוכה
נ' אין צבורייעושין חמורה כדאמרינ:
באידך וירקין (וד ינ.) יקא משיק רה
ממעשר: שלא הנימ לעונת נדרים.
בבי: בויי יריי םיייא בני בייי
אמרינן נמשכת וייר (הד שנ.) איש
כי יפליא מה ת''נ דהכי מצי למכתנ
איש ר ידוכ נדר אלא לרבות מוכנא
ההמוך לאיש כגון בן י''ב שנה דכיון
שיודע לההנות לשה חי נדכ ולשה
יי יתביי יברי יבר יישבכי יתבי
פחות מכן אפי' נ)' ידע למי נדר ולמי
הקדיש אי: נדבכיו כלוה יוחר ענ כן
בנין ב: ייינ הנה 'עיה םאינו יובד
נשה מי הכניא הוו מעשיו מעשה:
אקדושי נא מכדיש. כדפרישיח לעיו
דאין בדנריו כנום: אחורי חיחר.
בחחיה כי היי דלינקי: שהניה נמונח
נררימ. דהוי בן ייב שוה דקאמרינ:
החה'י דנדיו נבדקין ואה יודע נשה
מי הפליא הוו מעשיו מעשה ואי לא
לא: דלאו בר עונשין הוא. עד י''נ
שנה: לא מיתכים. בה תמורה
דכתיב לא יחניפנו ולא ימיכ אותו
והיה הוא ותמידתו כנומכ ננ' מא:
דאיחיה בכלל לא יחרהנו ולא ימיכ
כנון בכ עונשין איתיה נחי בכלו
והיה הוא וחמוכתו יהיה קדש דחחהיה
','. ,,,,,, ,, ,,,, ,,,' ,,, ,,,, ,,,', ,,.. ,,,,, ,,, ,,,,,,,,,, ,,,.,,,,, ',,היוב,לאהק,ה,,דנארב,.מנשת
ביה מרבינן במנחות (כני. איש איש ייחבני ישראל אשר יקריב קרננו :ייכי) ננ. ואמרינן מה ח''ל איש איש לרבות מובדי כוכביה שנודרין נדרים ונדבות
כישראל: דלא אחי לכלל מונשין. דעובד כוכביה לא לקי לתולם אבל קטן אתי לכלל עונשין כשהוא בן י''ג שנה ויום אחד: לא נהנין
ולא חועלין. שאה נהנה מהן לא חייתי קרבן מעילה דלא דיינינן ליה כשאר קדשים שהנהנה חהן מעל משום דלא אשור בהנאה אלא
מדרבנ: כדלתמן .נ.ז : ואין חייבין עליה:נב' כוי. דמתיק לקמ: .ששז : ואי: חביאי: כו' ה''ג ואין חביאין נתכים ונ''ג עליהן. והכי ננ: פירושא דאין
חביאין נשמה שנ עובדי כוכבים בפני ענמן כישראל שמחנדב נסכין בפר עצמן אבל בהדי קרבנו מביאין כדאמרינן י'ה במתכח שקליה
(כ'') חיי) שזו אחת מן התקנות שתיקני ב'ד דעובד כוכבים ששילח עולתו ודמי נתכיהן ממדינת היה מקבלין הימנו י'' אבל קרבנו ודאי
מעון נתמם דבהדי חרננו מביא נהכיה: בכולן רואה אני להחחיר. דלא נהנין ומועלי: וחייבין עניהן משום כנול נותר וטתא כשאר
קדשיה חוו מן הותיה דודאי אין מניאין: בדרא. נעינ קמהדר ואמינתיה דת''ק וה''ק בד''א דקאמר תנא קמא אינו מוולין בקדשי מזבח
של עובד כוכבים: אבל בקדשי בדק הביח. שהקדישו עובד כוכבים מועמן ובמשכת יבחים מפרש טעמא בפ' ב''ש .דף מב.. ואית
דנרשי לה נמי לקמןח) הכא בתמוכה: קחני מיהא. דקדשי עובדי כוכבים דנן עושין תמורה ותיפשום מהא: אמר לו בהקדש עובדי
כוכבים. כלומר אי משוה הא לא איריא דמהכא רכא למיפשט כלל דהיכא דהקיש עובד כוכמה להתככר עובד כוכבים שהפישו לצורך
ד הו'נא, חבעיר. תן,דנ. עתבניירה יל,תה,אי,נר מנשיה,תה שראל,,הפריי עד ה. י
ישראל ואיתיה בכנל מנקות: ה''ג (יה חיכשומ ליה חהא דאחר ר' אבהו. לקמן: החקדיש מוםיף חוחש. שאם רוצה לפדוח הקדשו כגון שנכל בו מוה
יכול לפדותו ימותיף חומש אבל מימכ דנו מודף חומש דכתיב אה המקיש ונו' )ייביז ם) ענ הקדש ראשו: אתה מושיף חומש ולא על הקדש שני
כנון חמורה ניז: ע''א שאה הקדיש בית או שדה ואתו בעלים לפדותו לא הרקי בלא חוחש דכתיב (שש) ואם המקדיש יגאל ויתף חמישיתו אבל אם
נאני אחד נא חייביה כחמנא ניתן חומש: וחחכפר מושה חחורה. שאם הפריש ישראל קרבן כדי שיתכפר בו חבירו ישראל ואתר המתככר :ו
תחת זו תמורחו תחורה ולוקה דכיו: שהוכרש לצורכו קרינא ביה קרבנובי דבתכ המתככר אייון ותיפשוט מהא: והתורם. מתבואה שנו על
מבטן שנ חבירו להוטרו מן המעשרית: פימובח הנאה שלו. של תורה שיכול ליתנו לכל כהן שירצה יי(אי נחי) ני. ואה אמכ לו ישראל הילך
תלע זה וחנה לבן בחי כהן הוי אותו סלע של תורם ולא של נח' נתרה בשבילו ולא מצי טרן הלה כיון שנתרמה על טבל נחז שלו נמצא
דנותן סלע על של עצמו. הך מילתא דרבי אבהו תלח מילי נינהו: התם הוא דקאתיי: חכח ישראל. שהי הפרישו ישראל ואהמ אשלינן בחר
חתכפר דהוה ניה חחיוחו ושופו ניד ישכאל דאיתיה בכלל עונשין: המ נרינן אבל הכא הכי קמיבעיא ליה חי במינן חחחילה ועד מוף דתיקו
ברשוח מאן דעביד חחורה. כלומר אבנ הכא בהקדיש עונד כוכביה להתככר ישראל מי בעינן מתחילת הקדש ועד םוכו שתעמוד
ברשות האדה הראוי נעשית מחורה כנין ישראנ והך בהחה כיון דתחילת קדישתה הייא מכח עוד כיכבים אף ענ נב דה:י
המתכהכ ישראל אינו עושה תמורה או דילמא כיו: דלבתוף אתיא ביד מתכפר וחזי למיעבד חמורה תפהה בה קדושת תחורה. תיקו: