המשחרר חני עבדו. קנה חציו והוי חציו בן חוין ואפ'פ שלא שחררו
כילי יש לו יד לקבל את ניטו דניטו וידו באין כאחד: אלא אי אחרח
אם שיירו חשוייר. אם שחרר האה ושייר הולד משוייר הוא לעבודתו
אלמא ב' גופים רנהו אמאי זכתה לו הויח) עד המקבל גמ שחרור
לחבירו מיד רבו שלו ששניהם עבדיה
לאיש אחד ואין חבירו משוחרר שהרי
הרב לא השרך גש השחכיד ננ: מיד:
דהואיל ונתנו לעבדו כמי שנחנו
בתכושתו דמי. בחניא נראי: הדכרים
כו' מיד רבו של חבירו שאינו רבו שלו.
דלגבי ההוא נברא יש לו יד לעבד זה
שהוא שליח לרבל אח הגט הואיל וזה
אינו רבו: ולדה כחוה. משוחרר:
דבריו קיימין. והולד עבד: קרא מאי
חלמודא לרבנן. קרא משמע טפי כר'
יוסי הנליני נו' דהולדות הולכין אחר
האה: אינו משוייר. אלא ירך אמו
הוא ימש''ה יצא לחירות כמוה נב':
והכא היינו כעחא. דר' יוסי הנלילי
דבהדיא גלי בה קרא ולאו משום דירך
אמו הוא אלא נ:ירת הכתוב הוא נבי
שפבה: השוחע אח החעאח. קסייד
שהקדישה מעוברח: מאי לאו בהא
כליני דת'ק. דמשוי ליה תורת חטאת
קשבר אה שייכו משוייכ וכיון ד'שיב
כבהמה באנכי נפשה מ לא שייריה נמי
חיילא עליה קדישה בבהן : וחנא בתרא.
דמשוי ליה תירת חולין שבר אם שיירו
אינו משוייר דנא חשיב כהמה באנפי
נפשה אלא ירך אמו הוא ומחמת אמו
הוא דקדיש כשאר ולדית קדשיה יההיא
קדושה לא נחחא עליה עד שעת רדה
דהבירא לן ולדות קדשים בהוייתן הן
קדושין :לא קודם: אמר לך רי יוחנן
בכימ. אי בהקבישה מעוברת עהקיון
ודאי אם שיירו משויר וי לא שיירי
קדוש הולד כחמאת גמורה אבל
בהקישה ולנסוף נתעברה כליגי
ובהא פליט דמר שבר בהויתן ומר
שבר במעי אמן : כאן בהקדישה ולבסוף
נחעכרה ובוי. ובכייע בהויישן הן
קדושין ולא במעי אמן והך דקתני
קדוש בחמאת דנתעברה ולבסוף
הקבישה דכיע אה שייכו משורר יחשיב
למיקדש באנפי נפשיה והני תנאי לא
פליגי מידי: מתקיף לה רבא. אהא
דמותבינ: רה לר' יוחנן מאם היתה
מעוברת יכתה לו ומוקמינן ליה בתיובתא :
מאן ליחא לן דהעמיה דר' יוחנן משום
דאם שיירו חשוייר. דתיהוי נח' תיובתא :
דלמא םעמא דרי יוחנן. דאעי'נ דמכח
אימיה קדיש לא א:יל למיתה דאדה
מתכפר בשבח הקדש וכי אזיל ולד
חמאת למיתה היכא דא רצה להתכפר
בו אלא באמו: אי'ל רב המנונא. לא
מצית אמרת דהעמיה דרבי יוזנן לאו
תשוה באה שיידי חשיייכ בודאי תשיה
הכי הוא דהא רבי אלע:ר דאותביה
לר' יוחנן לעילח)מהיא שלמים וולדה עולה
הרי זה ולד שלמים: תלמידיה דרבי
יוחנן הוא ופמיה הוה יתיב. ואותביה
ולא אהדר ליה רבי יוחנן האי שינוייא
דלימא ליה אנא ני' סבירא לי דמכח
אימיה קדוש ולא מחמתיה דנפשיה
... ומעמאדידימשוהדאדהמתכפר
בשבח הקדש: אלא כל אימח דבעי חיחליך. נתחיה: ינ) בתוך כדי
דבור. כדי שאלת שלים רב לתלמיד ואמרי לה תלמיד לרב .ני'ב בנ'.:
שעבר: ניז הרי זו תמורת עולה. דר''מ אית ליכ תפום לשון ראשון: דבריו קיימין. וחציה תמורת עולה וחציה מומ(ית שלמית ומרעב עד
שתסתאב ותמכר ויביא בדמי חציה תמורת עולה ובדמי חציה תמורת שלמים. ובהכי עסקינן שהיו לפניו עולה ושלמם כשהמיר את זו בהן:
י רי