כש: תמורת עולה תמורת שלמים גרהי' ול''נ ותחורת שלמים: ור' יוםי
קתבר אי אחינא תמורת עולכ ושלמים כו'. יו' ור' י:סי אמר לך קשבר
האי נברא אי אמינא ח' האי לישנא תמורת עולה ושלמים חהוי קדושה
ולא קריבה והעה בהמ דסבר אימא תמורה אכל חד וחד ותהוי קדושה
גמורה ליקרב הלכך אע''ג י' דאמינא
בהאי משנא לתרויהו איכוין הוה ליה
אומר לא תחול :ו אלא אם כן חלה זו יא:.
לשון ירושלמי דכ' מאירנ) שבר
האי נברא דאמר תמורח עולה ותמורח
שלמים ינ' הוא דקםעי דקםבר אי לא
אחינא כוי הוא דהדר ביה והתניא
ברחותא דפלונתייהו בהמ ינ' רי
יוסי היינו רבנ: דהא ודאי ר אמרי כבנן
נמי דחלו תרוייהו לא אמרי אלא היכא
דמתחלה נתכוין לכך דבנמלך כ''ע
מודו דאין ינ' דבריו האחרונים כלום
דידאי לא מצי לאימלוכי: בהמה
חי' חויה עולה וחויה חעאת תקרב
עולה. דתפום לשון ראשון וכיון דקדשה
לכלגא קדושח עולה קדשה כולה ואכ'ג
דנבי האומר רגלה של זו עולה לא אר'מ
דחיחול קדושה בכולה כדקתני
ייי בי' בשיכקיןיי (הש יכ.ז אש''ה בחניה
מודה כדאמרי' התם הכל מודים בדבר
שהנשמה תלויה בו : ייחחוח. דאף בגמר
דבריו אדם נחפס ואיהו י)לא הוי מחוייב
חמאת הלכך תמות: ושוין באוחר חניה
חטאח. תחלה והדר חציה עולה דתמות :
שוין חני ר'מ. דעל כרחך המ משמת
דאכילו ר''מ דאתר ברישא .תיקרב הא
תמות והא מילתא יו) פשיטא דהא ר''מ
תכוס לשון ראשון אית ליה ומון דאמר
חציה חמאת בישא כ''ש דתמות הואיל
ושינו מחוייב חמאת . ממורבח. שותערבו
בה שתי קדושות ואע''נ דתרוייהו חיילי
עלה קרבה הואיל ומערב בה מידי דחזי
להקרבה קמ''ל: תחורחה איועריכא
ליה. לאשמועינן דכיוצא בה היא ואינה
קיבה אלא היא תימכר לאחר
שתשתאב הביא בדמי חציה עולה ובדמי
רציה שלתים דמהו דתימא נהי דאיהי
לא קרבה ייז כו': ואינה קריבה.
כואיל ומתחלה כשהקדיש חציה לא
היתה ראויה ליקרב דלא קדשה לזציה
ומון דלא הואי דדיה לא פשמה
רדושה בההיא שעתא בכולה דאין
אדם מקדיש דבר שאינו שלו:
תב י ב א