ויקדושח דחים חדחה. המקדיש בהמה לדמים בשעה שאינה ראויה
לגוכה כגון הכא דמ אקדשה לפלנא לא אקדשה אלא לדמי ומדחי לה
ממזבח לעולם ם' ו)ה'ד דלא חיל יחוי אלא אמידי דאקדשיה למזבח
ונדחה: בעלי חיים נדחין. ואע''נ דהדר מיחזו אידחו לעולם משום
דיחה קמאי: דיחיי חמיתרא. כנון
זו שמתחלח הקדשה נדחיח הוי דחר
ופלונתא היא דאיכא לת''ד .שינה ונ.)
נכאה וובכה שוב אינו חויכ ונראה
אבל דיזיי מעיקרא לא הוי דיחוי:
חציה עולה וחציה מעשר דברי הכל
עולה קרבה. אפילו נתכוון מתחלה
לכך דלא חשיבא מילתא בתרייתא מידי
דאין מעשר קדיש כה''ג אלא דרך מנין
ייויהא הוא עשיי והייה נחי אה אתכ
חציה עולה וחציה תמורה לא חיילא
תמירה לגבי עולה דלא קאי שום
בהתה גביה שהוא תיחר בה: אלא
חניה חעשר וחניה חחורה. ח' וחרוייהו
כי הדדי ניוהו הי חילא י': תמורה
נוהנת בכל: שעכר: חחח וו תמורת
וו חליכי וו. לשון תמורה נינהו:
מחוללח. לשון חילול הוא ילא אמר
כלום שאין בהמת קדש תמימה יוצאה
לחולין: לעשות לו דחים. שתהא
אותה של חולין שוה כאותה של הקדש
שהוא מזלל עליה ולא יתאנה ההקדש:
בשי אתכוסי. בתומורה: קדשי בדק
הבית. אם העמיד בהמת חולין ואמר
זו חמורת זי וזליפי :ו: לא אמר כלום.
דלשון תמורה הוא ואיון עושין תתורה כדאמרינן בפ''ק .וכיו ינ.. יצאו
קדשי בדה''ב כו' : זו תחת שו מחוללח על שו דבריו קיימין. ויצא ההקדש
לחולין וזה נכנס תחתיו שקדשי ב''ה נכדין אפילו תמימין אלמא תחת
לישנא דאחולי הוא. ל' ירושל' מי תפשן פדיונן כלומר מי עבדי תמורה:
ו אם