ואם תחחיה חעחוד. עמדה בתקומה והינו דומיא דאתפושי שההקדש
עומד במקומו הלכך הואיל ותרוייהו משמע זו: לא משרו הכתיב אלא
לחכמים דידעי למימר היכא הוי חחת אתפושי והיכא הה חילול: ובי
קדשי בדק הבית כוי: ידו אקודש חול הוי. הניח דו אקודש ואמר
זו תחת זו אדך דחולין ודאי ינ. לחוטן
מחכוין וחול הוא: ידו אחול. ואמר
זו תחת זו אתפוסי הוא דקדש בעל
מוה עושה תמורה יאי ואי הוה בי
האי לאחולי הוה מנח דיה על ההיא
חי: דקדש : ואחר הרי אלו חי: ייוחטאת)
חחת אלו. ולא הניח דו לא כאן ולא
כא:: לאתפוסי. מתכח: או לאחולי
מחכוין. והוא הדין נתי דמצי לתיבעי
בחדא אלא אמדי דבעי יי' מיבעיא הך
בעיא אחריתי בחחי נקמ יני היככא
דתרתי: איסורא. לא ימירי) : תמימה
חחת חחיחה לאתכוסי. דהא ודאי
אי אפשר דלא הויא חדא לאתפושי
הואיל וחדא תמימה דהקדש ח)איכא
ייי שיהת בקבםי שיבם ותשישים
אמרינן לעיל דאחפושי הוא: ובעלח
חום תחח בעלת מום לאחולי. דודאי
אתכיסי מכא לרמר דרע ברע לא
כתיבב דליעביד תמורה: או דלמא
חחימה דחולין תחח בעלח מום כו'.
ואף על גב דפשים לעיל דלא שביק
היתירא ועביד איסורא איכא למיבעי
הכא הואיל ואי אפשר דלא עביד
איסורא בחדא איכא למימר כי היכי
דבהא עיד איסורא בהא נמי לא
איכפת ליה ודאי אחפוסי הוא: היו
לכניו שלשה בהמות כו'. דאף על
נב דכשיטוא דלא שביק היתירא ועביד
אישורא איכא הכא למיבעי דאיכא
נמימר זיל בתכ רובא מון דע'כ תרתי
נאתפוסי דהשתים דהקדש תמימות
יליכא אכולי בהו שלישית נמי אתפוםי
הוא: נברא לא איתחשיק. יכ. דבשלשה
זימנין הויא חזקה תרי יימני לא הוי
חזקה. לשון ירושלמי בעי אביי וכו')'י
או דלמא תמימה תחת תמימה
דאתפושי דחזיא להקרבה אבל
תמימה תחת בעלת מום דבעלת מום
דהקדש לא ו)(הוי') חזיא להקרבה לאחולי
איכוין י)ינ) כיו: דבעא למיתר חדא
נאתפושי כו' כלומר דילו הוה
דעתיה לאתפוסי חדא ולאחולי חדא
הוה קאמר בהדיא הך לאחפושי והך
ואחולי מ הדדי כלומר שיהן עשאן
שוות הואיל ולא פירש :ר' ב)על שחיהן הניח ידו ושתיהן תמורה דהא איבעי ליה לאתנוחי דיה על בעלת מום דקדש אי הוה בדתיה לאחומה אלא
אי הוה לפניו (כו')י) מדהני תרחי בהמות לאתפוהי דודאי מתפיש הנך תרתי דחולין בההיא דקדש דממירין שנים באחד .וביל ש.. דהא כיון דתמימה
דקדש ליכא למימר לאחולי אההיא בעלת מום נמי לאתפוםי ולקי שלשה מלקיות או דלמא ההיא בעלת מום דקדש לאחולי והאי דלא אתנח ידיה
על ההיא נ' דבעלת מום שהניח ידו על חולין דכיוןח) דלאחולי הוה בעי הוה ליה לאנוחי אבעלת מום דקדש. הא דנקם נצז כל ההיא דבעלת מום
קת''ל דאי הוה מנח ידיה על התמימה של קדש שעם הבעלת מום הוה מהני נמי כאילו אנחה על בעלת מום גופה והאח) אמרי' בההיא דבת
אחולי היא דלאחולי איכוון ובתמימה לאחפוסי דאע''ג דאנח דיה עליה הואיל וליכא למימר אחולי בה בדידה. רמי רמוח כגון דהויין ג' בהמות
של קדש ואחת בעת מום ושלשה בהמות של חומן תמימית והעמידן בשתי שורות זו כנגד זו והאי דמי כמו איתרמי שכוום זו מול זו ואנח
ידיה על הנך דחומן ואמר אלו תחת אלו מי אמרינן מון דרמי חדא לקביל חדא להכי פלנינהו דלא בעי לשוויי לבעל מום מ הני ננ: דהיינו
לאתפושי אלא לאחומ או דלמא בתר דבורא דידיה אזלינ: והרי הניח ידו על החול ולאתפושי איכוון. לישנא אחרינא או דלמא בתר נו: רובא
אזלינן וכיון דרובא לאתפושי איהו נמי לאתפושי: יצא לחולין דבר חורה. דאמרינן בפ' המנחות והנםבים .ב.ב(מ בז.. ואם בל בהמה טמאה ןףבדב ב..
נבעלי מומין שנפדו הכתוב מדבר: מדבריהם. דמה''ת אין אונאה להקדש דכתיב .(יבדש בה) אל תונו איש את אחיו ולא הקדש: אף צריך לעשות
לו דמים דבר חורה. רב חשדא מפרש לה לקמן .כ''נ.: אי נימא אאונאה. דלא נתאנה אלא שתות: נה' ביטול מקח. שנתאנה יוחר משתות:
י הא י ר