והאמר רבי ירמיה. משמיה דר' יוחנן אקרקע דחולין ורבי יונה אמר
משמיה דר' יוחנן אהקדש: אונאה אין להן ביפול מקח יש להן. שאם
נתאנה יותר משתות חויר. לרבי יונה קשיא דר' יוחנ: אדר' יוחנן:
איפוך. ר' יוחנן אמר ציך לעשות דמים דבר תורה ור''ש בן לקיש
אמר מדביהם: הניחא. לרבי יונה
דאמר אהקבשות אחר רי יוכנן ביש
להן ביהול מקכ ואע''ג דכתיבי) אחיו
וכ''ש אקרקעות ניחא מאי דאככת
לה: אלא. לר' ירמיה אי אפכת לה
קשיא דר' יוזנן אדר' יוחנן: אמר לך
רי ירחיה לא תיכוך. דודאי המ הוא
דאמר ברישא וכבי יונה תתרו
לטעמיה ומפיך לה: לא בין למר בין
למר אית להו דשמואל. ואי יו) דקמכוין
לאחומ ודאי מיתחיל כלומר אם היה
בדעתו לאנות ההקדש ולחלל בדמיה
פחותין ודאי ינ' מיתחיל אבל להמ
אנמר ר'יל צריך לעשות דמים דבר
תורה משום דאיהו לא מיכוין לחללו
בדמים כחותין אלא שבור שיהו החומן
שויו אח דר ההקדש ורי יוחון שבר
בכך מתכהן לחללו: ואיבעית אימא
אכילו לר' י:נה לא תיכוך. להא דר'
יוכנן ור''ל ואאונאה קיימי ובביהול
מקח לא אחרו כלל ודקא קשיא לך
לריש לקיש ממחני' דאלו דבריםי) לא
קשיא דההיא מתרו לה ריש לקיש
כדרב חסדא דאפילו פחות משתות
חוזר והי'ק קרא איש את אחיו הוא
דבשיעור שחות משלם פחות משתות
לא משה הא הקדש אפי' כחות מכדי
אונאה חוזר והיינו דבכ חורה דקאמר
ר''ל לעיל .ב'יש. ורבי יוחנן מוקי ליה
כמשמעותיה אבל בביהול מקח לא
אירי כלל י''י ולא תיקשי לא לרבי
יו' יוחנןח' ולא לרבי ירחיה: לא
יבז אמרו. דמשלם לו הדיוט להקדש
כל האונאה אלא דשמוה בי תכי
בישא וםעו ותו הדרי תלתא ושימוה
להקדש טפי: אבל שייחוה תלחא.
מיקרא אפילו כי: הדור בי מאה
ואמי דקמא טעו לא הדרא שומא:
ואכילו תלתא ותלתא. כלומר אפי' לא
אתו אלא תלתא ואכחישו לתתא
קמאי יד ההקדש על העליונה ובתכ
בתראי אזלינן: שעברי ז: חחת
חמאת חי' :ו. שהיתה חמאת עומדת
לפניו: הרי אלו לעולה. משמע לדמי
עולה דאי אינהו גופיהו הוה בעי
לאקרובי הוה אמר הרי אלו עולה:
בש: מתניי. דקתני תחח זםאח תחת
עולה לא אמר כלום דלא כר''מ דאמרב'
יי. י)נותן דתיו כמה שהוא ראוי לימכד
בשוק שאדה יודע שאין ערך לפחוח
מבן חדש וגמר ואמר לשם דמים יחז: לא בעינן מומא. לא בעיין
לרעות דהא מפאבי וקחמי: נ)הא חפריש נקבה כו' בעיא חוחא. הואיו
וחזיא להקרבת שלמים: דלא כר"ש. דאמר בפ' אלו קדשים (ודו דש יפ..
המפריש נקבה לאשם תמכר שלא במום. לישנא אחרינא קדש גופא
עא לרע, תר'ש חארת',ש:שרף עלתנמ