בף ףף..ף.. ןש... .ןףף. ף..... .ףש .... .... ...... ש..
באלף כולן אסורין למזבכ אם אינו ניכר. וכולהו משכחת להו
דאינן רכין אל הדפה לא משכחת לה אלא דמוקים לה במסכת
:בחיה בפרק כל הזבחם שתערבו (וף כה:) כנון שנתערבה דריסת
הזאנ ננקיבת הקוץ אי נמי בוד טרכה
ואלינא דר''א דאמר לא יקרב: נח'
וכשיא לן. התםי) מאי אפי' דקאמר דהא
קחר כל ה:בחיה שנתערבו בחטאות
המשות במשמע אחב מן הזבבה
נתערב בהכבה חמאות המתות
ואשיי אהד דהיתר בכבוא דאיסור
כולן ימותו ומאי ינ) קאמכוי פשיטא
לן דכ''ש דכי הוי איסורא יותר מפי
: נני איהוכזיי השימא דיחוחו דהא איהור
רובא: וחשנינן. התהבי דהכי קתני
כל הזבחים שנתערב בהן אחד מחמאות
המתות דמשמע דחדא חמאת נתערבה
ביבחיה כשהיו הרבה ואחילו אחת
דאישור ברבוא דהיתר כולן ימותו ולא
בטיל חד בינייהו ולמה לי למיהדר
ולמיתר הכא: החם הוא. גבי חטאות
המתות ושור הנשקנ: דאיםורי הנאה
נינהו. ומשום המ חשיבי ולא במלי:
אבל. הני דמתני' רובע ונרבע
דמותרין באכילה להדיוט דבהכי
עשקינן שרבע או נרבע על תי עד
אחד דאינה נסקלת בכך או שהבעליה
הודי ומודה בקנס כטור אימא רבמלו
קמ''ל מתניתין : וב:בחים (כנ.ז נרסי'ב תו
ואי אשמוינן הא דתמוכה ה'א הכא
הוא דלגבוה מאיס ומשום המ לא בטלי
ויכעו עד שיהתאבו ויאכה ההדיוה
אבל מיתא דלהדיומ נר אהורה
אימא ליבמנ קמ''ל החה ימוחו דאפי'
לגבי הדיוה לא בהיל דאי במיל ממא
ירעו מד שיוממו ויפדו ויאכה הדיומ:
חנינא החה בזבחיה :כ).' וברובנז אחד
תן היבהימ םיתערב בריבח ינרבע
דחונין ירעו עד שיסחאבו וימכרו
ויביא בדחי היחה שבהם קרבן חאוחו
החי:. כלומר מרן אוחו קרבן שנתערב
בהן אה שלמיה היו יביא בדמי
יפה שבהן שלמים דיד הקדש על
המליונה ואה עולה היתה יביא בדמי
היפה עולה. אלמא שמעי' מהתה
דלא במלי ברובא: חדא בחולין.
מתויי בהכא מייכי בנתעכבו
כשהן חולין ואחר כך הקדישן וההיא
ביברימ עיירי בנעערבי ףבין תביףיה
דהחם קתמי כל הזבחים: אבל. הכא
גמ חולין דלא מאיהי בשעת חערובות דלא שייך בהו חלק גבוה אימא ליבטלן וכי מקדיש להו קדשי שפיר דהא כבר איבטיל מה אישור וליקרבי
קמ''ל: ובזבחיה וכא:' קכריך ניתמ הא דתמורה ולא בר הא דזבחים ומשני הכא תקנתא איצמריכא מה להמ הדר תוא לה הכא בזבזיה דהתה
בתמורה תנא אושרין בכל שהן ולא תנא תקנחא והכא תוא תקנתא ימכרו ויביא בדמי יפה שבהן מאותו המין: ובחולין נמי תנינא. דאפיל:
בחולין ממש לא בטלי נרובא בעלי חיים וכל הנך דחשיבי: ועורות לבובין. מפרש במשכת ע''ז (דף ונ.) ח)שנוקבין כנגד הלב ינ. עגול בדרך
אותו נקב הוציאו האימורין והקמירוה לעבודת כוכמה ותקרובת עבודת כוכביה אסור בהנאה: ושיער נויר. אסור בהנאה דבעי שילוכ חחח
הדוד: ובשר בחלב. חתיכת בשר שנתבשלה בחלב ושוב נתערבה באלף חתיכות כולן אםורות ואליבא דמאן דאתר בשר בחלב אםור בהנאכ
בשחיהת חולין בפרק כל הבשר ינ. (דף קיד:): ב)חאי שנא התם. נ.קדשים דתני איפוי הנאה כגון חטאות המתות ושור הנשקל ואיסורי אכילה
כגון מרפה בהי הדדי: פיתערובח דחולין כו'. כלומר דנבי משכת עבודת כוכבים הוי תערובת דחולין איפסיק ותני איסוי הנאה לחוד דקתני ז.כ''ז
זה:' ואלו אסוין ואוסרין בכל שהן ואוהרין בהנאה יין נהך והדר תני בשיוה אחריתי ושש וכ:ז ואלו דבים שאינן אשוין איסור הנאה חלב שחלבו עובה
כוכביה ואין ישראנ רואהו כו' מיסתברא קאי נבי משכת עבודת כוכבים משוה דבי לפרושי אישורי דיין נסך דדמייןיי ליה דהה נמי אסורין
בהנאה: הכא נמי גבי זבחיה דדמייןב ליה דכולהו אתורין לגבוה: מן הבהמה. משמע ולא כל הבהמה: והלא דין הוא. ולא ציך
קרא: חורש בשור ובחמור יוכיח. שמותר לגבוה ם הקישו אחי כן: עול לך מה שהבאת. דלאו פירכא היא מהאי טעמא: הרי
שנחשבדה עבירה בשני מדים. כלומר הי יש לך להביא ין זה אותו ששני עדיה מעידין בו שרבע או שנרבע דהוא ודאי חיב מיתה
ואשור לגבוה: על כי עד אחד או על כי הבעלים. דליכא מיתה מנין לך שאתור לגבוה אי לאו קרא: אני אדיננו. ולא צריך קרא:
הודאת עד אחד כוםלתו חהקרבה. דכיון דאמר חכם מוה קבוע הוא פתול מהקרבה: כוםלחו מאכילה. שהי בתקילה הוא:
ני ' ריה י