ציחוייהן. אה סיככה עליו שום דבר לאחר שנתנו נה מותכ הניכוי
לבא לביתי) לעשות יקועין למזבח דהתורה לא אשרה אלא ם שניהן
ולא ניפוייהן: נמבד שניחוייהן אםור. דחיב א תחמוד כשף וזהב
ערהם ונו': נינעבד שעשאוהו עבודח כוהבים אינו דין שיהא הוא
אםור לנבוה. נהי דלהדיומ לא מיתהר
דאין בעלי חייה אשוין כדאמכן מעמא
לקמן אבל לגבוה מיהא אסוכ הואיל
וציפהין אתור אפיי בהנאה להיומ
וקרא ומה מ: או חילוף. אי לא כרב
קכא דכא נזלוהי ינא: נמבד שהוא
מוחר. דנא אשכחן דאתור יוי יי' : יוה הכי
קאמרי) א'כ ביעלח לא חחמוד כו'.
הלך ניכא למימר או חילוף יחז הואינ
ומדינא אתיא דאהור נעבד לנבוה נא
נכיך קרא בידקאמר: אני אתיימנו הו'.
הלכך איכא למימכ או חילוף והואיל
והוא מוחר אכילו לנבוה ציפהיו מוחר:
ת'ל מן הבקר ולא כל הבקר להוציא
אה הנעבד. דאתור לנבוה וכיון דאסור
לגבוה ציכהין אסור אף להדיוט דקרינא
ביה לא תחמוד וגו': בית נליא.
יילשון נובה יח' ול''א.) בית כלייא כחו
כלוא כרון. ל''א ביח כיא בית
הכהא נשון כרו שוחה (ידחיכ יז):
חמניינא דקרא. דאשכחן דברובע
נהיב קרא בהמה ובבבכ עבודת
כוכבים נדב לשון בקר: חוקנה.
שהקצוהו לנורך תקרובח עבדת
כוכביה' אח הנונח. חהמיח אמ האדש
בעד אכד דלא מיסחקיל: אם נאמר
רובע. דאהור להקרבה והלא שניהה
שוין באש היו ני נביה בבר שניהה
נתקרן: נ' נונח. לא עשה בו אונת
ככנון לנין החילה דתנן (נ''כ דש וכ.ז
שור הדנמין אינו חיב שקילה שנאמכ
שור כי יח (שחוח נזז ולא שיניחוהו אחריה :
משלם עליו אח הכופר. אע''כ שהשוד
נתקל: והאי חנא חייחי מההא. דכובמ
ונרבע אהוין לגבוה: שרוע וקלוט
ל''ג: שכן אםורין. נא: להקרבה י'):
יירובע ונרבע בבר עכוה. שושנה
ייעבב בבר עביבת ייבבייי תיייי'
שמוניא זימה ומהיח : חן הבבשים ונוי.
קרא אדכינא אה מן הנא: קכבני
מן הכבשיה או מן העזיה לעולה:
לשבעה שנים. שהוקצה עד לז' שויה
ובתוף זי שניה יקכיבוהו נעבודח
בובבימ בשר ווי שוקנהיי) וחר ב:
אבח אייה. ביייםייי ףבע ברה
אלמא הכי אורחיהו למענה: נמבד
נמי הוכ. לא ידענא מהיכן נפקא:
ל''א אין איםור מוכנה אנאננז ו' שנים.
וחי' שנה ואילך לא הוי מוקנה דתי
לא מקרבי ליה דכתיב וכר שני שבח
שניה אנמא דמשוה דהנהין עליה י'
שנים אישתרי: לעולם עבדוהו.
אלא מההוא לא נמי מי דחידוש
הוא: חוו. שחומי חון: ובלילכ
הקריב. דהכי כתיב (שוששיש (. ויעש לילה :
ו כלי