וכלי שרח. כלומר שלא הוצרך לכלי שרת: וכלי אשירה. שהקריב
בכלי אשירה באותו שהיה משמש לאשירה שימש לשם: ובעצי אשירה.
הקטירו דכתיב התםנ) ואת האשיה אשר עמה תכרות: מנין למוקצה
מן החורה. קס''ד דהכי קאמר מנין שחייב אדם להקצות קרבנו
לשחים ולא יקריבנו מיד כשהקדישו:
שימור. לתורתנ) גבוה: אימרא
דצומא. כבש רעב שלא נשמר מעולם
ולא חששו: לי ולא לאדון אחר. דהכי
קאמינא נחז למוקצה לעבודת כוכבים
שאשור מן התורה מהכא : עד שימבדו.
בו שום עבודה לצורך עבודת כוכבים
או משיכת קרון או שום דבר שאסור
אבל מקמי המ לא מיתסר. ז': ל''א אין
מוקצה אסור אלא עד שיעבדו בו
ייי שום בבר םיעשו בו םום עביבה
לצורך כומי עבודח כוכבים אבל
משיעבדו בו שום עבודה לא מיתהר
דתו לא מקרבי ליה ינ) וכ''ש ולשון זה
נראה לי עיקר מדתני אלא עד
שיתבדו בו ואי ללישנא קמא לא ה'ל
למיתי י: אלא והמ דבעי מה למיתני
אין מוקצה אשור עד שיעבדו בו ולשון
ראשון ל''ש: עד שימסרוהו לכופרים.
לאכילה דתו לא מקרבי ליה: עד
שיאכילוהו כרשיני עבודת כוכבים.
שמכטמין אותי לצורך הכומרים ותו
לא מקרבי ליה יאז: מכאן וחכאן הוה.
מבבל ומארו ישראל: מנהני מילי.
דמוחרין לאמלה להדיוט: ממשקה
ישראל. גבי קרבנות כחיב במשכנא
דיחזקאל. משמע מן המותר לאמלת
ישראל הבא קרבן: ואי ת'ד. דמוקצה
ונענד אסיי להדיום ל''ל הני קראי
דלרל מן הבקר להומא את הנעבד
חן הצאן להוציא את המוקצה ממשקה
ישראל נפקא דמשאסור להיוט אסור
לגבוה יח) : ב)מן הבקר :י: מן הבהמה
חן הבקר וחן הואן חן הבקר לחעה.
אם עולה קרבנו מן הבקר שאין
ונ: ללמוד שדנו ציך לכלום דהא
כתיב מן הבקר ליל האי דלמטה
ודאי להוציא את הטרפה וקמא
לנענד. אלמא אתא קרא טרפה:
נו' אילטריכי. תרי קרד דאי ממשקה
ישראל הוה אמינא למעוטי נטרפה
ואחכ כך הקדישה כו': ייאיחא
חישחרי. להכי איצטריך מן הבקר
אבל גבי מוקצה ונעבד חרי קראי
ל''ל הא הקדישו ואח''כ הקצהו או עבדו
לא מיתסר דלאו דידיה הוא ומן אדם
אושר דבר שאינו שלו אלא מדאיצםיך
לממוטי לנבוה ודאי להיוט מישרא
שכי ינז: שאינה שוברת. כנון
שנחתכו רגליה מן הארכובה ולמעלה
נח' ייי )י' פ'ימ הכא נפקא נמרפה ואחר
כך הקדישה: אינעריכא. נ' קראי דאי
ממשקה ישראל ה''א דוקא היכא דנולדה
הרפה דומיא דערלה וכלאי הככם
דכתיב בההוא קרא דכחיב בישיה
מן התאתים ואמי' בפתחיה (הש חז.)
ממותר שחי מאות שנשתירו בבור
מכאןלערלהוכלאיהכרםשבהלין י
במאתים ומ הימ דערלה לא היתה לה שעת הכושר טרפה נמי לא נפקא לן מינה אלא דנולדה טרפה ולהמ איצהריכא כל אשר יעבור לנטרפה לאחר
לידמה ואחי'כ הקמשה ומן הבקר אתא להקדישה ואח''כ נםרפה וי' : ששביי פלוגתא דרמ ורבנן מפרש בגמי ןו.. : בש: ח)דשקלה יי) נז. תרי. והוא
לא התנה לה אלא חד ונתן לה וח: ב' וקמ''ל דאתנן ריבה לה וכולהו אתנן נינהו נ)ולא מתנה חד) נכ: שמתפשת אותו שהתנה עמה: ליחול
עליב אתנן למכרע. הואיל ובשעת ביאה עדיין הטלה קים ומון שהוא בא עליה על שר אותו טה כל היכא דאיתיה חחל
עליה אתנן דבשלמא בא עליה ואחר כך נחן לה םלה איכא למימר כיון דלא ייחדו בשעת מאה לא מיתשר דמתנה בעלמא הוא:
ר ר רר ר