שקדחה והקריבתו. קודם ביאה: ואי אינמריד נד שקונ חמכשיו.
הלכך ברשותה היא וממא נאחרוניה וכיי: דאמר וה וא ניקני ניך וד
שת ביאה איצמיך לאשמומינן דמותר אה קדחה והקריבתו דתב''א
אתנן הה ינ' ימ': דרבי אלעור נוכה כחיבעיא ליה. כי''' כשיטא ניה
נכבי אלמזר הקרינתו אין הקדישחו
נא או דנחא הקריבתו כשימא ניה
הקדישתו מספקא רי תיקי: אמירתו
ננבוה. ונא מני נחיהדר כאינו מהרתי
נהדיומ' במלה זה. הואיו דיהביה
בשעח ביאה חייל עליה אתנן מיד נ':
ונה םחפ. דמשדכ נה בחר הכי מתנה
בעלמא הוא נא. ואין אתנ: אלא המיוחד
בשתת ביאה: הא יהבית ניהלה
חעיקרא. דהיאיל וקאי בהנרה קניא
ליה בשמת ניאה מיד ואחאי קכי ניה
יאחי'ב נחן ועוב דםימא באשוכ יייי
מד יום כלוני יוי משקרן לך כך וכך ואי
נא שקלי ניה. הנכך כי ממי ונא יהינ
לה זייי איננאי מילתא ני :.דדידה הואי בשע' '
ביאה ותיהי אח''כ הוא דהא נא הוי
דיהה מד דמטי יוה הוור יאיצמריך
ואשמועינן באהיר: אחנן זהר. שנא
ענ הזכר ונתן נו אחנן אביר נהקכבה '
חוהבה כחיב. כי תועבח הי אלהיך
נש שנהה וואי נשי חועבה הוא דנבה
כחיבא נבי וייח ואוווהי כתיבוי אח
כל התותנוח האלה: ולא זונה. דאה
נחנה נו היא באתנן חותר: הבאוח
לו בעבירה. שאין לך וד היתר נה
אבנ אשחו נדה בחוחר בה נאחכ ימ:
אי שנתן נה וזיוה שככ שקיעחה שכד
מה שבמנה ממנאכתה ונא שככ ביאה'
ואמ'ח שאין ראיה נדבר. דלישחרי
להקכבה יכר נדבר דנא הוי אתנן חה
שהיא ניתנח לו מדכחיב ותהי נהתך'
מובבח בובביפ אי: ירעו חיוחם אחריו.
דנא מיכרי ירתו אנא בנה כדאמריו:
בינמיח .הד ננ.) בנך הבא חישכאניח
קרוי בנך ושי: בנך הב) מו העובבח
כוכביה קכוי ננך אנא בוה: מא'
העחא ילכי חהדדי. במה חוינו ננ'.
זושמ והק ממוע ןוימ ורע זוומ
טיבהדר , י ר. י י מ
נםור םייש ששיש םשח שועשר
. ר רהה.ןיהמ פעח
רעו םי שירעו טרוםם ת'ריי
ופהערומ עמישמ חומה מה
,קת ם..ה יש תמ
יו י,יינףנ , ו י י
ןוימ עקר מיקע הןושה
וין עם וםח ששני םישה
וי: שוםםי: עם: יר' שח םני
רר י