רי אלעזר היא דאמר פנוי הבא כוי. יה בעילח זנות קרי זונה הלכך
אתנן נמי אסור דאתנן זונה קינא מה ואנא דאמרי רבנן: בנין אב
הוא. אי נקט פנהה ה''א פנהה אין דליכא איסורא אבל ל אתנן של
אשה האסורה לו לא מחםר דהא תיב בקרא זונהי)וםתם :ונה היינו
בפנוי ופנויה לר' אלעזד: ב)ובנין אב
הוא. ללמד שאין אתנן אסור אלא
בכנוי ופנויה אבל מאלמנה דאשירא
ליה לכ''ג לא קמ''ל. ל''א הא מוי
דקחני אלמנה לכ''ג אתננה אסור ר''ע
היא דאמר בפ' החולוי) אין קדושין
תופשין בחייבי לאוין הלכך כעריוח
דכריתות דמין ולרבא דאמר ז שפ :. כל זונה
הר אתנ: מאי שנא דקתני כנון
אלמנה אפי' פנויה נמי דהא רבא לא
דריש להאי חועבה כאביי אף זונה נמי
לא מיתסר עד דאמר לה בהדיא הילך
אתנן אבל בשתמא מתנה בעלמא הוא
דלא הויא זונה בחדא בעילה בסתמא
ודלא כר''א אבל היכא דזונה מעיקרא
היאח) לרבא נמי בסתמא אתנן הוא
ואפילו פנויה: חשרא שריא.
ואמאי קאמי כבנן בהוי אתנן הא
ליתא תנא דאסר אחנן המותרת
אלא ר' אלעזר לחיה: אצלו.
אצל הישראל עצמו ולדידיה אשורה
שפחה ד': לישנא חעליא. ועבד
היוו אבר המשמש ימ כייש:
שכחה לעבד עברי חישרא שריא.
בבתיב זב"רב בי' עביה כבר ףביר ערר
ח)שעובד בין ביום ובין בלילה שהולד
לרבו בוים משפחתונ) : אין רבו מוםר
לו כו'. דכתיב (שמ(מ בבז אם בגפו יבא בגפו
יצא ורבי יי) דאמר זבש.. לא הוי אתנן לית
מה האי סברא דודאי אפי' אין לו
אשה ובנים מוסר לו רבו שפחה
כנענית: יש לו אשה ובנים רבו מוםר
לו שכחה כנענית. בעל כרחו של
שבד דנ:ירת הכתוב היא דכתיב (זחיח
וז) אם בעל אשה הוא וכתיב
בתריה אה אדוניו יתן לו אשה ונו':
שתבר: שכנשד הכלב אםורין.
להקרבה דמחיר כלב הן: אתנן כלב.
הילך מלה זה ותמן כלבתך אצלי:
חחיר :ונה. שהחליך םלה בזונה
י: י)וקנתה לשפחתו באותו טלה:
ולדוחיהן. דמחיר ואתנן: מותרין. שנאמר יא' שניהם ולא ולדותיהן:
בש: ולא רבית במחיריהם. אלמא מחיר היינו דמים: אימא אתנן.
ינ' ממש בידהא מחיר כלב היינו אתנן: יי) (ני וחחיר כלב כתיב.
כלותר מדכחיב וי''ו נבי ותחיר מושיף על תמן ראשון ובין חליפיי ובין
יוז אתננו אשור: ומשני שנים ולא ני. :הינו אתנן זונה ואתנן ומחיר
כלבז: חחד מינייהו. שאין באותן שכנגדו שם מלה ששוה דמי
הכלב דהשתא דמי הכלב מעורבין בכולהו. כגון שאותן שכנגדו שוה כל
זד וחד דינר דהוו עשרה דינין ואותן תשעה שעמו שוין כל חד
דינר חסר מעה דהחנו תשעה דינרין פחות תשעה מעות והכלב שוה
דינר ותשעה מעות הרי יי בינריה נתנא נתשעה מאתן שכננדו
מגיע מדמי הכלב והעשירי כולו כנגדו. לשון ירושלמי כגון דשה לכל
חד וזד מאותן שכוגדו ארבע :וזי ופלני חומשא דזו:א דהיו להו
בין כולהו מ''א זוזא ואותן שעמו לא שוו כל חד אלא ד' זוזי דהוו
שלשים ושש זוזי וכלבא שוי חמשא והוו מ'א נמצא בתשעה מעשרה
שכנגדו בכל אחד חצי חומש מדמי הכלב והעשירי כולו כננדו: