ויליף נוחר חינול חינול מפומאה. דבקדשי עובדי כוכבים מן בהן
משום נותרי) : וו. וכחיב נבי נותר (ויביש יה) ואוכליו עונו ישא כי
אח פדש ה' חלל. מה חילול האמור גבי מומאה ישראל וא עובדי כובים
אף חילול האמור כאן ישראל ולא עובדי כוכבים ינ): נד' השחא
קא מכרשינן לכולה ברחתא וקתני ואין
מושין חמורה. ומאי ועמא אין עושין
חמורה: הי'נ דאיחקש חמורח בהמה
לחמשר בהחה. כדאמרינן לקמן
בשילהי פירקין (דף ינ.) והלא
מעשר בכלל שאכ הקדשים וכו'
למה יצא להקיש אמו ולומר לך דמה
ממשר קרבן יחיד ועושה תמורה אך
כל קרבן יחיד נדז ועושה תמורה
לאפוקי קרבנות צבור: מעשר בהחה
איחקש למעשר דנן. דאמרינן
בבבירים יונ .) עבר תעבר (בנרו יב ' בףתי
מעשרות הכתוב מדבר אחד מעשר
בהמה ואחב חעשכ דנ:: ונני ממשר
בנן בחיב :נחבנד יד) כי אח ממשר
בני ישראל. דמשמע בני ישראל ולא
עיבבי ביבריה הר ניי נבי רעבר
בהמה ישראל ולא עובדי כוכביה וכי
היכי דאמרינן נבי חנשכ בהחה
ישראל ולא עובדי כוכבים המ נמי נימא
נבי תמורח נהמה שהרי הוקשו כולן
יה ל:ה ומהכא נכקא דקדשי עובדי
כובניה אי: מושין חמוכה ניה:
אורח. :הו ישראל ולא העובד כוכבים
מביא נשכים כלל: יכול לא תהא
עולתו מעונה נסכים. אפילו משל
צבור: ת''ל ככה. דככה יכובא הוא
דודד טעונין נשמם ומשל צבור.
יב ני' ולל''א דכתיב בספיה ונ''נ עליהן
משמע הכי אזרח כנון ישראל מביא
נםכיה אהיי בהני ענמן ואין העובד
כוכניה מביא נשרם בחני ענמן
יכול לא תהא עולתו טעונה נשמם
ת''ל ככה והוי עיכובא דודאי קרבנו
מעון נסכיה אפי' משלו דמקבלים
חיניה דחי נשרה: היינ חאי ממחא
לה' כתיב בהו ול''ג קדש להי. והכי
מנאתי בזבחיה בכי ב''ש .הד ככ.)
מאי טעמא לה' כתיב בהו בקדשי
עונדי כוכביה דכתיב איש איש חבויה
י ש רא ל א ש ר י ק ריב ק ר ב נ ו ו ג ו ' ( י ש ד א ז נ ז וה א י
קרא מוקמינןו' בעובדי כוכביה שנודרים
נדכיה ונדבות כישראל וכתיב בהיפיה
דקרא להי שנאמר אשר יקריב לה'
לומר לך דדיינין להו בתורת שאר
קדשים דמועין בהן וחייבין עיהן
חשוה פיגול כוי : והרי חימר דלאו שאין
בו חמשה הוא. דביבורא תמא מילתא:
ר' יהודה היא יה . דקא משתעי לקמן
בהא מיתא: לא עשה חעשה פעור חוץ
חנשבע כו'. דאע'ינ דלא עביד מעשה
לוקה דמכרש ננ. להו לקמן: בשם.
בשמו של הקב'ה : נשבע מנלן. דלוקה :
אי :