אין זנות לבהחה. דקתני מתני' אתנן כנב מותר: חניא נחי הכי איחנין
כו' נרסי' נה. יי. נ'(מתניתין היא אלא משום דתר בבכייתא מנין נאתנן
כו' ומכרשה בהדיא להי מייתי נה ונמגוה ונ''ל דלא נרםינן להז: ולד
חוקנה ונעבד חוחר. דנא אקצייה אנא לדה ילא כלחא אלא לדדה:
שעבר: נחן לה חוקדשין. לא חייל
עלייהו אתנ: דמככש בנמי' נחן
לה עוחוח. חולין הרי אלו אתורי: שוב
להקרבה: ולד טריכה לא יקרב. אבל
להדיומ ד'יה מותר דלאו מנוהה קא
רבי: כם: איםכורק. שם מקוה: יח.
לזרה. אדומה: וריקועין. מכוי למיבח
אה נתן לה יהב: אחורי ביח הכחורת.
בםמינן בהייש ביומא יבד הא.' יייא
אמה היו נוחריה בעירה אחורי חיחח
בית הככורח דאכילו התה דקינא
קבוששה אשיר האתון םה יש 'מ' בדן
לעשוח והוא נתן נה אבניה באתננה:
אחנן ומחיכ חל עלייהו. כדרבינ:
במתני' לכל נדר להניא את העוף:
בחחנה על כםחו. הא דאיצמריך קרא
נ' נממוטיה כנון שהפריש פהחו וואחר
זמן אמר וזונה הבעלי לי והימר על
שש'י באשנויר ורוו דאמר רבי באי רשאי
אדה למנות אחריה אה יצמרך נמעות
נשיה דבר אנמא ממונו הוא ואימא
ליחונ עליה אחנן נהכי אינמיך נכל
נדר נהוניא הנדוכ: ואפ יחממ. ד'יש
הכי שנתמעמ ביתי שאין נו חה שהוא
נכיך ייז וקנוח ננוכך חה' בהחווז חהייח
חשה ה'ייהו משה שימנה החכיה עמו
על כתחי ויתנו לו תעות: ננז חכדי
אכילה. אם נתמעמ הבית מכדי אכילה
יקבל חייתי ימזונו מן השה יני וישאין לו
מה שיאכל ננ' החייהו משה אה אין נו
עצה לצליחי מכדי אכילה הוא והחייהו נב'
ולא החייהו חשהוי : יבי וולא) חכדי חקח.
שאה כונה לעשות החוכה ונתחעמ ביתי
חכדי אותו מקח שאין לו מה ניתן בו
איני ממנה אחריה על כםחו בכך: עובר
ירר אחו הוא. והוא מנמו נרנע ' וה ווה
נורם. היכר שבא על בהמה יו והיא
נרמו נונד שיבא יהי נרחוהו איתור
והיתר דאביי היתר יאחי אהורה'
למ '' ד