למ'ד כוי. פלותא היא באלו טרפות (בורן מז:) איא למ''ד טרפה יולדת
ואיכא למ''ד מנה יולדת יאז: זה וזה נורם. וליכא לפלוני בעובר ירך
אחו הוא אלא א''כ עיברה ואח''כ נטרפה דהתם למ''ד ירך אמו הוא
אירע המרפות בנופו ינז אבל היכא דנהרפה ולבסוף עיברה מכא
לימר ירך אמו הוא שהי יש בו צד
היתר אלא בזה וזה גורם פליגי:
יו: אכרוח. שנוד מביצת יונה טרפה
שאסור ליקרב: יו) ח)ולד במעי בהמה
דנו אדוק בגופה אלא תלוי באויר
ומעצמו הוא נוצר ונדל והולך אבל
ביצה כל זמן שאינה ננמרה אדוקה
באשכול ונדילה ונגמרה מגוף
התרנגולת. ל''א מאהרא קא רביא
לאחר שנוד והולך וגדל הילכך יקר
נידולו אינו מאמו אבל ביצה מנופה
דתרנגול' רביא והדבר מומח שלאחר
שיצאת אינה גדילה יב' משום המ מודו
רבנן נ)לשון הירושלמי : זחז איל רבא לרב
כונא כו'. אלישנא קמא למ''ד טרפה
יולדת ללישנא בתרא למ'ד מרכה
מנה יולדת כיז שיחלא קמא שהיו
כבר באשכול בשעה שנטרכה
התרנגולת: מלא תרווד. במסכת
נזיר ז.דש ו:) מפרש שיעורו: הבאה
פאדם חי. ואח''כ מת: רבי אליעור
חעחא. דנופיה הואב וד כאן לא'
פליגי רבנן עליה כו'. יב) כ:: נ)ול''א
ועיקר) דאפילו בחייו נר מטמא ר''א
באבר מן יי' החי מממא במנע ובמשא
ובאהל כאבר מן המת יד' בהעור
והרוטב .ז(וי: קנש:) אבל באפרוח אפי'
ר' אליעזר מודה דיקרב דהא גופא
אחרינא הוא ונוף זה לא היה במעי
הטרפה: לבתר דאסרחא. אחר
שהשיחה הבינה יצא זה ממנה
וכשהסריחה פקע איסורא דהואי
עפרא בעלמא הלכך מוחר זה שיצא
ממנה אהרי כן: הכי נמי דאםירא.
והא אמר ליל יב דמוקצה הוא
יח' ואשור באמלח כרשינין אבל דלאו
חוקצה לא: חלב רותח שחרית. כל
ימיו: הואיל ויכולה לעמוד. על אותו
חלב של שחית מעת לעת בלא שום
אמלה אחרח וכשהגיע מעת לעת
חזרה וינקה הלכך כל נדילתה ממנה
היא ואפילו אכלה דבים אחים
בינתחם יי): רק בכל אות נכשך
נ: ד)ותאכל) בשר. בפסולי המוקדשין
מףקףנשףףש .ם....,.,ש.....ו,..