ולדן וחלבן. נאז נפקא לן לעיל (ב''א. בס''פ כל האשוין (נ) בשר ולא חלב. ולדן
מפרש בפ'ב דבכורות (דף ד.) בדאיעבר לפר פדיונה ואתימד לאחר
פיונה דלית ליה תקנתא ליקרמנהו מח קדושה דחהה אתי ליפרקינהו
ננ. לא אלימי למתפס פדיונן אבל נתעבר לאחר פדיונה ולד צבי ואיל
נינהו ושושרן ייי ובשבשי בבש הביש
אפי' דאיעבור קודם פדיונם שרו דלא
אקדשינהו אלא דמי ולא חמירא
קדושתייהו כומ האי: נו. חל על הכל.
אפי' על האבנים ופל העצים: ומועלין
בנידולן. מפרש העמא בגמ':
כש: ננז אמר מר סתם הקדשות
לבדק הביח. ואפי' בהמה במשמע:
חאן תנא. דאפי' בהמות ח אקדשינהו
סתם דלא אמר למזבח אמרינן לבדק
הבית אקדשינהו דלא כר' יהושע:
ודמיהן יכלו עם שאר נכסים כו'.
קסבר ר' אליעזר פתם הקדשות לבדק
הבית ואכי' בהמה ויהו כל הראה
למזבח כשהוא פודהו מד הגזבר אינו
פודהו אלא למזבח דאינו יוצא מד
מזבח לעולם דתניא לקמן זונ.ז בהאי
פירקא המתפיס תמימים לבדק הבית
כשהן נפדין מנן נפדין אלא למזבח:
רי יהושמ אוחר דוי. אלמא מידי דחזי
למזבח סתם קדושתיה לחזבח: ופלינא
דרב אבא. הא ויה דאוקרה מתר'
כרבי אליעזר פליגא אדרב אדא דאר
לר''א נמי סתם מקדיש בהמה לבח
מקדיש לה והכא החנו טעמא משום
דאין אדם חולק נדרו חציו לחדא
קדושה וחציי לחדא קדושה: אדם חולק
אח נדרו. זכים לעולה ונקבות דמי
עולה דשלמים ליכא למימר דליקרבו
בלא פיון דמון דאיהו אמל להו אתי
רדי מרלה ני: דמםתמא לא אמר
שלמים נינהו ומון דהקדיש הכל אינו
יכול ליהנוח מהן: אלא בהחה. כל
בהמותיו אפילו רבי אליע:ר מודה
דאע''ג דאיכא נקבות הואיל וחזיין
כל הבהמוח למ:בח אמינן שתמייהו
למ:בח וזכרים יקרבו עולות ונקבות
ימכרו לצרמ שלמים ודמיהן עולה
הואיל דאיכא לימר יו) כל הנדר
למזבח: אלא ללישנא קמא. דאמר רב
אדא בעדר שהוא מחנה זכריה ומחצה
נקבות א''ר אמעזר אין אדם חולק
נדרו חציו להקרבת הנוף וחציו
להקרבת דמים ואפילו ליכא שאר
נכשים ואיכא למימר יה דכל הנדר
למזבח פליג רבי אליתזר אמאי תני
דמיהן יפלו עם שאר נכסים לבדק
הבית הא ייממן דליכא שאר נתיה
כלל: שכויי ונבייה. שאם הקדיש אילן
לבדק הבית יש מעילה ננ.. בשכאין אם
שפאו ויש חעינה בנביתו עליו שנושרין
בימות החורף והויין לו לזבל: נכ. חלב
המוקדשין. חלב של מוקדשין. גבי
קדשי מזבר נקיט תורין יו) ו)לגבי
מזבח וגבי קדשי בדה''ב נקט תרננולת
ולא תוין דאורחא דמילתא נקט דאין
דרך להקדיש לבדה''ב דבר הראוי
למזבח: חמורה. רבותא היא דאע''נ
דהמאה היא חמלא עלה קדושת
בדק הביח כדבר טהור: נידולין
דחזו למזבח. כנון ולדות קדשים וז:
ש ת רי