ששבי: מקדושב לקדושה. דקדשי בדק הבית שהקדישם למזבח לא
עשה כלום ובקדשי מזבח אין חשנין מקדישת עולה לשלמים ומשלמים
לעולה: ומקדישין אותן. אקדשי מזבח קאי: הקדש עילוי. כגון אם
אמר על עולה הרי זו לבדק הבית מעלין אותה בדמים לפי מה שיש
לו כח בה ונותן לגזבר דתנן בערמן
בפ' המקדיש (דף הז:) מחם אדם
את קבשיו אה נדר נותן דמיהה ואם
נדבה נותן את טובחם כלומר אם
בהמה :ו היתה נדר כבון דאמר הי
עמ עולה והפיש זו לנדרו מון דאם
מתה או נגנבה חיב באחיותה נמצא
שכולה שלו ונותן כל דמיה לחרם
הכהןו) והוא הדין נמי לבדק הבית אם
התפיס קדשי מזבח לבדק המח ואם
נבנה ח' דאה מתה אינו חיב באכיותה
נמצא שאין לו חלק בה אלא טובת
הנאה דרשאי ליטול דבר מועמ מישראל
חבירו כדי שתן עותו זאת לבן בתו
כהן להקיבה כדי שיטול את העור
וכפי אותה הובת הנאה יתן לבדק
הבית: וחחריחין אוחם. אה החרם
קדשי מזבח נותן לכהן העילוי כמו
ששירשתי: אם מהו. קדשי מ:בח
אכי' לאחכ שהוממו אבל עדיין לא
נפדו יקברו ואינו יכול לפדותם ולהאמלן
לכלמם ואפילו למאן דאמר פודין את
הקדשים להאכילן לכלמם הע מילי
בשנעשו טרכה דאיכא העמדה והערכה
אבל מתו לא דבינן העמדה והערכה.
אי נמי האי מתו י: כבון שעבר ושחמם
קודם פדיונן וקאמר דשוב אינו יכול
לכדותן ולאוכלן דבעינן העמדה
והערכה ויקברו: יפדו. דלא היו
בכלל העמדה והערה יו) כדמוכח
םעמא בגמרא (ביפ. : בש: חרמי כהנים.
היינו סתם חרמין. ולהמ נקה לשון
פרי כהנים דזימנין דחרמים לבדק
הבית כנון אי פריש ואמר הרי :ה
חרם לבדק המת: לא עשה כלום.
ואפי' הקדש עילוי לא יהיב לכהנים:
כל חרם דקדש קדשים הוי. שהיה
מתחילה קדש ה' הוא ואין כח הן חל כ
מיפקע מבדק הבית יטובת הנאה לא
אין לו שום חלק בהה ואפי' טובת הנא
לכהן שבאותו משמר ואליבא דמאן דמ)
יה בערכין בפרק התקדיש (נם נז.): הו
הנאה מה שעשה עשה וייב הוובת הנו
מזבח דלא תניה בהדי הני: אהדא שיי
ואם הקישן לב'ה מה שעשה תשוי ה.
כהניה לא דבהיא מיעמיה קרא: וני.
מ:בח שהתפישן לחרמי הניה לא כ
להחפיםן אפי' לאחד משחי קדושוח י::
אותו לבדק הבית ומחרימים דקתמ הי
העילוי: יצ: ל'יש כי מפיק. קדשי מזבח
בלשון חרם יהיב העילוי לנזבין: :נז ז
משמע מדהוה ליה למכתב חרם קדש
המ משמע על הכל חחל חרם ואפי
רברה ח': בה חרח שיבוב נוער':. שי
ואינו עומד ע''ג אבל שום דמים לא י
כלומר הך בחתא דלפיל דשייריה לד
ועולא נמי מ תירצה מדרבנן תירצה י
טובא דאם כן תיקשי מתמ' דלעיל ז
כל חרם לה' מלמד שחל על קדשי קז
לבדק הבית כדחנן במתני' ומקדישין א