יצ' נוברין. שאינה קריבה עד שיבואו הגזברין לתו:וד על נבה כדאמרי'
בעלמא .חכויח דף בו.) היאך קרבנו של אדם קרב והוא אינו עותד
ע''ג אבל שום דים לא יהיב לבדק הית וכ''ש לחרמי כהנים דהא
אפילו רב הונא דהוה כליג אחרמי כהנים י'הוה מודה אבדק הבית:
ומשני חדרבנן. יוי האיךבי ברייתא
דלעיל (כ''א ז דשיירא לקדשי מזבח למימרא
דחייל עלייהו הקדש עילוי מדרבנ:
הוא דחייל דמדאוריתא ליכא אלא
עיכוב גיברין ועולא נמי כי תירצה
מדרבנן תירצה וקרא ינ' לאסמכתא
ועיקר קרא למעילה אחא לרבוח
חרמי כהנים למעילה והכי משמע כל
החרה הוי לה' דאי איתהני מיניה
פורתא מעל: לרבוח אימורי קדשים
קלים למעילה. דכתיב לה'. יו) מההיא
דרבי מהיק ר' ינאי נתי קבשי קדשיה
דכל חלב כתיב ורבי הינו טעמא
יו' דאמר קדבים קמם דלדידיה משמע
ליה דחהאת ואשם בכלל קדשי ה'
הואיל ואין לבעיה בהן כלוה ולא
איצהריך לרבויי אימורים ולר' ינאי
מיהא איצטריך לרבויינהו ואפ''ג
דכתיב בין בחמאת בין באשה קדשי
קדשים בצו את אהרןי). ל'א ירושלמי
מנלן כלומר מאי משמע האי כל חרם
דחייל אקדשי מזבח : ידז ח)מי קרבי י') .
כלומר אם התפישה לבדק הבית
חי' אחאי מקרבינהו להו בלא פיון
דקאמר אין בה אלא עיכוב נזבין
כיז ח)והאי קרא כתיב לתיל כל חרה קדש ח)
דמשמע דחרם חיל אכל ייז הקדש
וקדש אםור לשחיטה ולהקרבה עד
שתפדה הקדש זוז בעילוי : שתי חעילות.
אחת משום קדשי מזבח ואחת משוה
קדשי ב''ה ואי מדרבנן הא לא חיילא
קדושת ב''ה אלא מדרבנן: ראויה.
אילו הויא קדושה בתרייתא י)מדאורייחא
וראוי אי לאו ודמדר' יח: :'י בהוא)
דהקדיש ולאו דאורייתא: אחד קדשי
חובח הוי. והאי אה מתו יקברו
אכולהו קאי. ר''ש ורבנן תרוייהו ילפי
טעמייהו מקרא לקמן בין אליבא דר'
יוחנן בין אליבא דר''ל: זה וזה.
רבי יוחנן ור''ל מודין דלרי'ש קדשי
בדק הבית לא היו אבל קדשי מזבח
היי יבשתיי תבףי בבש הבית יהבי
ולא אמר התמא יכדו מכלל דדווקא
קאתר: ודברי הכל. ועוד שניהם
מודין דלדברי הכל בין לרני שמעין
בין לכבנן בתל מום מרקרו לא הוה
בהעעבה והערבה בתבםי שיבה
דמפרש העחא לקמן זונ.. ובקדשי ב''ה
לא מיירי מידי י': ב)דבעל מום מעיקרו
'...י'י.''.....,.'.... ,,,,'.,,,.,,,,''דלב,.'ק...ה.י
הח'י.'חני.:ררהחני ה.ימעח,:זורממת:ור...ר.למ:
וףיו)ר''נדה''מנחיהדואנהוישיניהאנוכנזנהיויננדחדמתכזדש ואמר
ייה.תי'יי'ח ררנמנחר,בחי .ה.וח'רר..בי'מ .רר.חבח' נמרוב.וחחייי ו חח' יב'י .יםי .ב הי.םיה.וואריבנ
ניי) יםוי'נ וחד נח'יי) וננ' ם'ו בבםי חינ' יא'ו בווי נייה אי: חוד: איחה חםחד בב'י וינו חחייחם 'ח'''ו נא כםיא וא ווא וייו וא
םויוכ כאי והם הח'ו בנר בנא כאי םום םכווי ח:נ) יבי וכ''ז כרנ אודננ: ואחד וםנדנה דכום חכחנדא בכוזי ניה ום היי יכ'זי חינד
מו.ה..ווח ו,.חי. ועי.הר'.ב ' .ר'. :נוי:ו .בו' ית..נוני:ירנ.י 'ו.םיוי.מאנ.בבב.וי... איחי: