ואמר רחחנא עביד לה העמדה והערכה. דכתיב בתריהיי והעמיד
והעריך ונוי והא ודאי קדשי מזבח היא מדבעינן מוה קבוע דאי בדק
הבית תמימים נמי מפרקי דמאי איככת להו אי תם אי בעל מום.
אלמא קדשי מזבח נמי היו בכלל העמדה והערכה לרבנן דהא ברייתא
רבנן היא דהא סתה שיפכא היא'י וסתה
שיכרא רי יהובה :נניווח בש כא.ז בכ
פלוגחא דר'ש והיינו כרבי יוחנן.
ומהכא שמעינן קדשי מזבח לרבנן
וממתני' שמעינן קדשי ב''ה מדקאמר
ר''ש זונ.ז קדשי בדק הביח יפדו מכלל
דשמעינהו לרבנן דאמי יקברו: בין
הוב ובין רע. משמע אחד מוב
ואחד רע דשניהן שוין תם ובעל מום:
אותה לחעועי קדשי מזבח. ולא קאי
האי והעמד והעכיך ארישא דקרא
במששעי בשבםי שיבם) ורי יותנן.
אית מה ודאי דהאי בין מוב ובין רע
בקדשי בי'ה קאי ומיהו והעמיב והעיך
אישא דקרא דאוקיחנא בקדשי מיבח
ואסיכא דמשתר יא' בבי'ה קאי ביואותה
למעוטי בעל מום מעיקרו בקדשי
מזבח. ולר'ל לא צריך בעל מום מעיקרו
למעוי דהוא אמר . לנ .. לרבנן קדשי חיבח
לא היו ואכילו קדם הקדישן למומן
וכ''ש האי: ואפי' חיה ומוחוח. כנון
אווזין ותרנגולין דלא שיימ כלל למ:בח :
בין עוב לרע מבעי ליה. ינז יה משמע
דהוי חילוק בין טוב לרע ובין טוב
ובין רע משמע אחד מוב ואחב רמ
יםניהן םייוי םתי תתיתים יתברי.
אפילו הנך דרתנהו בכלל העחדה
והעככה היכא דמתו תמימיש עבוד
רבנן מעלה דיקברו הואיל והוו חזי
להקרבה: בקדשי חזבח. קס''ד השתא
משום דלא היו בכלל העמדה והערכה:
אבל בקדשי בד''ה כו'. דהיו בהעמדה
והערכה: ריש אוחר כוי חחיחין
יקברו. משום מעלה: ובעלי מומין
יפדו. לקמיה פיך היכי קאמכ ר''ש
יוז קדשי מזבז 'יויפדוז הא מ: רי
יוחנן בין ר''ל אמכי דלר''ש קדשי מזבח
הוו בכלל העמדה והערכה יו):
ינ. מרישא חיובתא לרבי יוחנן. דקחני
לרבנן בקדשי מזבח יפדו: בבעל מום
םעיתרי. םםים הר ייי יהבי יבתבבי
ב''ה יקברו דהתם לא שני בין בעל
מום מעיקרו לקדם הקדישו למומו:
ייוהבי מתתברא דאי בשקדם התדישו
אח חומו. ומעמייהו דרבנן דר''ל
דקדשי מזבח לא היו בכלל העמדה
והערכה ליפלוג ר''ש עלה וליתא בקדשי
מזבח יקברו דהא לר''ש קדשי מזבח
היובהעמדהוהערכהאלאמדנאפרג '
ש''מ בבעל מום מעיקרו קאי י)ומשום המ ינ) קדשי נמזבח יפדו וקדשי ב''ה נמי יכדו כיז דלר''ש (נמי) קדשי ב''ה לא היו: לימא תיהוי חיובחא
דרי'ל. דהא מגופה שמעינן דאבעל מום מעיקרו קאי והשתא י''ל םעמא ייז דבעל מום מיקרו הא קדם הקדישו למומו לרבנן נמי יקברו יחז.
בשקדם בקדישו אב מומו. וטעמייהו דרבנן מש(ם דקדשי מזבח לא היו: נפלונ ר'יש עלה. דקדשי מזבח ונימא יקברו ואמאי קתני לר'ב
אחד קדשי מזבח וא' קדשי ב''ה יפדו: ומשר רייל מיפך אפיךח) יכ: והכי מותיב ממכילחא אחריתי. דאשכח ברייתא אחריחי דמהפך לה י)ומוחינ
לה המ לר' יוחנן נ' דרשב''ל לא מייתי לה להא חיובתא לר' יוחנן כדגרםי' לה הכא דקתני בר'ש בהדיא קדשי מזבח יפדוה) : אלא חיכך אכיך
והכי פותיב לה כדאשכחנא במכילתא אחריתי בין תמימים כוי. נם: ואפ''ג דבין האי משנא ללישנא עיל כי דייקת בה מכא חידי יו) ח)אלכ
ננ' (לאו) דקתני בהדיא לר''ש קדשי מזבח יפדו: במה דברים אמורים. דקאמר ת''ק בעלי ומומין יקברו בקדשי ב''ה אבל קדשי מ:בח יפדו דלכ
היו בהעמדה והערכה ואתא ר' שמתון לחלוק בקדשי ב''ה דאמרת יקברו לדידי יכדו: תיובחא דר' יוחנן מהך םיכא. דקתני לת''ק אבו
בקדשי מזבח יפדו: בבעל מום מעיקרו. ננ' ובב''כ יקבר דהתם לא שני לן בין תם מעיקרו לבעל מוה מיקרו: ניפלונ רבי שחעון עלה. וניחכ
תרתי קדשי ב''ה יפדו וקדשי מזבח יקברו אלא מדלא פלינ אלא בקדשי ב''ה דקאחרי אינהי יקברו ואינהוו' יכדו ובקדשי מזבז שתיק ממאי
דאמרי רבנן יפדו ש''מ בבעל מום מעיקרו איירי: הי'נ דכלינ. ותנא לך פלוגתייהו בב''ה וה''ה דכליג עלייהו נמי בקדשי מזבח דיקברו:
לריש לקיש דאמר לרבנן כוי. יי) הא דקתני בהך ברייתא קדשי מיבח יפדו מוקים לה אפילו בקדם הקדישן את מומן ש''מ כו' בשלמא לר' יוחנ:
דמוקים לה בבעל מום מעיקרו לא איכפת לן אם נפדה לכלבים דהא לא נחתא מעולם קדושה לגופיה אלא לריש לקיש איכא למיבעיי
ר רא