הכא במאי עםפינן. הא דקתני אה מתו לא מתו ממש אלא שעבר
ושחמן קודם פדיון ינ. דקאמר יפדו האכלו: ר'ח אוחר יקברו. כר'ש
דאמר קדשי מזבח היו בהעמדה והערכה: יכדו. שלא היו בהעמדה
והערכה: חשום דח:ו להקרבה. עבוד יו: להו מעלה בחמימיה
ינ) דמזבח : לרבי יוחנן דמוקים לה בבעל
חום חעיקרו. ואמר משוה הכי לא
פלינ ר''ש עוה אלמא דכ'ת בעל מום
מרקרו לא בי העמדה והערכה
והתנן כו' דבשלמא לר''ל ליכא לאקשויי
דהוא מוקים לה בתם ונתשה בענ
מום לאחר הקדש ואיכא למימר דבעל
תוה חעיקרו הוי כהקדש ב''ה באעיינ
דלמזבח אקדשיה אפ''ה כבדק הנית
דמי דלא קדיש אלא לדמי והה בהעמדה
והערכה לכבנן אלא לר' יוחנן קשיא:
ובמתנות. זכוע לחיים וקיבה: לינוז
וליעבד. לאחר כדיונן יב': ולדן
כי: וחלבן מוחר. אפילו דעבר קודם
חיונן ואיחילד לאחר פדיונן: ואחר
רבחיז . עלה בכרק שני דבכורות ויד .ז הא
דחנן ישדו זו דברי רי'ש דאמר קבשי
ב''ה אה מתו יהדי והאי בעל מוה
מעיקרו כקדשי בדק הבית חשיב ליה
אבל חכמם מ': ייז וחחלוקחו. דהא
רבנן דכליגי עליה נמי יחז אוקמת
דבעל מום מעיקרו לא הוה בכלל
העמדה והערכה ינ): להמ לא אמר
רב יו דברי ר''ש ומחלוקחו דרהו
תבר לה כרי שמעון בן לקיש דאמר
לרבנן קדשי מזבח לא היו בכלל העחדה
והערכה והלכך לא מיתוקמא ההיא
דבכורות כולה כרבנן משוה דרישא
דההיא דמיירי בבעל מום חעיקרו דתני
יכדו חתוקמא אכילו לרבנן ויאבל
תיהא קתני אבל קדשיה שקדה הקדישן
את מומן אם מתו יקברו לא אתיא
כרבנן הנכך נא מיתוקמא ככבנ:
דהכא: ואיבמיח איחא רב ברי יוחנן
ם"ל. דאחד קדשי מזבח ואחד קדשי
ב''ה בעי העמדה והערכה חוץ מבעל
חוה ממיקרו ובין ישא ותישא בההיא
יח. מצי לאוקומה נמי כרבנן וכר''ש
ותני יו דברי רבי שמתון ומחלוקתו:
שעכר: יקברו. הנפלים: נ' שליא
חקבר. שאין שליא בלא ולד. וכל
הנך נשבריה משוה דאישוי הנאה
נינהו: נאז חולין שנשחמו במורה
ישרחו. משום דמיחלפי בהו קדשים
שאירע בהו פשול דאי אמר יקברו מון
דלא מוכחא מילתא אי חולין הוו אי
קדשיה אתו לחימר נמי קדשים שאירע
בהן פהול מומאה או כתול וותר
יקברו וקימא נן בהשחים בכייב זדם
נד.) בקדש באש תשרף לימד על כל
הכסולין שבקדש שהן בשרפה: וכן
חיה שנשחמה בעורה. י)אפי' אה
ננ' חולין היא דליכא למינזר משוה
דלא ליקבור קדשים ההולין דהא כ''ע
די דחיה במוקדשים ליכא ולא אתי
לחלופי אתילו הכי תשרף: חחץ בחםח.
בפסחיה מפרש טעמא בפרק כל שעה .הש ה:) דגמכ יה חנותר:
חרומה ממאה. נמי תשרף. בבמה מדמקין (שנח וה.) מפרש העמא
דמותכת נהנאה דאמינן ני התם נפכק כנ שעה .כשדיה הד ננ.)
לךב מתנה להתיקה תחת תבשילך: כלאי הכרם. פן תקדש
המלאה ונו' ז דניש דנז פן תוקד אש ז זהושין נו .ז וערלה מכלאים ננז נמרה : אח
שדרכן וי. אערלה וכלאי הכרם קאי. אוכלין ישרפו ומשקין יקברו: וחדליקין. ליהנות בפת ובשמן של תרומה: חוץ
לזחנן. כלומכ ע''מ לאכלן חוו לזמנן או לאכלן חוו למקומן: ישרכו. דפירשחי לעיל לימד על כל כהולין שבקדש כו':
'' '