אשם תלוי ישרף. אם שחטו וקודם זריקת דמו נודע לו שלא חםא והשתא הוו ח)חולין שנשחטו בע:רה אבל אם לא נודע לו יאכל כשאר אשמות
דאשם קחה רחמנא בפרשח הקרא זיבז לכפר על הספק ולהגין מן החסוים עד שיוודע לו אם ודד חטא הביא חהאת דאמינן בכיתות בפ'
תרא (בו:): חעאח העוף כו'. כגון אשה שהפילה ינז שפק ולד ספק אינו ולד מון דחטאת י)ויולדת מןז העוף היא דכמב (בבדא יפז ובן יונה או
תור לחהאת מביאתה על הספק דהואיל ואינה ינז נקטרת לא איכפת לן אי זיק ם על השפק ואינה נאכלת דשמא לא לד היה וחולין היא זו
ונבלה היא ודןב) חומן נאכמן במליקה
ותשרף דהוי לה כשאר קדשים פשומן
ובמסכת נזיר (דף שש.) ילפינן שפיר
דחטאת העוף באה על הספק: יטילנה
לאמה. אמת המים עוברת בעזרה
ויוצאה לנחל קדרון. ואי ינ: י)דעור
רך הוא מתמקמק ואינו עומד בקילוח
המים : כל הנשרפין לא יקברו. 'דלמא
אתי אימש ואשכח להו ואמל להו:
ונקברין לא ישרכו. בגמ' מפרש העמא :
בש: מלא הסיט. מלא הרחקת ח)גדל
מאצבע מה שהוא יכול להחיק: צמר
בכור. אסור בהנאה דקדשים הוא:
ידלק. נבי צמר נקם בגד וגבי שער
נקה שק כי אורחא דמילתא: שער נזיר
והור ישרך דשכשה כרבא ביה
דכחיב ונתן על האש וגו'נ). שער נ:יר
טמא לא כתיב ביה שרפה: כאן בשק.
הא דקתני ידלק הינו שארג שער נזיר
ופמר חמור בשק דאי אמרת יקבר
אתי חמש ומתהני בה הואיל ואינו
כלה עד לאחר :מן ומתני' כב בשער
עצמו שלא נארג ואדי ואי בטהור
או טמא: ור' אלעור אומר כוי. ואי
ואי בשק. ופמר חמור לקמן משני ה
ומוקים לה כר' יהודה: ליבטל ברובא.
בהא קתני שער נ:יר וכטר חמור בשק
חיז במשמע מעט ממנו בבד גדול של
היתר. ייז ואי קשיא הא דאמיי במסי
נדה (דש שא:) בגד שאבד בו כלאים ה'ז
לא ימכרנו לעוד כוכבי' ואמד אסור
למורו וליבמל ההוא חוט ברובא מ
הימ דאמי' הכא הא לאו פירכא היא
דבכלמם לא אמר מבטל ברובא דיקר
איסור כלאים לא אסרה תורה אלא
על י תערובת ולאם מתרגמינןח)
בירובין ולא שמך בהו ביטול : בציפורתא.
שעשה מן האישור נורת נפור בשק
דחשיב דיפה מה לכולי שק ולא
מיבטל: הא מני. דהשתא ס''ד דהמ
מתרן הא מני דאזיל לחומרא ' יהדה
כיא: אמר ליה קשיא לן לשלופינהו.
באששר בתקנה את מוקמת ככי הה
היכא דאיכא תקנתא ח אמר רבי
יהדה אמר מה המ קאמינא יח: לה
א''א לשלופינהו מוטב ודקא קשיא ך
אוקמה כר' יהודה כולה ומיתוקמא שפיי
במס' נדה .דף ד:) מטמאין לחין הבשי'
הוא ושי אפרו: שנחחנה דחה. שנעשיו
והמנורה נבלעין במקומן: ומותרין. אפי
לעולם אסור ומיערב לא עריב כו'. הו
אמאי פמג להו מהדדי ולא תני חוו מעמ
דקח''ל במס' ע''ז מרן לעוד כוכטה שי
של עובד כוכבים אסור כו' : ה'ג לא ה.
יצא אפרן לחולין דקמשא קדושתחהו ה:
כי תניא הא. דאפר הקדש אסור במלא
כאן והים ןמקדב ו. ונאמר להלן והד