אין חנקין אותו. דכתיב (שמוח ב) מ לא ינקה ה' : נקיות כלל. דדן מלקין
אותו מת דין שלמטה: אשכחן שבועת שוא. דכיב .שחוח ו)
אשר ישא אח שמו לשוא והיינו שבות שוא כנון ושבע לשנות את
הידוע לאדם: שבועת שקר. מפרש לקמן היכי דמי: חנלן. דלקי
עלה: ממשה מבד. ובדין הוא
דמלקי שהי אכל ועשה מעשה:
ולא אכל. דלאו היינו מעשה: וכי
האי נוונא מי לקי. בתרה: משום
דהויא החראת םפק. דאי אתרו ביה
ה:הר בך שתאכל הככר שנשבעת
עמה יכול לומר אין מ בית מיחוש
בהתראה יו דאכתי יש מ שהות וכן
כל היוה כולו ואפי' כי עבר היום יכול
לומר ידז שוכח היתי ולא וזכרתי לא
בשבועה ונא בהתראה ואינו לוקה:
תהא באכלתי ולא אכלתי. כלומר
תהא שבועת שקר בנשבע שלא אכל
ואכל או שאכל ולא אכל דהכא ליכא
שום מעשה דהא לשעבכ נשבע:
ומאי שנא אכלתי ולא אכלתי. כלומר
מאי איכיא דקא ממעמ אוכנ ולא אכו
ממלקות מפי מאכלתי ולא אכלחי הא
בתרוייהו ליכא שוה מתשה: שבומח
שקר דוחיא דשבומת שוא. דמוקא
לעיל לשוא לשוא שחי פעמיה: מה
שבועח שוא שהיא לשעבר. דכי נשבע
על עמוד של אבן שהוא של כתף
היינו לשעבר דלשעבר קודם שנשבע
הויא אבן כמו שהיא ובשיו וחה שוא
לוקה עליה כדאמרי' לעיל נז בב''ד
שלו:הה מלקין ומנקין אותו אף שקר
לשעבר דהיינו אכלתי ולא אכלתי
לאפוקי אוכל ולא אכל שהוא להבא:
שבועה שלא אוכל ככר זו וכוי. דהא
ושבע תלת יימני שלא יאכל אוחו
ככר: אינו חייב אלא אחת. כדאמיון
בשבועות .'ם.ז דאין שבועה חלה על
שבועה. וזו היא שהועח בימוי.
דקאמר קרא לבטא בשכתים להרע
או להיטיב וגו'') וזו היא שבועת ביטוי
שמוציא בשתתיו שלא יאכל אותו ככר
אבל לא נזיל מידי לחבריה אבל שבועת
הדות ושבועת הפקדון מביא על
הזדון כשגגה אשם: לחעומי מאי.
דאין חייבין על נא. ידונה מכות:
לאו למעוטי אכלתי ולא אכלתי.
דאע''נ דהויא שבועת טווי דלא נקי
משוה דנהכע או נהימיב התיב דחשמע
להבא פרט לשעבר כנון אכתי ולא
אכלתי ואכתי שבועת שקר הימ דמי:
לא חייתי קרבן. משום דלהרע או
להימיב נבי קרבן קאי אבל ביממה
נכשך חייב עליה מלקות דומיא דשבועת
שוא יוי : דאחר. 'יוכ''יז במתי שבועות
.וף דב.) אינו חייב אלא על התתיד
לבא: :ו היא שבועח שוא. שיפא
דההיא משנה דלעיל הויא האי זו היא
שבועת שוא וכוי: ורישא לאו לחעוטי
אכלתי ולא אכלחי. דאכלתי ולא אכלתי
ודאי חייב על שגנתה קרבן: ננז ומאי שנא. דממעט אוכל ולא אכל מקרבן וקא מרבי אכלתי ולא אכלתי מסיכא דחיב קרבן: ומשני
משתברא רישא למעוטי אוכל ולא אכל: דקאי בלהבא. דקתני שבועה שלא אוכלנה וממעט להבא כגון אוכל ולא אכל: אבל קאי בלהבא
ומממע לשמבר. בתמיה. כגון אכלתי ולא אכלתי: לא תיחני חיחר. בכלל שאר לאהן שאין בהן חעשה: דבדבורו עושה חעשה. שעושה
מחולין קדשים: אם לא תשחור לעשות ונו'. עד ליראה את השם שיחיירא שלא להוציא את השם לבטלה וכן מקלל את חבירו בשם
מוציאו לבטלה וכתיב והפלא ה' את מכותך שיטול מכות והינו מלקות: אכילו שבועת אמת. דקא מזהר קרא דאכילו שבועח אמת לא ליעבד
בשם שמים ואי עביד והפלא ה' את מכותך שיטול מלקות: בהדיא כתיב. דשי למיעבד: לפיים חבירו. שלא יהא תובעו ממון אבל מילקא לילקי
הואיל ומביא עצמו לידי שבועה: ובשחו חשבע. דשבועת אמת שריא למעבד: לקיימ החווה. כדי שלא יוכל לחשור בו שואמר נשבעתי ואקיימה ונו'
ואהכי איצמריך האי קכא ובשמו תשבע לאשמועינן דנשבע לקים את המצוה מותר: הכחיב קרא אחרינא ובשחו תשבע. דתרי קראי כתיבי
ובשמו תשבע חד בואתחנן וחד בוהיה עקב חד מיבעי ליה דנשבע לקיים את המצוה נו.ז ודדך לשבועת אמת: אלא לחאי אחא. הד אם לא תשמור
וגו': לחקלל את חבירו בשם. דודאי לקי אע''ג דלא עביד מעשה: שם שחים לבטלה. אבל מקלל את חמרו בשם לא לקי: ומהדר מה לאו
כל דכן הוא: דהיכא דקא עביד חרי איתורי לא חיםני ליה בחלקות. ואף על גב דלקה אפילו הכי לא נתכפר עדיין במלקות לחיה:
'ייי ייי'י 'ייי י'' י' יי י'יי יי'י ייייי' יי''''י י'י'י' ייייי '' יייי' '' 'י''י יי'י י' יוי יי''י 'יייי' ייי '' י'יי' ייי ייייי י'יי יי'י יי י'י י'יי יי ''' י'יי 'י
'ייי''ייייייייייי'יייייייייי'ייי'י'יייי'יייייי'יי'ייי'ייי'יי'י''יייי''' ייי''יייייי'''י'י'יי)י''י'יי''י'יייי'י'''יייי''י''י''''י'יייי.יי''י'
'י ייי'י' ייייי 'יי יי'י 'יי י'ייי' 'י' יי 'י'' י'י' יי' ייי יייי י' 'ייי ייי י'' וי'' 'י'י י' 'ויי י' יי'י ייי 'ויי 'יי י'י. '. '''י' '' י''י י..י 'י'ו י'' יי י'' 'יי'י
ייי''יי'יייייי'י'י'ייי'יי'ייייי'ייייייייייייי'ייייייייייייי'י'ייייי' י'''יי'יי''י'י'''יי''ו''ייי''י'ייי'יי'יייי'יי'יי'י'''י''י''ייייייי''
'''י' יייי יי' 'י'יי יי''יי ייי 'י' יי יי'' יי י'''י ייי'י יי י''י יי'י' ''יי' י'' ''י)י' 'יי' יי''י ייי ''י ייי' 'י'יי' י'יי' ייי'י' 'ייי'' 'י' י.י' י'יי י'י 'י יי''' יי' יי י
י''יי'ייי'ייייייי'''יייייייי''יי'י''י'ייי'י'י''י''י' יי'יי''ני''יי'יי''יייי'יי'''י.ייי'יי'י'י'י'ייייייייייי'י'י'י.י''
יי''י'' ריי יייי י'' 'יייי' '' '''' י'י יי''י ''יי יי'י יייייי ייייי י'י'י ייי י'יי י''
ייו)ייי'י'יי'יייי'ייייי'יי'''' י'''ייי'י'''י'ייי''יי'יי'י'יי'י'י''יי''יי''י''ייניי'ייי''י''יי'ו'י''
י' 'י'יי ייי 'י' יי'י ' 'יי יי' י'ייייר יייי יייי' ' 'יי י'' י'י'יי' יייי ייייי ' 'י' יייי
ייי''י ייי י'יי ייייי' יייי ייי 'ייי ייייי ייייי יי ייי'י יי''י יי'''י י'י' יי''י י' רי'יי' יי' יי' יייי י'יי יי ייי''י יייי' 'יי' יייי' ייי' יי 'יי'יי' ייי ייי'י יי' י''י'י י'י
ייייי' ייי'.' יייי' י''' ''יי י'ייי' יייי י' י'י' ייי ''יי' י'י' ייי ייי י''י 'י י''' יייי'' ייי'י יי.'י ייייי יי''' יי'יי יי יייי ייי'' ייי 'יי'' י'ייי' י'יי' יי' יי''' ייי י'ייי' י
יי'''י יייייי 'ייי' יי.'' ייי י'יי'' יייי ייי יייי 'יייי' י'יי' יי' יי'יי ייי'י יי'יי יו'י' יייי 'יי יייי 'יי' י'יי רי יייי ייי יייי י'יי '''י י'יוי''
יי 'ייי ייייי 'י 'י'ו ר'י' יי י''יי 'י י'