לא תקלל חרש. דמשמע בין קללה סתם בין קללה שבשזש דקאי
לאו תלה וקאתא קרא ליראה את השם (דנדיש שש' לאשנמועינן דלוקה שנאמר
והפלא ה' את מכותך זששז. ע''א לא מצית אמרת דלא יתכפר במלקות
נידחא דודאי מתכפר במלקות לחודיה דהא כתיב לא תקלל חרש
וילפיון בסנהדרין בפרק אכבע מיחוח
(הש שי.) ג''ש מהאי יא: לאו דכתיב
גני אומללין כגון לא חקלל חרש
שהוא גרוע שבכולן וכתיב גבי נשיא
ונשיא בעמך לא תאור (שחוח בנ. וכי הימ
דהתם מכא אלא מלקות גידתא
המ נמי באומללין שי ליה במלקות
גדידתא ומוקמי ליה התםנ) במקלל
בשם דקא גמר ממקלל אביו דכחיב
ביה בנקבו שםו) הלכך לא מצית אמרת
דלא תיסגי מה במלקות ולא מפי מורי
אלא מפי ר' יצחק בר' מנחם ז''ל יא):
ואבי'אי.י. כלומר ינ. דמהאי קרא
ליראה את השם למקלל חבירו בשם
הוא דאתא שהי לא מצינו שעוש
אא''כ הזהיר: י)ובשלמא אי אמרת.
דההוא קרא למקלל חמרו בשם הוא
דאתי ואזהתיה מדכתיב לא תקלל
חרש ומיתוקמא במקלל את חבירו
בשם כדפישית לעיל הלכך כתיב
הכא אם לא תשמור לעשות וגו' (ובמש
בש. כלומר יו. שחקלל את חבירך בשם
שהוזהרח עטו והכלא ה' וגו' דחייב
מלקות: א:הרחיה מהיכא. כלוומר
אשכחן עונש והפלא ה' וגו' אזהרה
מנין שהזהיר הכחוב שלא להוציא ש''ש
לבטלה: אלמה לא. בתמיה.
ינ'ינ' שלא מצינו שהזהיר שלא להוציא
שמו לבמלה') :ב: והויא.) והכא הזהיר
והתם ענש והפלא ה' וגו' כיז וא:רהב)
כתיב אם לא תשמור לעשות וגו'
ואכתי נמיתוקם במוציא ש''ש לבםלה:
הכיא אוהרת עשה היא. ולאו שמה
אזהרה והלכך נמיתוקם ליראה את השם הנכבד במקלל אח חבירו
בשם שמצינו לו אזהרת לאו דלא תקלל חרש ולא מיתוקמא במוציא
שם שמים לבטלה שלא מצינו לו אזהרת לאו (ו): לעיל קא מהדר
דקאמר רבי יושי אף המקדים תרומה לביכורים לוקבי: אלו
ביכורים. ולהכי קרי לביכוים מלאה משום דלאתרי) שנתמלאה
התבואה ונגמרה מלאכתה כי: הוקבעה לביכורים: :ו תרומה.
ולפי שהיא מדמעת ועולה באחד ומאה מפיק לה קרא בלשון דימוע
וקאמר רחמנא ולא תאחר מלאה לדימוע דמיקרא איבעי ליה
לכיתוי מלאה דהיינו מכורים ומ מאחד לוקה: חעשר של :ו בזו.
מעשר שאע חייב להכריש מכנכלה זו תהא ייז בכלכלה זו שנוהל
אני מזו לזו או שאמר של זו בזו ושל זו בזו שאפריש מכלכלנ: זו על
אידך כלכלה ומאידך כלכלה אפריש על כלכלה זו ראשונה ומעושרת
אע''ג דלא הפריש לאלתר וכדאמרינן גבי חת ומביוה שנ... יין שאוי עתיד
להפיש כו' מיחל ושותה מיד אע''ג דלא הכיש לאלתר מן החבית
וכל שכן הכא דמיחל ואוכל מיד הואיל ושמ כמם נינהו אבל השניה
דנה מעושרת ואפי' ינ) נ)מ אמר משל זו יז. לזו ושל זו לזו משום
דלאלתר דאמר של זו ל:ו ראשונה תהא מעשר על השניה לאלתר
איפטרה לה שניה לנמרי ומ יכז אמר של זו של שמה תהא מעשר
על הראשונה אין בדבריו כלום משום דכבר איכטרה לב: שניה
בכלכלה ראשונה ואין תורנמין מן הפטור על החיוב: ואם אמר
מעשרוחיהם מעשר כלכלה בחבירתה. כלומר אלו שתי המיושרות שאני תיד להפריש מאלו ב' הכלכלת תהא מעשרותיהם של כל אחת
ואחת מעשר הכלכלה בחמרתה כלומר שתיפטר הכלכלה בכלכלה דחמתה דהחנו של זו בזו ושל זו בזו: קרא נז את השם. שמיחל
ואוכל מיד משתיהן אע''ג דאכתי לא הפריש כלל נאז. והכא ליכא למימר מן הכטור על החיוב משום תריהו מיתקני בבת אחת ובחדא
דיבורא והוי מן החיוב על החיוב: מכני שהקדים מעשר .שני שבה למעשר ראשון. דמעיקרא מקמי דאמר של זו בזו קיימא להפריש
ממנה מעשר ראשון ומעשר שמ והשתא מ ננז חוזר ומפריש ממנה מעשר ראשון ומעשר שני בשמל אידך כלכלה נמצא מעשר שני של
כלכלה זו קודם למעשר ראשון שהיה עומד להכריש מאידך כלכלה קודה לכן וכן נמי כי אמר של זו בזו ושל זו בזו נו' שמקדים מעשר
שני שבה י)לו:עשר שני שבחבירתה כי האי גוונא נמי ואהכי לוקה משום דמעשר ראשון ומעשר שני חייב אדם להכיש כסדר הזה דתיב
מלאתך ודמעך לא תאחר דכי הימ דמוזהר שלא לעכב מלאה לדימוע ננז המ נמי מוזהר שלא לעכב מעשר ראשון למעשר שני דתיב
ודמעך לא תאחר דכל שישנו בכלל דימוע הרי הוא בבל ת.אחר כלומר שישנו עליו תורת תרומה הוי בבל תאחר שתפריש מעשר ראשון
והדר ומעשר שוי ואם הקדים מעשר שמ למעשר ראשון עובוי בבל תאחר. ל''א דרשינן במכילתאח)דיוקדמו מכורים לתרומה משום דמכורים
חמירי דאית להו ד' שמות ראשית ומלאה ותרומה וביכוינש ותרומה אין לה אלא שלשה שמות ראשית ודמעה ותרימה ויוקדם תרומה
למעשר ראשון שאין לו אלא ב' שמות כגון מעשר ותרומת מעשר ויוקדם נמי מעשר ראשון דאית ליה ב' שמות למעשר שמ דאין לו
אא שם אחד כגון מעשר שני י)י') תלמוד לומר מלאחך ודמעך דאכולהו קא משתעי דחננור שבהן לא יאחר אלא חקדים
הזמור לקל וכי היכי דאמר רבי אלע:ר לוקה במקדים מעשר שני למעשר ראשון המ נמי קאמר במקים חרומה לבכורים:
יםם ר