ומשני אפעורא קאי. ולא קשיא דרבי יוסי ברבי חנינא אדרבי יוהי
בר' חנינא יכ' יא) וקאתי ר' יומ בר' חנינא למימר אף המקים
לקרות שה לתרומה קודם לביכויה הה לא תעשה שאין בו מעשה ואינו
לוקה: ופאי שנא פיפר דלקי. כדקאמרת לעיל זנ.ז חון מנשבע ומימר:
:ב: אילימא משום דבדיבורו. דקאמר זו
תחח :ו עושה מעשה דמעיקרא חומן
והשתא קדש: הי'נ חקדים חרומה
לבכורים נמי בדיבורו עושה מעשה.
שקורא עמה שם ומביאה לקדושת
תרומה: לאו שניתק לעשה. לאו
דכתיב .שמ)ח בב) מלאתך ודמעך לא
תאשר יני עשה דכתיב (נחדנד יז)
מכל מעשרותיכםי) תרימו ודרשי ליה
בעלחא ובהך שנ:עתא דלקמן .הש ה:)
למעשר שהקימו בכרי דעבר על לאו
דלא תאחר שהקדים מעשר לתרומה
ונתקיה ללאר ממלקות והעמדו בחוזר
ומפריש ואע''ג דלא שמכי אהדדי'י חשיב
ליה לאו שניתק לעשה ואהכי לא לקי:
וברי מימר דהוי לאו שניתק לעשה.
לאו דכחיב (ויבדז ם) לא יחמפנו
עשה ואם המר ימיר: תרי לאוי ועשה.
לא יחליפנו ולא ימיר ואהכי סופג את
הארבים: והרי אונס. מאנה בתולה
יי בהר בתיב בערינה יבנרב ונ)
לא יוכל לשלחה: וחד עשה. דכתיב
ושב. ולו תהיה לאשה: אם ישראל הוא
חחויר. משום דבעמוד והחיר קאי
ואפשר ליה לקיומי תרווייהו עשה ולא
תעשה דאכשר בחזרה אבל כהן דלאו
בעמד והש:ר קאי משוה דאינו נושא
נכושתו ודאי לוקה חשוה לא יוכל
לשלחה כל ימיו דלא אתי עשה ועקר
לא תעשה לומר שאין לוקין דודאי
לוקין וקשיא למאן דאמר דלאו שמתק
לעשה אין לוקין: ה''ג שאני כהנים
דממחא אחרינא נינהו דרבי בהו
קרא קדושה. דכתיב ןיקדא בזז אמור אל
הכהנים לנפש לא יםמא וכיון דחמיר
קדושתייהו החמיר עלייהו טפי מישראל
דלילקי אפי' אלאו שניתק לעשה
אע''ג דישראל לא לקי : זנ: ל''א משנייו'
ר שריך והי מימר שאר החה
דאהמ לוקה משום דהוי מימר לאו
ששוה בכל דכולי עלמא אסירי
נאז להמיר ופריך והרי אונת כו' דהשתא
לא הוי לאו דידיה דלא יוכל לשלחה
..... שוהבכלאלאבישראלשאםישראל
גרשה ננז והדר מצי לקיומי ללאו אבל כהן שגירש אינו מחזיר ולא
אפשר לקיוי ללאו ואפילו הכי לקי כהן דקתני לוקה ואינו מחזיכ
ואמאי ממא כיון דיע לאו דידיה דלא שוה בכל לא לילקי הך כהן
דמעקריה הך פשה דאלים כולי האי דשוה בכל ומשני כהנים נו: םעמא
אחינא נינהו ואהכי נחמיר בהן דלילקי אע''ג דלא הוי לאו ששוה
בכל אבל גמ ישראל דלאו ועשה שוה נכל כלומר בכולהו ישראו
דכולן קיימי בעמוד והחזר הלכך לא לקי דהוי לאו שניתק לעשה:
ליתן עשה. והנוחר ממנו אחר לא תעשה והוי לאו שניתק לעשה: לאו
שאין בו חעשה. דכשהוא מותירו לא קעמד שום מעשה: ורבי יעקב.
דאמר לא מן השם הוא זה כו' האי והנותר ממנו מאי עביד ליה הואיו
ולא איבעי ליה לדידיה ללאו הנתק לעשה: לכדתנן. במסכח פסחיה
בכ' כיצד צולין .דף שנ.. : ישרכו בה'ש. ולא במ''ו דיו''ה הוי ואין שורפי:
קדשם טו''מ: חה מעמ אחר קרא והנוחר חחנו ונוי בקר שני.
דהינו ט''ז דהמ משמע קרא ולא תוירו ממנו ד בקר דהיינו עד בקד
של ט''ו ואי נותר ממנו עד אידך בקכ באש חשרופו דהיינו יום ט''ז שהוא
חולו של מועד : לא תעביד. לא תעשה : מהני. דמה שעשה עשוי הואיו
ולקי: לא מהני. כדמפרש לקמן: המ גרשינן והאי דלקי דעבר כו':