הא נמי לילקי. כלומר תינח לאביי דאמר .ד:ז דהיכא דמהר כוז ז'ז לילקי
להמ קתני הכא דאינו לוקה דהא לא מהני מאי דעבד יו) זו'ז שיכול
להחזירה אלא לרבא דאמר ןששז דלא מהני והמ דלקי משום דעבר
אמימרא דרחמנא הכא אע''ג דלא מהמ מלקי נמי משובז דעבר
אמימרא דרחמנא: חי: לא יוכל
וו: לשלחה כל ימיו. דמשמע דכל ימיו
לא יוכל לשלחה דאם מרש יחזיר דכל
יחיו בעמוד והחזר קאי והילכך לא
עבר אמימרא דרחמנא אבל בעלמא
אע''ג דלא מהני ודאי לוקה משום
דעבר אמימרא דרחמנא: ולאביי.
דאמר דהיכא דמהני לקי אבל אי לא
מהני לא לקי לדידיה למאי איצםריך
למיכתב כל ימיו לאשמועינן דקאי
בעמוד והחזר ואהכי לא לקי משום
דהוי קום עשה אפי' לא תיב כל ימיו
שמעינן לדידיה דלא לקי כיון דלא
מהר יי) :יה דיכול להחזירה: איסורא
יי) עבד יי. לה. שנירשה אבל
מילקא :': לא לקי והרשות בידו ואי בעי
מהדר ואי לא בר לא ליהדר: קמ''ל.
כל ימיו ולימד לך הכתוב דחובה בידו
להחזירה יח: יבז והשתא כל ימיו בעמד
והחזכ קאי והלך לא לך ילא:
משום דהח קום עשה: ל'א
חיובתא לאביי. דאמר לעיל דמהני
דהא חזינא הא בא יוכל לשחה
דלא מהמ יחי דיכול להחזירה וקשיא
לאבי אבל לרבא דאמר לעיל לא
מהני ודאי ניחא דהמ קתני הכא דיכול
לחזירה דלא מהני. אמר לך אביי
שאני התם דאמר קרא כל ימיו כלומר
בפלמא מהני והכא באונס שגירש
להכי יכ. מחזיר משום דכתיב כל ימיו
דכל ימיו בעמוד וכחזר קאי: ורבא
אחר לך. כלומר לרבא דאמר דכל
לא תעשה שבתורה לא מהני לדידיה
למאי הלכתא איצםיך למיכתב כל
ימיו לאשמועינן דקאי בעמוד והחזר
פשיטא דבכל דוכתא נמי שהוא לא
תששה לא מהוי ומשוי רבא אי לא
כחיב כל ימיו הוה אמינא לילקי משום
דבבר אמימרא דרבמנא והדר ניהדר
לה שיהא מחזירה לאחר שילקהי):
יב) וי' והוה ליה אונס. כלומר להמ
תישק אדעתין דלילקי דהוי אונס
נ: דעובר אלאו דלא יוכל לשלחה ומכא
אלא או גרידתא להמ כתיב כל ייו
דכל ימיו בעמוד והחזר קאי דלא הוי
לאו גרידתא דהא אית מה קום עשה
ולא לקי. וח. ולהך לישנא הויא המ
זיבז כולה חסקנא דשמעתא: חלבו אין.
שיהא תורה מן היפה על היכה: נרוע
לא. מן הגרוע כגון מן היע :יוז על
היפה הוא דאינו תורם והינו מילתא
דקאמר רחמנא לא ליעביד. ולאו משום
דהוי לאו ממש אלא לאו הבא מכלל
עשה הוא: חרומתו תרוחה. אלמא
דמהני וקשיא לרבא דאמר לא מהני:
ולאביי.דאמרדכלילתאדאמר ......
רחמנא לא תעביד מהני הכא בתורם מן הרעה על היפה למאי הלכתא איצטיך למכתב ולא תשאו עמו חטא דמשמע דמהני (י):
נםז החובחר. תורם מן היפה: חועא לא מיקרי. דליכא אלא איסורא בעלמא: קמ"ל. ולא תשאו עמו פטא דאפי' חוטא מיקי:
ליבן חלב לזה וחלב לוה. דלהמ כתיב בלב חלב תמ זימו.י מד בתירוש וחד ביצהר לאשמועינן מתן חלב מה שיהמש בשני עצמו מן
המובחר של :ה כגון ממין על מינו דהחנו יצהר על יצהר: וחלב לוה. מתירוש על תירוש ולא ממין על שאינו מינו בגון מיצהר על מירוש
ומתירוש על יצהר: אין תרומחו תרומה אלמא לא מהני וקשיא לאביי. דאמר מהני: שאני התם דאמר קרא ראשיתם. כלומר דשנה
ערו הכתוב לעכב דלא יתרום ממין על שאינו מינו ואהכי אם תרם לא מהמ: וכן אמר רבי אילעא. דלהכי לא מהני משום דראשיתם
כתיב דשנה עליו הכתוב לעכב: ולרבא. דאמר לא מהוי לדידיה אמאי איצטריך למכתב ראשיתם משום דלא מהני: אמר לך רבא
איצטריך למכתב ראשיתם דאי א הוה אמינא חלב חלב דן תורמין מזה על זה: ה''ג אבל תירוש ודנן דחד חלב כתיב בהו. כלומר
דבין תירוש ודנן לא כתיב אלא חד חלב דתיב וכל חלב תירוש ודגן אימא דמצי תרם מהאי אהאי מדגן על תירוש ומתירוש על דגן ודגן
על דנן ננז דכולהו מימ דגוים ו)מזה על זה כגון חטה על שעורה להמ הדר תב רחמנא ראשתם כו': חרמי כהנים. חרמי ישראל
הנתנים לכהנים: אלמא לא חהניא. דאם פדאן לא עשה ולא כלום כדקתני אין להם פדיון: בהווייחוננז . שאינו יוצא חומן על ידי פדיון:
ר ר ריר