דילמה ביהם הורו. :יהוד הימ: ביוס הכמיכי ויטהר הה: כנלמו
בהבהה קרכקהיו והחרכבהכל: ה
הוהכימה רר ויטהימ יוכוהר: דכ'.ל:וי ﬠברכתפכהמי הטולס
הכמכבמכרײיּוהתּקסני לקמן בילוכימי; )יוומםכוה כרכהכיס לככסין
חורה אורל כו, כתב-ומתן ורייה לדבר להם
הכיככיס ס"מ היו בפריון מכוככווז :
במסמכי. :הין לו כר להדליק
בסﬠודהו: ביﬠהודהיפּליבההמﬠכי'.
רקמכי הכה פר טטה :כּוויזד ליפבור
מהוך הסכּוורה והיינו ל כר' הליכּנור
ולה כרבכן ולה כיבז כמליהל-דדריס
וכזככך תחלה ומן :כיבה וביורוכי'
חק כוד טוף ההםמורה ח-היוכה:
ﬠני וכהן. כוכי כל לילוהיו וכהן צמה
להכיל בסריג-וה: הד במורה הוה.
להר! הכוככיס: בﬠובי כפפות .
ממהרין לבﬠורה סהכל מוכן : שהיו
למיה לדבר. םהיו: כלה בלהה
הכוכבים וכך לדבר היכה: דמוּופכי.
וﬠיםין מלהכה בלילהמיקיﬠה החמה
פד להרו הכוכבים: ומגּזדמי .
ומביכיונין קורס היוס דהימה יוס לה
הוי :ור הכז החמה והס יורדימין
מכולות הבוחר דהוי כמומהלך ה'
מיכין ):=יוי: ד יי-דהיפוהיהלכ
סלילה מםפר. מרקהמר והיוס
מלהכה הלמה ההי רפבר מﬠלוה
הסחר פד להס הכוכביס יממה הוה.
ווכר לדבר היכה דכלמח מלהכה
ריקירה הכתוב יוס : נזםייד. רוב :כי
הדס היינו פלייס כלומר כלי הדס
= ככניכי :כהות וﬠכייס כימות הרוול
חד :ובירה הוה : כּםﬠה שקדם סיןס
בﬠובי בכחוס . היינו כין הסמכות
ספק יום ספק לילה וכיון וספק הוה
קדס היוס מספק : מופה בככהכיס
סובלים. הייכו קורס כין הפמיוח
כרי :יכה להס קידס כין הימכות
הכנרב :מיו והכי היורילן כבמה
מדליקין )דף לשׂרומן המכילה קורס
בין הםמםורו מﬠט: וכלה כסכיס
נזכﬠוד יוס הס טובלים . רבי יהודה
לכן ימיה דהינר בבמה מדליקי] 'כין
הסמכות כרי מהלך רולימיל קורס
להניו הכוככיס קרוי בין הכמםוה והוי
ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבכגוד
יו: היה ולהו ומן סכיכה הוה ולקמ;
תפרט מהי ההדר ליה רכ' מהיר:
כככסין לככב. הירו דהרוריבימוה
הסיל רהירו דהמדי כיכתוח מכל
מקוס מהוחר הוה )לכולס(: וסי
מינייהו מהותי . )לכולס( דכולי הו
דכהזְ: הװנ הי כ"ד רםכי קידס ר'
הליכה היינו ר' הליטור: כין הטיוסוח
דכ' יהודה מהלך חלי מיל לפני להס
הכוכבים ודרכי יוסי כהרף :בין
לכלי להס הכוכביס ורבי מהיר כרבי
יוסי כי'ל וכי מכיל מקמ' הכי סמוך
לחםכה הוה וומן :כיבה קריכן כיה:
קטיה