ואין מתליעין ומזהמין במועד. ומיירי כגון שאינו
אבד בהמתנה עד לאחר המועד דאל"כ שרי כיון דאוקומי אילנא הוא מדשרי
ליה בשביעית דהא דבר האבד מותר במועד אי נמי אפי' הוא אבד ממש איכא למימר דאסור במועד משום
טירחא יתירא כדאמרי' בפ"ק דמועד קטן (דף ד.) דאסור להשקות
זרעים במי קילון משום טירחא
יתירא אע"פ שמותר להשקות במי גשמים
משום דבר האבד:
שבר מקל לפניה חייב. וה"ה שבר אבנים לפני מרקוליס שדרכו
בזריקה: ספת לה צואה. פי' בקונט' האכילה צואה
לשון מיספו לך
מאליה בריש פסחים (דף
ג:) ולשון ספת
קשה שהיה לומר
ספה ועוד
דבלשון משנה לא
מצינו אכילה בלשון
ספייה לכך נראה לפרש ליכלכה בצואה
לשון טיבול כמו לא יספות
במלח ויאכל דפרק הפועלים (ב"מ דף פט:):
