ביטול לא צריך ומותר בלא ביטול דלא דמי לתקרובת מזבח ובתקרובת
שאינו כעין פנים לא בעי ביטול ואי נוי של עבודת כוכבים היו ולנה
מדמקים אותן ושחך להו מםול כעבודת כוכבים עצמה מכל מקום
מכיון שמבן הכומר אין לך ביטול גדול מ:ה דשוב אינו רוצה להדליקן
לפמ עבידת כוכבים אלא מהנות היא
מהן ולצורכו נוטלן וחתיכות של שעוה
שנותםן נמי לעבודת כוכבים נמותרות
דאפילו נוי מכא ותקרובת כין פרם
ליכא ואין הקדש לעבודת כוכמם ולא
צרימ ביטול וככרות שמביאין דורון
מותרין שהרי אין מיאין לעבודת
כוכבים כי אם לשמשיםנ) ולכומים
ותקרובת עבודת כוכבים לא הוו
שאין דרכן להאיל לעבודת כוכים
כדורות ראשונים כך נראה לר''י
והנך מלבושי כומרים נוי שלהם הוא
ולא של עבודת כוכבים ומותין בלא
ביטול וכן כמ שקורין קמצ''א אין
משמשין בו לעבודת כוכבים אבל אותן
כלי מחתה שמקטרין בו אסור משום
משמשי עבודת כוכבים וצריך ביטול
משום שמקםרין בו לעבודת כוכבים
וממרתו לאו היינו בימולו דקחמא לן
כרבנן דפליני אדרבי במתני' (דף ונ..
במכרה או כשמשכנה ואמרי לא
ביםל והוא הדין למשמשי עבודת
כוכמם שאינן בטלים בכך וכן כל כלי
נוי של עבודת כוכבים כך פםק
רבינו שמואל בשם רבינו שלמה משמע
מתוך פירושו שהתיר הככרות לפי
שאין עושין אותן תקרובת הא אה
היו מביאין אותם לשם עבודת כוכבים
היו אסוין דכעין פנים הוא שהוא
ראה להקיב לפנים דדמיא למנחת
מאפה תנור ואע''ג דליכא :ריקה
הששתברת ובן ששעע טאור הרשרי
ושה םהירם העין העם ייי יהו בעין
יבםים אבםתבם בויי תתריבת
דכתיב (שמומ בב) זובח אלהים
חרם בלתי לה' לבדו אמא דאפילו
זריקה שדנה משתברת כיון דהוי
דומיא דלפנים קרי זבח עבודת
כוכבים ואברם אין עובדין בהם
בפנים ואין נראה לר''י דהא בכולה
שמעתין משמע דאפילו בכין פנים
ברי: יריתה השםתברע וב: שםשע
בסמוך ואפי' בעבודת כוכבים שדרכה
לעובדה במקל לכן נראה לפרש כעין
ורם שרן ירםה ייריתה רבר
המשתבר. צתרן םתר'ע': וםוהם':
הםופר. ומיירי כנון שאינו אבד
בהמתנה עד לאחר המועד דאל''כ
שרי כיון דאוקומי אילנא הוא מדשרי
מה בשביית דהא דבר האבד
מותר במועד אי נמי אפיי הוא אבד
ממש איכא למימר דאסור במועד
משוה ררחא יתירא כדאמי' בפ''ק
דמועד קטן (דף ו.) דאסור להשקות
זררם במי קילון משום טירחא יתירא
אע''פ שמותר להשקות במי גשמים
שת ר,ב,,םש: מת,פר,חת,התפירת,הקה
שי שלא ימותו הנמיעות דהנך ל' יום דרבנן והא לא גזור וקשה
כמאן אי כ''ע האמר תוספת שבירת דאויתא מבחריש ובקטר
תשבות ואי כר' ישמעאל הלכה למשה מסימ יא אלא יש לפרש
בשביעיתבזמןהוהדרבוןורביהיאדאמראבדבפי'קדמועדקמן ..
.דש פ.. ולרבא השקאה תולדה היא ואבות אםר רחמא תולדות לא עי''ל דדוקא מלאכות של חרישה וזריעה הוו דאורחתא אבל שאר
מלאכות אינן אלא מדרבנן: םשר םקכ כפויח חיית. וה''ה שבר אבנים לפר ומרקורס שדרכו בזריקה: םשת כח עומח. פי' בקונט'
האמלה צואה לשון י ספו לך מאליה ביש פסחים (דף ו.) ולשון סכת קשה שהיה לומר ספה ועוד דבלשון משנה לא מצינו אכילה בלשון
ספיה לכך נאה לפרש מכלכה בצואה לשון םיבול כמו לא יספות במלח ויאכל דפרק הפועלים .ב''מ דף שש:):
ה יי ב