עבתצ פני: כםכים. ולא דמי לתקרובת הר שהתרנו לעיל בפ'
כל הצלמים (דף מב. דיב אוביבב) דשאמ התם דכתיב
.'מברב ב() האכלו זבחי מתים ומיניה נפקא לן תקרובת עבודת כוכבים
וקא מ כתיב בפעור כתיב שהוא תלוש ונאסר ולהמ תקרובתו
אסורה אבל גמ עבודת כוכבים של
משובר לא ממנו איסור בתקרובתו
אלא גבי כלים דמםיק הכא ב) ואע''ג
דדבי קבה הן עד דאתא דוד
גמא גמי לה ואתא דוד ואסממה
אקרא: צרשר פקעמ רכמ םקים
תו'. האי ב)(ואת) לא הוצרך אלא
לאפוקי מדרשא דר' ישמעאל דאילו
ר''ע טעמא מפשילי אלהיהם:
שת םועח םפו: נני:ה. כמו כלי
שרת דאמינן שבונזה אף אשרה
טעונה גניזה פירוש ביעור בלא הנאה
כמו עגל ששחקוהו וזרוהו ומיהו מעגל
מכא למילף יי) בין לר' יוסי בין לרבנן
דלר' יוםי שמא בשביל כבודן של
ישראל שאירעה להם תקלה וקלון על
ידו עשה כן ולרבנן בקש לבודקן
כסומות: ששטר כיח םמר םוםחות
ררעני. פירוש בכלים שטמאו
במשקין כמו שפ''ה ובכלים שעיקר
טומאתן דאורייתא דאילו בכלי זכוכית
תנן ובהיית בףבע יבב מ'.) ריתי
ה דאין חוזין למומאה ישנה והיינו
משום דעיקר טומאתן אח בשרן
ובמת מגבם אינם אלא מדרבנן:
ביו י