שיצן רעיפורח גםיכ. וגבי כלים לעיל (במ(ד א. דלא קאמר המ
דמיירי בכלים של תקרובת עבודת כוכבים שאין להם בטול
ודלא כפ''ה שנשתמשו בהן לעבודת כוכבים: שרצר מתח כםםים
םההורת כי חערתי. שהקדשנו אחים תחתיהם. ואע''ב דמדאויתא
לא מיתםרי דהא דהקדש מהו ודן
אדם אוסר דבר שאינו שלו ואם כן
להדיוט שי מ''מ קנסו לאסור לגבוה
והא דמיתי מההיא קרא לקמן (דף וו:)
למלתיה דעולא דמון ששחט בה םימן
אחד אסרה דמייתי אף להיוט
דמוכח בחולין פ''ב (דף מ.. הכי
מחתי יב מדאסר לגבוה במעשה
זוטא שלא נשתנה הכלי א''כ במעשה
רבה יש לאסור אף להדיוטי):
ששלש שששה ויההה םר ירושריש.
שהיה המטבע של כסף
ושל זהב: ירביי הרריינמ םיריינמ
םיתב. פירש בקונטרם על שם מלכי
רומי נעשו הצורות ושמש אדיינוש
מוינוס שרשא שנישוף ואין נורתה
ניכרת מחמת יושנה וקשה לר''ת
דהא אמרינן בהגוזל קמא (נ'יב נז')
איזה מםבע של ירושלים דוד ושלמה
מצד אחד וירושלים עיר הקדש נמצד
אחר ובערוך פי' כפ''ה ונראה לי לתרן
קושיא דר'ית דודח אדייווס ומורינו'
כשמשלו על ישראל פסלו צורת מטבע
הראשונה וחתמו בה שמם ולאחר
החורבן הרבה בקשו לגנוז ונאה
לר''ת לפרש הדרינא עגול לשון
הדורא דכנתא (דיוי: הף כינ.) מויינא
גדול כתריטא דאמינן המלוה את
חמרו על המטבע אפי' כנפה תיטא
שייפא שנישוף ואין האותיות ניכרות
בו שהיו דוד ושלמה שמם כתוב
במטבע יה ולא צורתם כדאמי' לרל
(הש חנ.) דצורת אדש אשורה ומתוך
שנישוף לא היו יכומן להכירח):
א בל