.ףף ..... ....ף. .שש. ..... .... ףנ... .נ... .... ...
דכל ישראל לנבי עבודת כוכבים כצורפין מדמותיב מהלוקח
גרוטאות ואי כשאינו צורף אסור מאי קפריך דלמא בשאינו צורף
איירי אלא איידי דנקט צורף עובד כוכמם נקם נמי צורף ישראל:
תצ הםח שי: שוו ועי: שיו םהכוקת.
פירוש וה'ק אף בצורף ישראל
הריברין נים רקו והבר ברים שיעיר
א''ר נראין כו' ומותיב למ''ד מחלוקת
בצורף עובד כוכבים אלמא בין בזו
ובין בזו מחלוקת אבל ליכא למימר
דלמיפשט בעיין אתי וקא מוח
דבתרהיהו פליגי כדמשמע מתוך
פ''ה דא''כ מ קמשני לדחותיח)
שאין דוקא ולא פליגי אא בחדא
כלומר לצורף עובד כוכבים א'כ
תקשי למ''ד בצורף ישראל פמגי והוה
ליה לרמר תינח למ''ד בצורף עובד
כוכבים מחלוקת אלא למ''ד בצורף
ישאל רוקא מחלקת הימ משני
דאין לומר דלישני נראין דבריי לי
במכרה לחבלה ודבי חביי במכרה
לעודה דהמ הוה מה לשנהי ועוד
דאין זה מעין מקומות אחרים בהמוככ
הםהינה ייי'ב רב וח.י בבי ישבם
וכן בפרק קמא דחולין .וף ינ.) גבי
אשפה שבשוק ומיהו יש מישב הגירסא
כמו שהיה בספים וכפ''ה ובא לפשוט
הבעיא וקאמר המ תיש איר נראין
כו' אלמא בצורף ישראל נמי פליני
ואיפשימא בעחן דבין בזו ובין בזו
פליני ותקשי למ''ד בצורף עובד
כוכבים דוקא פליגי דלא אתיא
ברחתא וי) כפשטיה ודחי כלומר
אפי' למ''ד דבצורף עובד כוכבים
דוקא פליגי יש לפרש הבייתא כן
ויהו הפשטות לא נדחית דלמ''ד
בצורף ישאל פליני והא אף בצורף
ישראל קאמר ונ''ל דזהו עיקר דודאי
הפשיטות לא נדחית דלמרסת
הריב''ן נמי יש להקשות אמאי קאמר
תיקו הא ה כמ''ד בצורף ישראל מחלוק'
אי אפשר מישב הברייתא אם א
שאמר בין מו ומן ב:ו מחלוקת ולא
קשא דקאמר תיקו ופשיט בתר הט
דהמ אשחן בהרק תרא (דש כז.)
נבי בעיא דפוגם מעיקרא מחלוקת
דקממא בתיקו ובתר המ פשיט ליה: