תש פתיין רחיור עםכחםת יהוםפ חינח שםכח פוכםית. הא
דנקה עולמית משום מסקנא דאגב אוחיה קמ''ל כדרב
יהודה משום דהויא עבודת כוכבים של ישראל כדמסיק דאלו עבודת
כוכבים של עובד כוכבים יש לה מטול דהא ודאי עובד כוכבים שהניח
עבודת כוכבים אע'פ שדעתו היה
לחזור ולא בטלה יכולה להתבטל
ע'י עובד כוכביה אחר ומה שפירש
רש''י נמי בסמוך הי היא כמלחמת
יהושע שימו העובדי כוכמם לח:ור
לא פירש כן אלא לישב הלשון של הי
היא כמלחמת יהושע מ אותה
יח) אינו תלה שימו לחזור במה שלא
נתבטלה לעולם אלא מפני שעבדום
לדעת ישראל כדמדק אלא בכך דימה
כלומר דעתם לחזור כמו שהיו
האמורים דעתם חזור ולהמ פריך
למה מ למתלא במחמת יהושע מון
שטעם מלחמת יהושע אינו תלוי
בדעתם לחזור אלא משום שעבדום
לדעת ישראל ומםיק כדרב יהודה
ואהא ודאי קאי עולמית כדפרישית
לעיל: רפר תנמ רוח חוח מםינע
םררח ושנה רח שםרה. משמע דאתיא
כר' דאי לרבנן אפי' זבנה לא בטלה
ועוד מדתלי טעמא בעתידין לחזור
דאי לרבנן אפי' אינן עתידין לחזור
לא עדיף ממכרה ומכאן יש להומח
דהא דאמר ליל משכנה דביםל לר'
היינו יי' מון שנשתקעה דאי לא
נשתקעה מידה ר' דלא בטיל כיון
דדעתו חזור: בשפ פוער תותכים
וחםתחוח. פי' לאותה למנה עצמה
שזקף הישראל אבל בא העובד כוכבים
וזקף אחרת והשחחוה לה אינה
נארת דדלמא לא רחא ליה לישראל
אלא,נאו, ,ודלהפי ',רו
והכומרים שעבדום לא עשאום עבודת
כוכבים אלא לצורך הנ:למם וכשרואין
שמן המלמם חוששין (י) בהם גם
הם מבטלים אותם:
אמ ר