ובא עובד כוכבים והשתחוה. פי'
לאותה לבינה עצמה שזקף הישראל אבל בא העובד כוכבים וזקף אחרת והשתחוה לה אינה
נאסרת דדלמא לא ניחא ליה לישראל אלא באותה שזקף ודלא
כפי' רבינו שמואל: דאי תנא לוה הוה אמינא מדלא זבנה לא
בטלה. משמע דאתיא כר' דאי לרבנן אפי' זבנה לא
בטלה ועוד מדתלי טעמא
בעתידין לחזור דאי לרבנן אפי' אינן
עתידין לחזור
לא עדיף ממכרה ומכאן יש להוכיח דהא דאמר לעיל
משכנה דביטל לר' היינו כיון שנשתקעה דאילא
נשתקעה מודה ר' דלא בטיל כיון דדעתו לחזור: והולכים
דרך אחרת. והכומרים שעבדום לא עשאום עבודת כוכבים אלא לצורך המלכים וכשרואין
שאין המלכים חוששין בהם
גם הם מבטלים אותם:
