פם' חיקיה םמי קרמ. צ''ל דחזקיה אבכייתא קאי ילא על דברי
רבי יוחנן שהרי חזקיה רבו של רבי יוחנן ומיהו פרק ד'
אחים ביבמות .וף וש... עושה אביי תירון על מה שהקשה התלמוד
על רב אשי אלא ודאי נם אביי ידע דברי רב אשי והוצרך לו לתרו
והתלנמוד םידר כן לפי שהוא מתיישב
יותר הימב אחר הסוניא.
שכון םחנשוהו כושרי שוששיש
והשתהוה רשהבה ר'ריה.
פי' אנסוהו שאמרו להרגו אם לא
ישתחוה מאמו אבל אין לפרש שכפפו
קומתו בעל כרחו דא''כ הוא לא היה
עושה כלום אלא הם עשו מעשה
בנופו ואין אדם אוםר דבר שאינו שלו:
ששקרש כח רשי יירח חווה
ררבנח אחררי תייה
מאי קפריך נהי דפטור ממיתה
בדיעבד נוכל מקום לכתחלה הוא
חייב למסור עצמו למיתה ואם כן
למה לא יאסר מטעה נעבד דהא
פרהסיא דבסנמוך לרבא קרי ליה
נעבד מטעם דחייב למםור עצמו
ואע'ג דבדיעבד פהור דכל אינה
פטור ואין לומר דלרבי :ירא אונה
רחמנא פטריה מכל וכל ואפי' לכתחלה
אין לנ:שור עצומו על כך דא''כ ומאי
ראיה ייתי מולנערה לא תעשה
אדרבה מיניה ילפינן יו) דחייב למסור
עצמו בשלהי בן םורר ומורה .בנבד'
דף בד.. י)אפילו בומצוה קלה דקאמר
הרי זה בא ללמד ונמצא למד מה
רוצח יהרג ואל יעבור אף נערה
המאורסה יהרנ ואל יעבור ואדרבה
קרא דוחי בהם הוה ליה לאיתויי
דמיויה תמצא להוציא אונש כדאמר
רבא ועוד קשיא נ:אי קא מסיעי ליה
לרבא בשמוך מבימוסיאות בשעת
הגזרהו) דאסורות אפילו רי זירא נמי
יודע בזה יון דבשעת הניכה הוא
חיבין למםור עצמן כדאמרינן בשילהי
בן םורר ומורה דאפילו ומצוה קלה
יהרג ואל יעבור ונראה לרבינו יצחק
לפרש דבין ר' זירא ורבא לא פליני
בהא דלכתחלה חיב למםור עצמו
ורבי זירא הכי כריך אונס רחמנא
פטריה דיעבד דכתיב ולנערה לא
תעשה דבר אע''ג שיש לו למסור
עצמו אין לאםור בהשתחוואתו ורבא מםיק דהואיל ובפרהסיא חיב למסור עצנמו עבודת כוכבים קינא ביה ואעפ''כ בדיעבד פטור והשתא
נמםייע שפיר לרבא ומביומוהיאות דומשום דחייב לנ:סור עצומו אסר להו וא''ת ומאי קא מייתי לומפטר אונת ומולנערה התם בדין הוא
דפטורה נמשום דקרקע עולם היא י''ל דלא הוזכר קרקע עולם לעמן פטור הו:יתה ואין טעם לפםרה שממיתה אלא משום אונם תדע
שהי אם היתה נבעלת ברצון היתה חייבת ואע''ג שהיא קרקע עולם וקרקע עולם לגבי מסירת עצמה לנמיתה הוזכר דומ:ה הטעם
אינה חייבת למםור עצמה אם לא שיאמרו לה או תהרג או תביא עליך הערוה אבל אם אמרו לה או תניחי שיבעלוך או תהרג אין לה
לומסור עצנמה דמרוצח ילפינן ושם אין יי' לו הטעם למםור עצמו אלא שלא יהרוג בידים אבל היכא דלא עביד מפשה כגון שמשליכין
אותו על התינוק וומתנמעך ודאי אין לננסור עצמוח): תב עעוטע הע גפרחםימ. לכאורה ומשוזע דרא תי'ל דאונת דצנעא אין לו לומםור
עצמו ומתוך כך היה וראה לפסוק כרבי ישמעאל דשרי נמי עבודת כוכבים בצנעא וקשיא דחם ושלום שנפסוק יי) עבודת כוכבים יעבור
ואל יהרג ועוד בשאלתוח דרב אחאי פרשת וארא .שיח: וינ. פוהק כרי יוחנן דאמר בשילהי בן שורר ומורה .שמבודין וף פד. ב''ש) משום ר''ש בן
יהוצדק כל מצות שבתורה יעבור ואל יהרג חוץ מעבודת כוכבים וגלוי עריות ושפיכות דמים יכול אפילו בפרהםיא ת''ל ולא תחללו את
שם קדשי לכך נראה דרבא ננמי אית ליה דרבי יוחון והא דקא משני לתרוצי הברייתא אפילו אליבא דר' ישמעאל הוא דאתא וכן ומשד(ע
נמי בפ''ב דכתובות .דש יש.) דרבא אית ליה דרבי יוחנן דא''ל רבא אילו אתו לקמן לאינמלומ אמרי' להו זילו חתומו וכו' דאמר ומר אין לך
דבר שעומד בפני פיקוח נפש אלא עבודת כוכבים וגלוי עריות ושפיכות דמים והתם נב:י בצנעא מיירי דאין דרך שיאנם אותם בפני י'י)
ונ:ורי דודי הרב ר' משה ניקוצי בספר הנמצות שחבר יח) כתב בםוף פרק בן םורר וומורה ו:''ל רבא דפ' ר' ישו:עאל לא פליג עליה דר' יוחנן
אלא ה''פ אמר רבא הכל היו בכלל לא תעבדם מן לאזהרה בין לו:יתה כשהוא אוומר וחי בהם יצא אונם דצנעא מכל ובל בין שואזהרה בין
ומו:יתה אבל הא מודי רבא דאיכא עשה דבכל נפשך שיש לומסור עצמו אפילו בכל אונקא כדאוור ר''א בברייתא בשהוא אומר לא ממללו
אהדיה בכלליכ והיינו אונם דפרהסיא בין לאזהרה בין למיתה והואיל ורבא שהוא בתרא לא פליג עליה דרבי יוחנן שריר וקיים שףק
השאלתות שיש לאדם למסור עצמו למיתה ואפילו באונס ובצנעא עכ''ל: תרתש בחםת הכהו רכועה כפני פכורת כותכים. פירש
בקנמס,,יבבלא,מיבא יצט,דנביהיה,תואה,,ועשת,שת,ילת,ניהת, נדריר,,החד,.במ דה מ,,,מנר,ה,ד,דן,ם חתר
דרבוצה נקה לרבותא אע''פ שלא הרביצה ולא עשה בה מעשה נדיל אסרה במעשה :והא וםימן א' לאו דוקא דה'ה כל דהו שהרי םימן אזד
בבהמה אינו גמר דבר ומייתי כבר תרגמה אע''ג דרב הונא מיירי לאםרה להיום ונעבד שלו אםור מיי בלאםרה לגבוה דמ היכי דמעשה
,,,,,, ו,כנק,שחיט,נהני,רההחםיה מ:י,רנמ:שי,,ידיה,.גוךנ,,לה,בק,,קמה,מה,אה,לניהי ,,,,, ,,,,,
היו דומים לזה ולא עשו מעשה רק בשל אחים לא ראיה היא כדדחי ומשום דבוי דעה נינהו:
ת בר י