ףשמקננ . ,ףף.ףף. ..ף'.ה ,ף..,ה. ,ףףף'ף.,,ףנף
שאינו והוי םיפא פירוש דרישא אבל אותן ספים שגורסין ואינו
בוי''ו וא''כ נשמע ין אחר שאכיי נגע עובד כוכבים בקילוח המושך
מן הנת וירד לבור אינו אסר וקשיא
אמד אצטריך לבמיתני אע''פ שנוםל
מדו ונותן לתפוח הא מסיפא שמינן
יותר שמנו נעשה יין וסך כלל עד
שירד לבור וי''ל דלא זו אף :ו קתמ
א''נ תא ')םיפא לגלהי רישא דלא
תימא דנתינה לתפוח כשהכל נאסף
אל התפוח הוי כאילו ירד לבור קמ''ל
היפא דירד לבור דוקא: ררר כהוה
םח העור משור. פ''ה אם ננע בו
עובד כוכבים אבי כן משמע מתוך
פירושו דר''ל והשאר מותר ואפי' יגע
בו עובד כוכביש וכן נראה דממא
דקתני סיפא דומיא דישא דנתינה
לתפוח מיירי בנגיעה אף מותר דסיפא
מיירי בנגיעה אבל אין לפרש דר''ל
והשאר תותר שאינו אשר כשנבע
העובד כוכביש במה שבבור עייי ננוק
אבל ודאי אם נגע העובד כוכבים הוי
אסור במנע עובד כוכביה דשפיר
הוי קרה יין כיוו שנתן הכל אל התפוח
דא''כ מ מקשה מינה בגמ' לרב הונא
דאמר כיון שהתחיל לימשך עושה יין
נסך לישני ליה דרב הונא איירי בומגע
עובד כוכבים דמתני' נמי הכא אסרה
דלא שיא השאר אלא ע'י נצוק וכ''ת
דמקשי מי'מ שפיר דסמיך אהא דשמעיי
ליה לרב הונא דאית מה בפ''ב (ובמן
כנ.) דננוק חכור ובמתנישין משמע
דננוק אינו חבור מדקא שרי השאר
שבגת דא''כ הוה ליה לתלמודא לאתויי
מלתיה דרב הונא דלקמן מון דמכח
דההיא פריך לכן נראה כפי' רש''י
דמייי מתמתין דהשאר מותר אף
בנגיעת עובד כוכבים והשתא רחא
דליכא לשנויי בגמ' דמתמתין לא מיירי
במבע עובד כוכבים ורב הונא איירי
ביבע עובב בובבים בער'ב שאייי יטי
םיירי בםבע עובר בובבים בהריםית
וכיי שיי בודאי מיי במתניי בננוק
נמי ואשמרנן שהשאר אינו נאסר
מטעם נצוק מדקאנמר עלה בגמרא לא
שנו אלא שלא החזיר גרגותני לגת פי'
ואז מותר שדנו נאער ממעה ונוק
..... ברנצוקופריךנרגותענופהבמאי
מתסרא ומשני בנצוק אלנמא מתמ' נמי מיירי בנצוק כדפרישית ורשב''ם פי' מה שבבור אםור אף בלא נניעת עובד כובים מטעם כתו של
עובד כוכבים דנ:רי ביה רבנן דאמרינן לקמן בפ''ב .דף פש:) וה''נ מכח דריכתו בגת ומשך היין ויורד לבור והשאר מותר שאינו נאסר
מכחו כיון שאינו עדיין יין ונם אינו נאםר לא בבמגע ולא בנצוק כדפרישית: התםבי םותר. פי' אף בשתיה כפ''ה אבל הר''ר שנמיה
פי' מותר בהנאה דאינו נעשה יין נסך ליאםר בהנאה עד שירד לבור אבל בשתיה דמיהא אסור וכן ברישא לוקחים גת בעוטה כו' אע''פ
שנוטל כו' ואינו חשוב כאיםורי הנאה והקשה הר''ר אלחנן חדא דלשון לוקחין משמפ דמותר אף בשתיה ועוד דבננמ' מ פריך לרב
הונא לישני ליה דמותר דמתני' היינו בהנאה ומ קאמר רב הונא בשתיה קאמר ואי פיך משום דה:מר רב הווא ין נסך דנמשמע אף
בהנאה הא לקמן נמי קאמר רב תינוק בן יומו עושה יין נסך והיינו בשתיה דוקא כדלקנ:ן (דף וז.) בננמ' לכך נראה לפרש כפי' רש''י
והא דאמרינן בפ''ב .וקמן דף בד:) גבי גת של אבן שזפתה עובד כוכבים יו) ינגב ושל ען רמ אומר יננב וחכ''א יקלוף ה:פת ואיכא דאמר
דוקא זפתה אבל דרך בה לא סגי לה בניגוב ואנמאי הא קתמ הכא דלוקחים גת בעוטה ויש לומר דהתם איי לנמשנה אחרונה דקי''ל
כוותיה ומ פריך התם מתניתין אבייתא הוה מצי לשנוי כאן למשנה ראשונה כאן למשנה אחרונה אלא ניחא מה לנ:ימר מתמתין בלא דרך
,בתיהבד:ב,ומקוחי,חוממ משה ה ,"שן,רחפוה הירתת,פ'טומתנויםטימא,משת,ך בתן
בגת טמאה דא''כ ישראל העושה פירותיו בטומאה אמאי לא דורמן עמו מון שנטמא הכל בגת טמא לכך נראה כפרש''י דבסוף דריכה קאמר וכן
משמע בירושלמי דקתני דורכין עם העובד כוכבים בגת הדא דאת אמרת והוא שהלכו עליו דריכת שתי וערב אבל לא הלכו עמהן שתי וערב לא:
......'.'.'.........''...''...''.'..'''.''.' אבל