רסרם םםור בירם. דריש ליה ממשלחי רנל דיצה''ר נקרא אוח
כדכתיב רבא הלך לאיש העשיר: צשי גפינן תוכי חמי.
פירש רש'י ומ אדם רניל כ''כ להעלות על לבו שמחתו וחגו דאםרת
ג' ימים קודם לפי שהוא יום איד של עבודת כוכמם ונזכר שם עבודת
כוכבים תדיר בפיו ואזיל ומודי והתנן
בד' פרקים וכו' ומסיק התם דלאמלה
שאיוו טרוד לפני החנ אלא על עסקי
אמלה שגי בחד יומא הכא דלהקרבה
שצריך לחזר אחר עםקי הקרבה בעי
תלתא יומי והלכך אםור לשאת ולתת
בכל עניני מקח וממכר משום דשם
עבודת כוכמם שגור בפיו וא:יל ומוי:
טרש יוים החהרו: שכ רנ. הא
דלא נקט ח)ויום) הראשון של
חג לפי שהם טרודים במצות לולב
וסוכה ואין להם כנאי להרבות
בסמודות ה''מ דבהנך ארבעה כרקים
מעמא רבה אית בהו יוימ האחרון
של חג לפי שהוא ינ) זמן בפ''ע וחלוק
משלפניו תקנו להרבות בםעודה
משא''כ בשביעי של פשח ונם הקרבנות
שבשיני הי: בשמל ישראל וכל החג
היו שקריהין ננד העובבי בוהביהר
וערב פסח לפי שהוא יום גאולה
ויציאה חירות ועצרת כדאמרינן בפרק
אלו דבים .פששיש דף שש:) הכל
מודים בעצת דבעינן נמי לכם ור''ה
מפר שהוא תחלת השנה מרבים
בסעודה לעשות םימן יפה וכמה עעני'
עושים בו לסיומן יפה כדאמר במסכת
וירייא יבב 'ב.) וברתות יבב ו.'י
צשרשרר רי 'ושי חח כיוחיה שנכיר.
תיםה בהררק בבתובות
.ה. ישש ד''ב זנא) דפיך תלמודא יוה''כ
שחל להיות בשני בשבת ידחה גזרה
שמא ישחוה בן עוף ואמאי שביק כל
הני פרקים דד''ה וכיך לדבי רבי
יוסי הגלילי :י''ל דשפיר פריך אמבא
דרבנן דיקר פירמה מבן עוף דוקא
דבהמה דכא טירחא יתירה להפילה
ומידכר ובפרקים אלו אינם רנילין רק
בבהמות וביוה''כ ריים בעופות ודגים
ודבים קמם כדאמרינן בב''ר .ש'
יא) עובדא בההוא ביטא ד:בן בד
נונא יוי תכישכ דינרין : וששכן םוחריי
עחכהות חפהח. ואע''פ שנם עתה
שאין קרבן שואלין בהלכות הפסח
קודם ל' יום מ''מ עיקר התקנה על
הקרבן נתקנה דאמר מעמא בפי'ק
דפסחים .דף ו.. שהרי נביא עומד בפסח ראשון ונוזהיר על פסח
מ,,תכן כםחיתר וכב,פנט,לקרי,לנוד,במד,שלהר, ,,, ,, ,,,,,, ,,,.,,, ,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,.., ,,, ,,,,,
מחוסר אבר בתיבה מפני שעתיד להביא מהם קרבן וא''ת הא לקמן בםמוך .דף (.. אמר דהזהירו וד:י מלהביא אל התיבה זקן
וםרים וא נאתרו לבר נח ועוד קשיא דקרא גמ בהמה םמאה כמב שהם שרם שנים דכתיב ונ:כל החי מכל בשר שנים מכל תמא וגו'
והנהו לאו בני קרבן מנהו אף לבני נח דמשומע פרק בתרא דזבחים .דף קשז.) וי''ל דאין לאסור אלו ינ) זקן וסרים לקרבן בומה שו:עטם
מהבאת התיבה כיון דאיכא טעמא אחרינא דאיכא למימר דהא דוועםן הכתוב היינו לפי שאינם ראוין לקיום העולם אבל מחוםר אבר אי לאו
לאסרן לקרבן למה נומעםו ומלהביאם לתיבה הרי הם ראהן לקיום העולם ולבהמה טמאה ע''כ נמי לא ומצי קאי דכיון דשלמים נמי לא
חזו להקרבה: שברן כםחוםר מכר םבםור רשני נח. יש לדקדק מלשון אםור שהוא איםור גמור ובן נח ומוזהר בדבר ותינ:ה מ''ט לא חשיב
ליה בהדי ז' מצות שנצטוו ויתחמבו עליו מיתה :אין לומר משום דאזהרתיה לא כחיבא בהדיא הא מכלל הן אתה שוו:ע לאו דדרשינןנ) נמכל
עו הגן אכל תאכל ולא גזל ודבק באשתו ולא באשת חברו אלא י''ל דהאי קום עשה הוא דמאיש איש נורבינןי) שהעובדי כוכבים
נודרים נדרים ונדבות כישראל :אם נדר מחוסר אבר יאמרינן ליה קום והבא קרבן שלם וקום ועשה לא קחשיב והא דאמרינן פ''ק דקדושין
.דף נד.) דמצרמנן מן העוף ולא כל העוף למעוםי יבשה גפה נקטע רגלה ל''ל פשיטא דנמי איכא נמידי דמשראל שרי ולעובד כוכבים אםור
וי''ל דס'ד כיון ששאר מומין הפוםלין בבהמה הותרו בעוף כדאמרינןת) תמות וזכרות בבהנמה ואין תמות וזכרות בעוף ובבהמה אין חילוק בין
במומין בין במחוסר אבר בעוף נחי נימא מון שהותרו המומין ו:חוסר אבר נמי נשתי קו:''ל ומן העוף ופוד י''ל דאי לא כתיב מן העוף לאסור
מחוסר אבר לישראל הוה אמינא דבני נח משתרו והכתוב בא לאסור לישראל אע''ג דכתיב גבי בני נח כדאמר בפ' ארבע ומיתות .בובומן וף
וש.) כל מצוה שנאמרה לבני נח ולא נשנית בסיני לישראל אמרה ולא לבני נח נשנית בסיר לזה וםה נאמרה ((בי'ב מובי זפביש בב: דיב (שויבמימ.:
אל א