ףףף ף. ף.ף.... ף... שף. ף...... ... ...נ. ....ף ף... ..ש.
למימר שמא יבצרנו בכלים טמאים ונ'ל מ לפי מה שפ''ה ניחא
אפ,,דבצ,לי,ה ת ו,ע,לאהשררםמא
נהירא דה''ל למימר לתנור ועוד
דאמרינן בתוסכתא'י אין מסייעין נחתום
העושה בטומאה ואין מוליכין עמו
ו)(גרונות) לתנור לכך נראה פלטר
נחתום קטן שלוקחין הרבה ככרות
ביחד מן הנחתום גדול כדי לומוכרם
על יד על יד וטעמא דמומכין עמו
פת לפלטר היינו משום שכבר נגמרה
מלאכת העבודה וזו מלאכה אחרת
היא אבל ודאי הולכה לתנור אםורה
שזי היא הוף הלישה יב' ובפרק הזהב
..נ''מ דף וי.) נמי משמע דפלטר הוא
נחתוה קמן דקתני נ'תוה מחד נברא
זבין פלםר מתי תלת גברי זבין
ובירושלמי נמי קאנמר פלטר משתמש
הוא בכמה נחתומין: ברי חונע
''ן שיון םהתה'ר ר'שבר שוי. שי'ה
שהבת עשויה במדרון ומשעה שהוא
נמשך מצד העמון לצד התחתון קרוי
רו ובםעור יעי הירם בבת התותה
ומלאה ולא נמשך בה היין ולא ז:
נמנוקונמו אלא במקום שנסחט שם
עומד נראה מתוך פירושו דאשיי בנת
עצמה אם פיוה החרצנים אילך ואילך
ונשאר היין לצד אחד הוי התחיל
לימשך וה''ה נמי בניניות שלנו
שדורמם בהם וכן פיי רשב''ם בשה רש''י וז''ל הלכה כמשנה אחרונה
כרב הונא דאמר יין כיון שהתחיל לימשך עושה יין נסך ואם נ:פנין
גרעינים שבגיגיות אילך ואילך כדי שיכנס היין באומציעותו נראה
(לר''י) ולרש''י' אין לך המשכה גדולה מזו ועושה יין נםך עכ''ל
וצ''ל לפירושו שפינה הגרעינים עד שולי הניגית שאם לא פינה מ
אם למעלה אין כאן המשכה כיון שיש ענבים תחתיה תדע דהא
תנן במתני' אע''כ שנוטל בידו ונותן לתפוח וא''כ פינה הענבים
אילך ואילך ואפ''ה שי בנת פקוקה ומלאה אפי' לרב הונא
דמשני בםמוך אלא לאו ש''מ דההיא איכא לאוקומי שעדחן לא פינה
עדשוליהנתור''תפירששהתחיללימשךשהתחיללקלחו:ןהגת .
קודם שירד לבור ופריך תנן לוקחין גת בעוטה אע''פ שנוטל בידו ונותן לתפוח ומשנמע אפי' התחיל לינמשך ונמשמ בגת פקוקה שנפקק הצינור
ואינו מקלח כלל ולא גרםינן ומלאה וכן בפי' רבי''ח לא נרים ליה ואי נרסינן ליה בעי לנ:יומר וומלאה שעומדת על ומלואה שאינו נמשך
כלל לצד הבור ולפי' זה אם פינה הענמם אילך ואילך ונשאר היין בנומא באמצע הניגית אין כאן המשכה מון שלא הניח שם נרגותני
לסנן היין אבל אם ומושך היין מן הגינית דרך הברזא אין לך המשכה גדולה ומזו או אם שולה בגונמא שבתוך הגיגית כוש נמלא יין אם
הוא מתכוין לשלותו נון החרצמם ומן הזנין יש לחוש קצת להנישכה ואם אינו נ:קפיד בחרצנים וב:גין אין כאן הו:שכה ושרי וא''ת מצד לוקחין
ין בגיניות העובדי כוכבים המלאות ענבים דרוכות לומה אין לנו לחוש כי שומא כבר הנמשיכו העובדי כוכבים יין ומהם וחזרו ומלאום ענבים
דבשלנ:א בגיגיות קטנות שבוצין בהן ומביאין אותן מן הכרם אין לחוש כי אין דרך להמשיך יין במהם אבל בגיגיות נדולות יש לחוש כיון
שהעלים ישראל רניו מהם ומחמת חשש :ה יש שעומדים שם בבציר כשנומלאין היגית ואח''כ חותמין אותה כשרוצין שישהא היין בגימת ב'
ימיה או ג' ימיה ומביאים ראיה מהירושלמי דקאמר על מתוי' דלוקחין נת בעוטה תני ר' חנין והוא שלא העלים ישראל עיניו ממנו ועוד כתב
שם בהלכות דורכין עם העובד כוכבים ומםייעין אותו אם נתעלם מעיניהם נעשה יין נםך אלמא ומשומע מתוך הירושלנמי שיש לחוש למשנה
ראשונה לשנמא יחזיר גרגותני לגת או לו:שנה אחרונה לשומא נ:דמשיך ומו:נו אבל ר''י פי' שיש להקל ולוומר שהירושלו:י לא אהר אלא בנת
בעוםה יפה ויש בה ין הרבה ויבא לינושוך מומנה בקל אבל הנייות שלנו אין בהם יין כל כך לפי שאינם דרוכות יפה ולא חיישינן להמשכה
ורבינו יהודה פי' דהירושלמי קאי אמשנה אחרונה וכנון שהנושיכו ממנו כבר ונעשה יין ולפיכך נאםר בהעלומת העין דיש לחוש שנוא החזיר
כלי הבור או נרנותני לנת וההיא דר' חנין נמי קאי אמתמ' דקתמ ירד לבור מה שבבור אםור והשאר מותר והשתא איכא למיחש בהא
דכיון שירד הין מן הנת לבור יש לחוש שו:א יחזיר כלי הבור ונרגותני לנת ולכך צריך שלא יעלים ישראל עיניו ועוד כתב רבינו יהודה וז''ל
ומאד יש להחמיר בצידי המשכה והדמחמיר יי' לתת םדין על הגיגית ולמלאות הניגית ולחותמה תבא עליו ברכה ויש שהיו רוצין למצוא חן בעיני
העובדי כוכבים והיו העובדי כוכבים דורכים עומהם בגיגיות קודם המשכה ושנוע ר' יעקב והקפיד ורצה לנדותם אם לא ישומעו וישובו ולא
יעשו עוד כך כי אולי אסרו לפי משנה אחרונה דיכה קודם המשכה אטו אחר המשכה אע''ג דלא גזינן לקנ:ן צייר לידיה אטו לא צייר
לידיה וא''כ יש להחומיר שלא לדרוך עובד כוכבים יין ישראל כלל ועוד שמא ידרוך לאחר שיתחיל היין למשוך בגינית עצומה לפי' רש''י
וכ''נ דברזא שעושין העובדי כוכבים בגיגית למשוך היין חשוב המשכה כנמו גרנותני והקונה יין מניתות העובדי כוכבים ציך ליזהר שלא
תהא ברזא בגיגית ודוקא ברזא קםנה אבל ברזא גדולה כעין פי חבית לא חשיב הומשכה ומאחר שהענבים נמשמם דרך שם עם הין:
הרן תועריי פם חכותר תוכתים תנת. פי' וה''ה עם ישראל שעושה פירותיו בםומאה דדכא תרתי דמםיע ידי עובי עבירה ועוד
שגורם הטומאה ולכך לא אצםריך למיתני נמי הא אבל קשיא למה ציך למיתני אין דורמן עם ישראל וכו' פשיטא השתא אין בוצרין
עם העובד כוכבים דמכא אלא גרם טוומאה דרבנן דריכה עם ישראל דאיכא םיוע טומאה דאוייתא לא כ''ש וי''ל דלפי מאי דפרישית דאיירי
בסוף דיכה ניחא דאיצטריך לאשנוועינן שאםור לסיע ידי עוברי עבירה אע''נ שכבר התחיל בעבירה:
ו שין