"הרן שוערי: כם יםרמכ ובי'ם םמי: רוהתי:. פי' ואפילו בסוף
דיכה ינ) דמכא םיוע לטומאה דאורייתא והא דדצטריך
למיתני כ''ש הכא טפי מבמשנה ראשונה החנו משום דמ לא תנא
הכא כ''ש ה''א טעמא דאין בוצרין אינו משום סיוע אלא משום גרם
טומאה וקמ''ל השתא דטעמא משום
רוע בשו בםור בריבהי
שםצשר רנרום םוםחה רהורי:
םשמיי. פרש''י ואפילו
הכי אין בוצרין עם ישראל דה'מ
שמותר לגרום טומאה בשל עובד
כוכבים אבל בשל ישראל טבוים הם
לתרומה ואסור לגרום טומאה
לתרומה דכתיב ואני הנה נתתי לך
את משמרת תכומותי בשחי תרומות
הכתוב מדבר וקשיא מההיא דמחתי
בשרק בודה יבם י' יםכ ויח ייונז שנן
התם נולד לה ספק טומאה עד שלא
גלגלה תעשה בטומאה משגלגלה
תעשה בטהרה כו' וקםבר חומן
הטבולין לחלה כחלה דומו אלמא
ינ) אמרינן דקודם נלנול שלא חלה
עליה עדיין חיוב חלה אמרינן דתעשה
במומאה והכא נמי אינם ראויה
לתרומה עד שיעשו יין ולמה לא
יעשו בטומאה כיון שמותר לגרום
טומאה ויש שדוחין לומר דשאמ התם
דכל זמן שהוא קמח אין כאן חיוב חלה כלל אבל תרונמה ראויה נמשעה
שהיא בענבים מידי דהוה אמעשר שהקימו בשבלים אכן דבר תימה
הוא להחשיבה םבול לתרוימה קודם ומירוח ועוד הקשה רבינו יהודה
דבהדיא תמא בחוספתא דחלה )פי'ש בייש. בתר הך דנולד ספק טומאה
כו' וכן פירות שנולד להם םפק טומאה עד שלא נגמרה מלאכתן יעש:
בטומאה משנגמרה מלאכתן יעשו בטהרה ותרומתן תלויה באיזה ספק אומרו בדבר הספק לתרוומה אלמא אפילו בפירות נמי אמרינן הכי אכ:
יש לתרן דשאר התם שכבר נולד להם ספק םומאה וא''א עוד להיות טהור לגמרי אבל כאן יש לו ליזהר שלא לםנמאותה לכתחלה ומיה:
קשיא מההוא דפרק הניזקין .וישין דף בא. )שש ד''ב דישב. דקאמר רישא בםומאת חולין פירוש שמותר לסמע קודם שתטיל למים לפי שאי:
שם אלא טומאת חולין ואף על פי שיבא להפריש לבםוף חלה בטומאה ומ''ש מהאי דהכא ואור''ת דבגיטין ליכא אלא חשדא בעלמא שחשודה
לעשות פירותיה בטומאה אבל כאן דודמ עושה פירותיו בטוניאה אםור לםייע לו אפי' נמתחלה וקשה לפי' :ה דנ:תני' קתני לא לשין ולא
עורמן משמע הא ברירה ומחינה שריא ובפ' הריקין ..שכ הף שי.) תנן בוררת ומוחנת גבי אשת עם הארן ופר''ת התם דוקא דאין כאן
אלא חשד בעלמא שחשודה לעשות בטומאה אבל אם עושה בודאי בםודואה לא שרינן והא הכא דעושה בודאי בטומאה ומשמע דברירה
וםחינה שרי ואונ:ר ר''ת דהכא מיירי בפירות שלא הוכשרו ולכך שרינא בה ברירה וטחינה אף בפושה בודאי בטונמאה וההיא דניםין מיירי
בפירות שהוכשרו כבר ולכך ודאי אם עושה בודד בםונ:אה אסור אף לברור ולטחון ד:יהו בירישלמי תני עלה דמתני' לא בוררין ולא
טוחנין עמו ופיך מההיא דגיםין דקתני בוררת וטוחנת ומשני כאן בלותת כאן בשאינו לותת פי' הכא מיירי שהוכשרו וההיא דגיין בלא
הוכשרו ואינו יורד לחלק כלל בין חשוד לעושה בודאי ולדברי ר''ת נוכל לומר א לשין ולא טוחנין כדברי הירושלמי וומהי בין הכא
בין התם בהוכשרו וםעמא דהכא משום דעושה בודאי בטומאה הוא ולכך לא בוררין ורבי יהודה ומצא פי' אחד בפי' רבינו שלמה כתב
ידו אבל לא בוצרים עם ישראל כו' ואע''ג דסבירא לן השתא דמוחר לגרום טומאה לזומן כדקתני סיפא ה'ימ דעובד כוכבים או ישראו
חבכ שלא יאכלם רק טמי טימאתו אבל משראל רשע עובר עירה הוא שהותי לשתותי טמא ודריכתה לכך עומדת הלכך אסוד
לסייעו ע''כ לשונו: ישי פקיכמ עוםר םםיקפח. תימה כיון דר''ע ומיקל הוא עד שיקפה מיבעי ליה כדאמינן בפרק השוכר אח
הפועלים .נ''מ דף שש: (שש ד''ב בה) נבי קישואין ודילועין מאי לאו משיפקםו בשדה לא משיפקסו בבית אי הכי עד שיפקםו מיבי ליה
וי''ל דשאני התם דאיכא לנמיטעי ולמימר פקס דשדה אבל הכא ליכא למיטעי מידי דודאי אין שום קיפוי קודם ירידתו לבור:
הבטייש פ,,קור תר,גמ,חפריוה פר,אר ,,הגיו,כל:ומ,ה בו,את'לשו,אה,,עראי,הי םמו למעשר,חימה
השדה לא מכר את הנת ונבי בית לא תני ליה וא''כ דבנת שבשדה מיירי משתרי אפילו מן התחתונה שהרי לא ראה פמ הבית ואמרינן
.נ''מ דף שז:) אין הטבל מתחייב י') עד שיראה פני הבית וכ''ת דמיירי הכא בגת העומד בבית והכניס שם הענבים א''כ איך יוקבת
שוב למעשר כדאמר נבי תבואה שהכניםה בנמוה שלה וי''ל דלעולם אינמא לך דמייי בנת שבשדה וה''ק קולט ומן הנת ויכניםנו לבית וישתה
שכל ימן שלא ירד לבור לא נגמרה מלאכתן ואין ראחת פני הבית נ:תחייב במעשר אלא בדבר שנגמרה מלאכתו אבל ודאי לא יקח מ:
הבור ויכניסנו לבית וישתה ואיבעית איומא לעולם ומייי בנת שבבית ולא דומי לתבואה שאין דרכה להכניסה לבית במוו הלכך כי
הכניסה במון חו לא מיקבע למעשר אבל יין שדרכו להכנישו בענבים ושם נעשה נרנו ודאי בעשיית גורן שלו נקבע וראיה מקישואי:
ר המרנרפ,הולים,,(ב. ,פב, )ש,ד,ב,זנ,,דו:ם,.ביר,ה נמר כת,,.לו,עשר,רי,כנים,,בפקם,.שה
אמאי לא קא משמ מתניתין עד שירד לבור ויקפה כדמתרו לנמתני' קמייתא וי''ל דא''כ אדנמפליג בםיפא בין ירד לשאר שבגח
מפליג מרד ר בין קיפוי לשאינו קיפיי אלא אי ש''מ דקסבר נמתמ' דמה שבבור אף קודם ךפוי אסור וא''ת ח)(ברייתא) דמעשד
(פ''ז מ''י) נמי דתמ בה ואע''פ שקפה קולט מן הגת כו' אדמפמג בין מה שבבור למה שבגת ליפלוג וליתני במה שבבור בין קיפוי
לשאינו קיפה וי''ל דאין ה''נ דהא תנא מה ישא יין משיקפה אלומא אינו נעשה יין עד שיקפה אלא בםיפא רבותא נקט דסד''א כיו:
שאותו שבבור קפוי ויש איםור גמור לפניו ליגזור על נמה שבגת ובצנור אטו דבור דבקל יבא לטעות אם נתיר לשתות במן הצנור שישתה
נ''כ מן הבור הםוווך לו אבל במתני' דתני ברישא אינו נעשה יין נסך עד שירד לבור ולא הזכיר קיפה כלל אם איתא דהוה מפלינ בי:
קיפוי ולא קיפוי הוה ליה ליתמיה ואין לומר דהכא נמי אשמעינן רבותא דאע''ג דמה שבבור אםור איםור גמור מ''מ השאר מותר ולא
נ:רינן הא אטו הא דאין :ו רבותא דבהא ודאי אין לטעות אם ותיר כשנגע העובד כוכבים במה שבנת להתיר גם מנעו בבור שהרי
הנרגותר מפםיק ביניהם והכל יודים שהגרנותני עושהו יין ואדרבה הוה ליה לנמנקם רבותא לפלוגי בין קיפוי לשאינו קיפוי:
רב א