רשת םוקי כח תתכתמ תנמי. וא''ת אמאי לא נקט רביי לפי
משנה אחרונה ינ) ה'ל דתנא דמשנה ראשונה ודמשנה
אונה,י,חש,,ה נדנה, רוה, מ, ל. מנשך
אף מה שבנת משר טיהות רן
שבגרגותני המתערב בגת וא'ת והלא
מסתמא יש בנת יותר מששים ממיפת
יין הגרגותני ואמינן לקמן בפ''ב
(דש שי.) חמרא חדתא ברנבי רבא
אמר בנותן טעם וקימא לן כרבא
לגבי אבח ומ תימא כיון דבגת נמי
איכא יין עם הענמם וה'ל ין במינו
דבמשהו ולא בטיל אכתי תיקשי לימא
סלק מינו דהינו יין כמי שאינו
ושאינו מינו דהיינו הענבים שבבת
רבה עליו ומבטלו דס''ל נמי לרבא
השרק רב הנשה ו'יד: נם כי) בבי
חתיכות של דג טמא וי''ל דס'ל כאביי
דאמר חמרא חדתא בעינבי במשהו
ולית ליה נמי םלק את מינו כדמי שאינו
עוד י''ל דמיירי הכא כגון שיש הרבה
יין ביחד בגת והוה מה מין במינו
במשהוואפי'לרבאאסורוהשתא ...
צ''ע דלפי' ראשון דאמינן דאית ליה כאביי אין לפסוק כוותיה וכשאנו מחזיין בשונג גרגותני לגת יש לבטל יין הגרגותמ בינבי דגת דאנ:
סמרא לן דבתר שנמא אזלינן וא'ית לפר''ת דמפרש לקמן בפ''ב .דף בב. פוייב ייק. םתם יין נםך בששים כשאר איסורין שבתורה אם לא נודפ
שנתנסך לעבודח כוכבים א''כ למה יאסור החזרת נרגותני דמסתמא יש ששים בחרצני הגת ממה שבנרגוחני ואפילו אם יהבור כאביי
יהא מותר וי''ל דרב הונא כרב רביה ס''ל דאמר בפ' גיד הנשה .ברן וף ב.) דס''ל כרבי יהודה י.נ) ואומר מין במינו במשהו רבכו
איםוין שבתורה: כרכצעכר נותח כםבי םיתהרב ענעוק םים נעוק חבור. וא'ת א''כ מה שבת היה לנו לאסור מטעם נצוק
וי''ל דשאני הכא דהוי נצוק בר נצוק דמגת לנרגותמ הוי נצוק אחד ומגרגותמ לבור נצוק שני ומאן פסקו הריב''ן והרשב''ם ור'ח בשם רש'י
דאפי' למ''ד דנצוק חיבור מ''מ נצוק בר נצוק מ הא אינו חיבור וא''ת והא אין כאן רק נצוק אחד דמון שהגרנותני עשוי נקבים נקביכ
א''כ נופל בודאי מן הגת לבור וי'יל דכיון דנקבי הנרגותני אינם עשויים ביושר אלא מן הצדדין א''כ לאו חד נצוק הוא ומעשה בא לפני
רש''י בעובד כוכבים ששפך יין מן הקנקן לכום שאז נאסר היין שבכוס משום דמאי דנכיק לבראי גזרו ביה רבנן כדלקמן בפ''ב ..דף כנ:.
והיין שבקנקן נאסר נמי נ:טעם נצוק ואח'כ משך ישראל יין מן החבית לקנקן י)(ונתנו ין שבחביח) והתירו רש''י ונותן טעם משום שהיי:
שבקנקן אינו נאםר אלא מםעם נצוק וא''כ הה היין שבחבית נצוק בר נצוק והר'י בר''מ היה דוחה ראיה זו מ לעולם איומא לך נצוק בד
נצוק חיבור והא דלא אסרינן הכא חן שבגת משום נצוק היינו םעמא דמה שבגת אינו נקרא עדיין יין ואינו נחשב אלא כמיא בעלמא תדכ
דהא אינו נאםר במגע עובד כוכמם וא''ת אם כן נם אותו שבגרגותני אמאי אסור שאינו נקרא עדיין יין לפי משנה ראשונה דקאמרינ:
עד שירד לבור דדידיה קיימינן השתא וי''ל דלא דמי מ מה שבשולי הגרנותמ מתחתיו הוי בכלל מה שבבור להיות חן גמור ולכך יאסד
מטעם נצוק וכ''ש דאי נגע מה עובד כוכבים דהוי נאסר במגעו וא''ת א''כ מנא ליה לתלמודא דנאסר הגרגותני מטעם נצוק דלמכ
נאסר מםעם דנגע מה עובד כוכמם בגרנותני מתחתיו בקילוחו וי''ל דא''כ ה''ל לרב הונא לפרושי במילתיה אבל החזיר נרגותמ שנגע בז
עובד כוכבים לגת אהור ומדא מפרש ליה י') פשיטא ליה לתלמודא דמטעם נצוק קאמר ועוד קשיא לפי מה שפירש במתני' גבי והשאד
מותר שמנו נאםר בומגע רק מה שבבור א''כ היאך נוכיח מכאן דנצוק בר נצוק אינו חיבור דלמא לעולם חיבור ושאני הכא משום דודאי
מן לגרגותני לחבר מה שבגת לבור מון שיש לו דין בפמ עצמו שהרי אינו בכלל מה שבגת דנרגותני אסור בנגיעת עובד כוכבים בבור ומכ
שבת אינו נאסר במגע עובד כוכבים אבל לפירוש רשב'ם שפי' מה שבבור נאסר בלא נגיעת עובד כוכבים מטעם כחו של עובד כוכביכ
בכוונה ומיהו אותו שבגת אינו נאסר מטעם כחו של עובד כוכבים בכוונה כיון שאינו נקרא עדיין יין וגם הקילוח שבין גרנותני ענ
הבור אינו נאסר מחמת כחו תדע דאם לא כן ימ מוכיח דהגרגותני נאסר בנצוק דלמא מםעם כחו של עובד כוכבים הוא אלא ודאי
אין כח העובד כוכבים אוסר אלא מה שבבור דוקא מיהו מטעם נצוק אםינן מה שבגרגותר דהא אמרינן לקמן בפ' בתרא .דף בנ:) בגואי
דמנא לא גזור רבנן ה''מ למ''ד נצוק אינו חיבור אבל למ''ד נצוק חיבור נאסר מה שנשאר בגואי דמנא וא''כ מ''ש גרגותני מגת ליאסר בנצוכ
אלא לאו ש''מ נצוק בר נצוק מנו חיבור ויש לפרש דברי רב הונא הכי לפי' זה לא שנו אלא שלא החזיר גרגותמ לגת מ א: מה שבבוו
אסור ולא העליון שנגע ע''י הקילוח כי הגרגותני מפםיק והוי נצוק בר נצוק אבל החזיר גרגותני לגת אסור העליון ע''י תערובתו שמ
התחתון ולפי זה א''צ להזכיר מגע עובד כוכבים כלל לא כאן ולא במשנתנו. מעשה בא לפני רבי מנחם זצ''ל בחבית שכלה היין עד הברזל
והנביה העובד כוכבים לבדו החבית ובאותה שעה משך ישראל אח הברזא וקילח היין בקנקנו של ישראל והתיר יין הנשאר בחבית ואסר אותז
שיצא לחון דהכי אנמינן בהשוכר .ובחן דף בב:) המערה מחבית לבור קילוח היוצא מחבית ולמםה אסור ומוקמינן לה בעובד כוכים המערכ
ופרכינן אי הכי אפי' דגוה דדנא נמי ליתםר ומשמ דכח דעובד כוכבים דרבנן ההוא דנפק לבראי גזרו ביה רבנן דבחבית לא גזרו ביה רבנ:
הלכך שרי מה שבתוך החבית וא'ית הא אמר רב חסדא לקמן .דש בב:) כי מירתו חנמרא קטיפו קטופי ולא בקילוח אלמא משמע דאי נפיכ
בקילוח הוה אםור יין הנשאר בחבית ע'יי נצוק הא לא קשיא דהתם שפיר דהיין שבכמ העובד כוכבים היה יין נסך גמור התם ודאי אי לכ
מקטיף קםופי נאסר היין שבתוך החבית ע'י.י נצוק שהקלוח מקלח תוך יין נסך שהוא בכלי של עובד כוכבים אבל הכא שהיין שבתוך הכלי אי:
בו איסור יין נסך נמור אלא מכח עוד כוכבים לא נאםר ההוא דלא נפיק לבראי מטעם נצוק שנתחבר ליין הנאסר ע''י כח עובד כוכבים דלל
וי,,צוק..מיךס,,ומיט,תך,,יוהנעוה י,מהךהג,דהא הור,ב,הוה,,ומןו(רק, מ:,מ,נקפט ילחן,ה
שנת. יש לדקדק מדלא שאלו מהו לדרוך עובד כוכבים עם ישראל משמע שהנת של עובד כוכבים ולא להתיר בשתיה שאלו אלא לענין היתו
הנאה קא מיביא ליה ומייי נמי בדמיר ליה מדיה כמו שמפרש והמ קא מיבעיא מה אי ניםוך דרנל הוי םסוך ומאסר בהנאה אי לל
וצ''ל יו) שע''י מעשה שאלו דאי לפםוק הלכה שאלו היה לו להשיב אין דורכין כמשנה אחרונה אלא ודאי על מעשה שאלו ופשט לו כמשנכ
אחרונה דפי' ואם תאמר כיון שהגת התחיל ממשך א''כ הוי יין ב)(נסך) גמור לפי משנה אחרונה ולמה לא יאסר יין הגת בהנאה למ''ד נצוב
בר נצוק חיבור ע''י יין הבור שהוא אםור בהנאה וי''ל דנצוק מ האי שאין העובד כוכבים נוגע עתה בבור ואינו עסוק אלא בדיכה לא אםרז
בהנאה תדע דאמינן לקמן פ''ב (דף בד.) יין ביין ימכר לעובדי כוכבים חוץ מדמי יין נסך שבו אלמא אפי' נתערב לגמרי לא אסינ:
בהנאה אבל ודאי אי ננע בסוף הקילוח הוי כאילו ננע בעליון ואסור בהנאה: תהת פוערב בנחררכמ תו'. אומר ר''י דלא הוה ממש
דומיא דעובדא דינוקא דההוא ינוקא לא הוה שקיל וטרי אלא לנמישרא ליה בהנאה כי הבור היה של עובד כוכבים ולא שרי אלא בהנאכ
ושמואל להתיר אף בשתיה קאמר לפי שהבור היה של ישראל אלא דומיא דידהו הוה דהוה המסוך רק ברגל:
ד אי