אימור דא"ר נתן ביד ברגל מי אמר. יש שהיו רוצים למחוק אמר דמדקאמר לשון אמר משמע שלא פירשו בדבריו
דאית חילוק בין יד
לרגל וליתא דהא ודאי
שפירשו בדבריו ור"י מיישב הגירסא דמתחלה היה סובר דלהכי אוסר ר' נתן
מדידה דיד
משום דגזר אטו שכשוך דיד אבל מדידה
דרגל מותר דליכא למיגזר
אטו שכשוך דיד מיהו בשכשוך
דרגל אסר דגזר אטו שכשוך דיד
ודריכה דרגל אסורה דחשבינן לה כשכשוך דרגל ודחי אימור
דא"ר נתן ביד פירוש שם גזר מדידה אטו שכשוך ברגל
מי אמר
דשם לא יגזור
כלל ואפי' שכשוך דרגל נמי
שרי . דמדמי ליה למדידה דרגל: גדולים אין קטנים לא.
וא"ת דלישני דאין עושין יין
נסך ליאסר בהנאה כמו גדולים אבל בשתיה מיהא
אסרי וי"ל דמדלא מפרש
ליה בהדיא ש"מ דאפי' בשתיה לא אסרי
ועי"ל דלישנא דאין עושין משמע בשתיה
כי מילתיה דרב
דקאמר עושה יין נסך והקשה הר"ר אלחנן
דלישני ליה
מלו שאני דהא לגבי טומאה קאמר
טהור משום דמילה מועלת ואומר
ר"י דשאני טומאה דחשו חכמים להפסד טהרות אבל לענין כל
שאר דבריהם קי"ל דאינו גר עד שימול ויטבול:
דאי משכחנא
תנא דאסר כר' נתן כו'. תימה הא איכא תנא דמתניתין
(דף ס:) דקתני מדדו בקנה ימכר משמע
הא ביד אסור בהנאה וי"ל דמתני' ה"ה דביד שרי בהנאה
והא דקתני בקנה היינו משום ר"ש דשרי בשתיה
ולא שרי אלא בקנה:
