רפי םםםחנמ תנמ רבםר הה נת: הר. רמה הא יא תנא
דמתנירן (דש ש:) דקתר מדדו בקנה ימכר משמע הא יד
אסור בהנאה ה''ל דמתני' ה'ה דביד שרי בהנאה והא דקחני
בקנה החנו משום ר''ש דשרי בשתיה ולא שרי אלא בקנה:
תרשצר רחייר נת: היר הרנר םי
חםר. יש שהיו רוניש
לב:חוק ינ) אמר דמדקאמר לשון אמר
משמע שא פירשו דבריו דאית
חילוק בין יד לרגל וליתא דהא ודאי
שפירשו בדביו ור''י מיישב הנירסא
דמתחלה היה סובר דלהכי אוסר ר'
נתן מדידה דיד משום דניר אמו
שכשוך דיד אבל נמדידה דרגל מותר
דמא למגזר טו שכשוך דיד מהו
בשכשוך דרגל אסר דג:ר אטו שכשוך
דיד ודריכה דרגל אםורה דחשבינן
לה כשכשוך דרגל ודחי אימור דא''ר
נתן ביד פירוש ושה נזר מדידה אמו
שכשוך ברגל מי אמר דשם לא יגזור
כלל ואפי' שכשוך דרנל נמי שרי
דמדמי ליה למדידה דרגל:
תר חבההנח תנח רברי הררב הוי.
הירם התונטרם רםי עבעי
שלא נתכוין לנסך אף בשתיה כדקתני
מתני' (ובמן ב:. נפל לבור ועלה כו'
יםבר ררים עתיר הירוף בףרה בםר
מגעו של עובד כוכבים שלא נתכוין
לנםך בשחיה והקשה הר''ר אלחנן
דלמא הא דשי ר''ש בשתיה החנו
דוקא נניעה על יי דבר אחר מו
מדידה דקנה אבל נגיעה דגופו כי
הא דדורכו ברנל מנלן דשרי רבי
שמעון וי''ל דסבירא ליה לשמואל
אמבא דר' שמעון דלא חשבינן שכשוך
דרנל אלא כמו מדידת קנה היכא
שתופסו בידו דשי רי שמעון ם
בשתיה ועוד יש לומר דסבר שמואל
..... דכלמהשממרר'שבהנאהשרי
נמי בשתיה ומון דלא אשכחן דאסר מדידה ברגל בהנאה הוא הדין בשתיה: תרב גהוכ חםפרים שהרי רקע נחית ננפ עהיםב ררוריעב
גחםרב םרע שםוונח. ולפי ירסא זו חשבינן מגע עובד כוכבים על ידי דבר אחר כמו מגע עובד כוכבים בגופו ולפי דה''ל הכא שלא
בכוונה שריא ח)ואף) בהנאה ובהכי ניחא דמדמו ליה רב כהנא ורב אםי לתינוק בן יומו וכן לקמן .דף וב:) דפריך והא קננע בנטלא פירוש
ששאב החן מן הגיגית בנטלא ונגע ע''י הנטלא והוה לו מגע עובד כוכמם ע''י דבר אחר שלא בכוונה דאסור בשתיה כמו נגע ברישא
דלוליבא וכן לקמן נמי (דף ש'. גבי כל שבזב טמא פירוש כנון אם וגע פבד כובים בין בין בידו בין בקנה פושה חן נםך דדומיא דהמ
בזב מטמא אלמא חשיב מגע עובד כוכבים ע''י דבר אחר כמו מגע עובד כוכבים בגופו כל שבזב טהור בעובד כוכמם אינו עושה יין
נםך פירוש כמו :ריקה ופריך עלה מההיא דנטל חמת וזרקה בחמתו לבור דהכשירוהו בחמתו אין שלא בחמתו לא אף על פי
של ,,ריתה ה הדק,דדל,נרניה,ניני,,יפרש,,שיה,היט,,,מחלל םר,,םה,לניו,,,א הוי זק,,נ:נש,, לך
שלא בכוונה כמו מגעו בגופו שלא בכוונה ליאסר בשתיה וכל ההלכות מומחות לקמן דשרי אף בשתיה מדמתרו לקמן גבי
פירכא דנמלא בעובדא דר' יוחנן ור' יוסי לא צריכא דמוריק ארוקי פירוש והוה יה כחו שלא בכוונה ולא נזור אף לשתיה ועוד קשיא דהיכי
הוה ם'יד דרב כהנא ורב אסי לאסרו אף בהנאה הא מתני' היא מדדו בקנה דאפילו לרבנן ימכר ואע''ג דהוי התם מגע ע''י דבר אחר
בכוונה מיהו הא לא קשיא דשמא היו סבירי דרב אית ליה כר' נתן דאומר נמדדו ביד אסור בהנאה וחשבי נמי נמדידה דקנה או נניעה דקנה
מו מדידה או נגיעה דידו ואפ''נ דבמדידה איכא כוונת ו:גע ובנגיעה בישא דלומבא ליא כוונת מגע מ'מ היו סבורים דאין לחלק לר' נתן
בין שלא כוון לנגוע ובין בלא כוונת עסוך דדא ודא אסר ר' נתן בהנאה ורב השיב להם אימר דאמרי אנא בשתיה בהנאה מי אמרי פירוש
ואפי' ר' נתן נמי יהא מודה בזה מון דמכא כוונח מגע מיהו קשא דרב אדרב דהיכי אסר הכא יח) ברישא דלוליבא בחמרא בשתיה הא
איהו פםיק לקמן הלכה כר'ש ור''ש שרי אכי' כי איכא כוונת מגע כיון דהוי על ידי דבר אחר וכל שכן הכא דליכא כוונת מגע דנשתרי
ועוד קשיא מההיא דלקמן דקאמר דקאזיל מיםה ומיניה פירוש שהיה נוגע בחבית עד שנפל לבור ולפיכך הכשירוה בחמתו משום דהוי מנע
עובד כוכמם שלא בכוונה ע''י דבר אחר אע''ג דנגע ביה עד נפילתו לבור ואין לדחות דלקמן אינו אוחזו בידו אלא עד סמוך לבור ומכאן
ואילך זרקה דאין זה לשון מימה ומיניה ועוד דאם אינו אוחזה מדתו לבור הימ דיק שלא בחמתו א פי' אלא יאסד בשתיה והא בכי
האי גוונא בזב דנו טמא לכך נראה לר''ת גירסת רבינו חננאל והלכות גדולות וכן נמצא בתשובת הגאונים דלא גרם ברישא דלוליבא אא
נגע בחמרא ולהכי אסר מה רב בשתיה דהוה ליה מגע עובד כוכבים בגופו שלא בכוונה ולקמן לא גרס והא קא נגע בנטלא אלא והא
קא ננע ביה אי נמי נוכל לפרש והא קא נגפ במן שבנםלא שהוא מלא על כל גדותיו אבל אם היה נוגע ביין על ידי נטלא מזה אינו חושש
דשרי אפילו בשתיה והא דתנן מדדו בקנה ימכר שאמ התם שמתכוין לינע ורב כהנא ורב אסי שהיו סבורים דרב אסר מנע עובד כוכבים
שלא בכוונה בהנאה סביי דרב םבר כר' נתן דאשר מדידה ביד וס''ד דהוא הדין אפילו אינו מתכוין ליגע וכן פסק רבינו תם הלכה למעשה
דתמ,םוב,כבת.פרח נא,ת יונ,ונ,הז: יק.,כרמ,היתי,,ם:,.פ,ואר,בתתה,.ת ה
גדולים אבל בשתיה רהא אסי ה'ל דמדלא מפרש מה בהדיא ש''מ דאפי' בשתיה א אםי ועי''ל דמשנא דאין עושין משמע בשתיה מ
מילתיה דרב דקאמר עושה חן נסך והקשה הר''ר אחנן דלישמ ליה מלו שאני דהא לנבי טומאה קאמר טהור משום דמילה מועלת
:חז ואומר ר''י דשאר טומאה דחשו חכמים להפסד םהרות אבל לענין כל שאר דבריהם קי''ל דאינו גר עד שימול ויטבול:
וה א