"תה ות: כתני. דמשנמע דהמ יש לאסור בבמ שפחות ח).קטנים)
כמו עבדים קםנים וא''ת ולישני דכי קתני וכן אגדולים
דהכי הוו בני שפחות גדולים כמו עבדים גדומם ה''ל דמשמע ליה
דקאי אכולהו בין אגדולים בין אקטמם ועוד דם''ל דמשום גדולים
בהו יובעים בטיכ עבובת ביבבים
ששיה,א,איך ש,תר,ו:
כםיםר. וא''ת ואמאי לא
משר דקאי וכן אדיוקא והכי קאמר
בשוק םהור הא בבית טמא וי''ל דלא
מסתבר מה למימר דקאי וכן אדיוקא
ואע''ג דגבי מל ולא םבל ינ) דקא
תרו תלנמודא קאי אדיוקא נמ''נמ לא
דמו דקא מיירי בברתא מענין מיה
וטמלה אבל בטמא במת לא איי
כלל: תפ קםםםפ כן פכרים
רוםיח רשני םתחות. וא'ית אמאי
דחקינן לומר למ''ד םהור דקאי וכן
אדיוקא לישני דקאי ארוקן ומדרםן
והר קאמר וכן בעבדיה מהור רוקן
ומדרסן בשוק כמו בבוי שפחות וי''ל
דמשום הא לא איצםיך למיתני וכן
דפשיטא דליכא למיםעי דרוקן
ומדרסן טהור לא קאי אעבדים כמו
אבני שפחות דא''כ אמאי תנא עבדים
כלל אם לא טהר רוקן ומדרםן
בשוק דהא כבר שנית קוניה אין
עושין ין נסך לא קאי אעבדים:
טר שהתקפ תורת פהורת
הוששיה םמיהה. אומר רי'י
דדוקאבעבדיהאמרינןעדשתשתקע ......
דאע''ג שצריך להשבילם :לתולם מרצ:נם דאמר י)(שו:ואל) בהחולו .ינמיב דש ו.ב.. כשם שאי אתה מל בן איש בעל כרחו כך אי אתה
מל עבד בע''כ מ''מ אימת רבו עמו ואיוו מתגייר בלב שלם אבל עובדי כוכבים שמלים וטובלים מרצונם ולדעתם נשתקע שם עבודת כוכבים
מפיהם מיד ומותר מגען ביין מיד: ע'כשש משני חםפחות. וא''ת אנואי לא נקים תרגומה ארוקן ומדרםן ונקט מל ולא טבל דוקא אבו
מל וטבל לא ולא קאי מידי איין נםך ויש לומר דמחא מה לשנויי כשיטה ראשונה : ..ב''ש שייי וב''ז.. תב הפי'ר פבריש יוםיע רבני חםפחומ. נראה
כיו. צר.לנמ .א':ככשאמ ו:י.נד.לםפז תך..יונסר.אף,,מ'תפח.ה,דג. וין, וה,לדוחא
בשתיה וה''ה קםנים שאין יודעים בטיב עבודת כוכבים ובן יומו לאו דוקא ועבדים גדולים אע''פ שומלו וםבלו צריכין להמתין י'יב חדש
להשקיע שם עבודת כוכבים מפיהה ופשקו הלכות נדולות דלא כרב בתינוק בן יוומו ור''ח נומי פסק כשד:ואל דבפינן שיקוע כדמפרש ריב''ל
למילתיה ופעם אחת מצא ר''י כתוב יו) בתוםפתא הלומדים לפני ר''ת שפםקו דהלכה כשמואל הואיל ותבר ריב''ל פוותיה והלבה כריב''ל
לגבי ר' יוחנן וכ''ש לגבי רב ושמואל שאין הלכה כומותם לנבי ר' יוחנן וגם בשרר תנאים ואמוראים כתיבת יד ברב הגדול רי יוקף טוב
עלם פוסק הלכה כמותו בכל מקום וגם ר''ת המא הרבה ראיות על זה וכולם נדחו ועוד פסק ר''ת כלישנא דאמר רוקן ומדרסן בשוק
טהור דבשל סופרים הלך אחר המיקל ולפי אותו הלשון פלינ שמואל אדרב בתינוק בן יומו ועוד פירשו רשב''ם והריב'ין בשם רש''י
שכתוב בתשובת הנאורם כי בזמן הזה אי: איסור הנאה בנמנע עובד כיכים ביין מ עובדי כוכמם של עכשיו אי: רנילי: לנסך לעבודת
כוכמם וחשומן כאין יודעין בטיב עבודת כוכבים וומשמשיה והוו להו כתינוק בן יומו ועל זה אנו םוו:כין לגבות יינות העובדי
כוכמם בחובותינו יעל דבר זה שלח לו ר''י לר'ת ינ) הא חזי דנמינך ונמאבוך ונמאחוך משתרי מגע עובד כוכבים ביין לעלבמא
אפילו בשתיה דאחיך ר' שמואל פםק בשם י)אביך רבינו שלמה דהעובדי כוכבים בזוון השה איון חשושים אלא בתיווק שן יומו ואמה
פוסק בתינוק בן יומו כשמואל דאית ליה דאינו עושה יין נסך לאםור אף בשתיה והשיב לו ר'ית כי התלוויד שבתב ובהל היה לפשוק וחק
ושלום שלא עלה על לבו אלא ודאי קי''ל כרב באיםורי לגבי שומואל ותינוק בן יודוו עושה יין נסך אםור בשתיה ועובדי כוכבים בזמן השה
: ת, ד נ ד ה מ מ ו ,כפק , ג , ש ל, נמ . .אי ,ל, תנ ול, פ בי, המר.ולא, ה לר לה צ רך, ריר תת לה תק ,ה ד בויי ר מ טקא
ודן להקשות מיב''ל דמשנמע דקאי כוותיה דיב''ל לא קאי על דברי שמואל לפרש דבמו דהא איהו קשיש מיניה הוה ועיקר דבייו של
ריב''ל נאמרו ביבנמות פ' החולן .דף ו.ב.) גבי הלוקח עבד ומן העובד כוכבים ומגלגל עשוו י'יב חדש ותלמודא קבעה הבא לפרושי ומילמא
דשמואל מיהו היה ר''י מקשה אף לפי :ה הפסק שפסק רבינו שלמה כרב בתינוק בן יוומו יו) א''כ היאך נתיר מגע עובד כוכבים
בהנאה מטעם תינוק בן יומו מה ענין זה לזה והלא מה שאנו מתיים בתינוק מסור הנאה היינו משום שאין בו אפי' כוונת מגע
א, מד, תבי,,המן , תכומיה,למגייאם,,ילר.בהנה,ניה,מ:,ר,קייכ,שחנוג. נ,,מנט,אה,לא,ונח,רור כא
מגע עובד כוכמם ביין ואף לא התם יינם בהנאה מ אם למוכרו לאותו עובד כוכבים עצומו כדאמר רב אשי לקמן .דש וש.) דמשקל
דמי ניההוא עובד כוכבים דנתמה שרי מ''מ מיקמיא קטיה אי ימכרנו אותי עובד כ:כבים לעובדי כוכבים כנוו שהיה מוכרו לצורך עצנוו והעיד
ר''ת על רבינו מאיר אביו מ פעם נזדמן לו ין נםך והפםידו בידים ואעפ''כ לא רצה ר''ת לאסור הואיל ופשט המנהג להתיר והנח לישראל שיהו
ממם לה,,מזן מ,ננ ר,)מנ ב,קצח, ד,מדמה,מזם,תען,מיד,בקימיאוימ,יי שוםדלאתכונ,לוי,,אמם
אתי לנסכו לעבודת כוכבים אבל בזמן הזה אפי' משכשך ליכא ניסוך ואפי' ר' נתן נמודה דשרי בהנאה וא''ת כיון דנזרו על ניםוך העובד
כוכבים הוה מה דבר שבממן דציך מנין אחר להתירו וייי'ל דלא נזרו אלא על המוםמם ומון דהשתא לא הוו מנםמם לעבודת כוכבים יש
לתלות להיתר וראיה לדבר מדאמרינן פ'ב .ובו:ן בב.. דרבא שדר קורבנא לבר ששך ביום אידו אמר קים לי בנויה דלא שלח לעבודמ בובביף
ואע''נ דגם משא ומתן ביום אידם היה דבר שבמוין ולא הוצרך נמנין אחר להתירו להנהו דלא א:לו ומודו כי ודאי מתחלה לא גזרו
עליהם מיהו קשיא סתם הנם היאך נתיר בהנאב ביון שנזרו על קמש וווף משוף שוומיהף ובא גף עמב קויך זב בףףף ווייפ דש(או
דמ םו,יינד,הו',בהנאה,יו,מפתם,,ושומם נר,,משם,,דשכחר,הו,עבודת,ובמ, ,,תה,טרויףך,שם הה
אי ק לע