והא וכן קתני. דמשמע דהכי יש לאסור בבני שפחות (קטנים)
כמו עבדים קטנים וא"ת ולישני דכי קתני וכן אגדולים
דהכי הוו בני שפחות גדולים כמו עבדים גדולים וי"ל דמשמע ליה
דקאי אכולהו בין אגדולים בין אקטנים ועוד דס"ל דמשום גדולים
דהן יודעים בטיב עבודת כוכבים
ומשמשיה לא איצטריך
למיתני וכן: אלא למ"ד
טהור מאי איכא למימר. וא"ת ואמאי
לא משני דקאי וכן אדיוקא והכי קאמר בשוק טהור הא בבית טמא
וי"ל דלא מסתבר ליה למימר דקאי וכן אדיוקא
ואע"ג דגבי מל ולא טבל דקא
מתרץ תלמודא קאי אדיוקא מ"מ לא
דמו דקא מיירי בברייתא מענין מילה
וטבילה אבל בטמא בבית לא איירי
כלל: הא קמשמע לן עבדים
דומיא דבני שפחות. וא"ת אמאי
דחקינן לומר למ"ד טהור דקאי וכן
אדיוקא לישני דקאי ארוקן ומדרסן
והכי קאמר וכן בעבדים טהור רוקן
ומדרסן בשוק כמו בבני שפחות וי"ל
דמשום הא לא איצטריך למיתני וכן
דפשיטא דליכא למיטעי דרוקן
ומדרסן טהור לא קאי אעבדים כמו
אבני שפחות דא"כ אמאי תנא עבדים
כלל אם לא לטהר רוקן ומדרסן
בשוק דהא כבר שנית קטנים אין
עושין יין נסך לא קאי אעבדים:
הא קמ"ל עבדים דומיא דבני השפחות. נראה
דהכי הוה מצי למימר האי
וכן כשאר וכן
דעלמא מה עבדים גדולים עושין יין נסך אף בני
השפחות גדולים עושין יין נסך אלא דניחא ליה לשנויי כפי פירוש
שיטה ראשונה:
