ףףש .... .... ... ....... .... נ.... ף....... ש.. ף.....
אורוקי אפ'ה חיישינן דלמא נגע ונםך ואנן הוא דלא רמינן
אדעתין למיחזי משמע מתוך פירושו דבהרקה לבד לא נמנסך מה
ליאםר בהנאה וגם ר''ת כתב דבמוריק אורוקי אינו אםור בהנאה
וקשה דהא במסקנא דמילתא לקמן
בםיר הירתין באוב בריב ההיריםין
כחו של עובד כוכבים כגון דמויק
אורוקי ויהכיר בו שהוא ין אסור בהנאה
מדרבי יוחנן בן ארזא אלמא בההוא
עובדא דהכא מטעם כחו ולא משום
חשד מגע ולקנון .דף ב.) נמי עובד
כוכבים אדנא וישראל אכובא חמרא
אשור ושי' הקונמי אשור אח בהנאה
מיי דהוה איין שמ:גו עובד כוכבים
ועוד אדרבה בכי האי בוונא ע''י הרקה
היו ומנסכין שהיו מעין יין לםפלים
וי''ל דמה שהוצרך לפרש נגע היינו
לאסור אף מה שבפנים שלא עירה
עדיין דהא אמרינן לקנמן .דף בש:.)
בר עובב ביבבימ השערה בנהיז
לבאי דמנא גזרו ביה רבנן דגואי
דמנא לא גזרו ביה רבנן ור'י פי'
ינםביה םהיתי בביינע ייםירי
צשת ננכ היה ענםכח והיר םנכ
עוהר הושה'ם מרח השוונה וחהור.
תימה אי ר' יהושע בן לוי םבר לה
כשמואל דשרי תינוק בן יונ:ו ואף
בשתיה א''כ הוא הדין מגע גדול שלא
בכוונה ואפילו בידו דהא ליל מדמי
לההוא משנא דלא גריס רישא דלוליבא
וא''כ מאי קא פיך דהא שלא בכוונה
הוה שהיה סבור שהוא שיכרא וי''ל
דלעיל מ פרמ ליה לרב מתינוק בן
יומו בכל שכן קא פרמ' מדאסר
בתינוק דאינו בר כוונה כלל כ''ש
שיאםר מגע גדול שלא בכוונה שהרי
בר כוונה הוא הכול לבא לידי ניםוך
אבלודאימגעגדולחמורואפי'שלא ....
בכוונה ליאסר בשתיה ואפילו לשמואל: םשששצ. שמזגו עובד כוכבים לתקנו יו) בשתיה אסור אף בהנאה ואע'יג דלא ננע משוב
הרחקת עמרה כדאומינן לך לך אמרין נזירא כו' ומיהו ננוצא בפירוש אחים של רש''י אםור בשתיה משום הרחקת עבירה אבו
בהנאה ודאי לא מיתסר דלא עדיף מנגיעה ע''י ד''א שלא בכוונה מ ההוא דנגע ברישא דלוליבא .וביו וף מז.. וגם ר''ת כ'
דכל לך לך לא אסרינן בהנאה וה''נ דאמרינן בשמוך צא והכר: על יינם משום יין נסך אלמא קנם הוא דקרם להו משום לך לך אמרי:
ובסמוך ח:א חמרא דומ:גי עובדי כוכבים ושתו ישראל ואסר להו נפרש ואםור אף בהנאה מםעם קנם כדפריש' ואע''ג דלא מפרש ליכ
בהדיא מ''מ הכי הוא ידי דהוה אמיא דסגדי עובדי כוכטם ושתו ישראל דאםר להו בהנאה משום עבודת כוכבים: שישעיש קעםינב
םםתה ייוח. ואע''נ דכתיב נמי .שיי ז) אל יחםר המזג ההיא נוזיגה ביין עצמו אבל מםיכה הוא תיקון מים ביין: שתס הר''י אי'ז ב)מק
הה יר,כה תשק,ב,ני,,שר,שרל,מומיי ,כוו, בניי,ם ל,,בה,בשתוך,,כרפישה לע,א,,בשתד,םר,ום
ההוא שרי אפילו בשתיה דכה''נ לא נזרו רבנן והיא דזרק ליה העובד כוכבים החפן לבור בדי להכעים ואפילו אזיל מיניה ינ) כגון שמשב
בו מותר בשתיה וכן איתא בתשובת רב היי בר נחשון נאון ובכהקי ריב''א וכן מוכח הסוגיא קרוב הדבר בעיר דאפי' אם נגע העובב
כוכבים בידו להכים מותר בשחיה וכ''כ בתשובה פעם אחת היה בורו של ישראל מלא יין ובא אנם אחד ונתן ידו לתוכו להכעים והיב
שם :קן אחד ירא שנמים ששופו נהרג על קידוש השם בעו''ה ושמענו שלקח מן היין בכלי ושתה ממנו בפני האנם כדי שלא יהא רניל לעשוח
ן,לישתל.,אתפכ,,הת,: יקיי י,,וית,תרר.,פי'ק)ר,עו,דיך,,עמך ת, ד,ות,לם וא,,הה,.אהי'
דהא מוקמינן מה התם בנשא ונתן ביד ועוד דהא רשב''ל מומחה לב'ד הוה ופטור מלשלם: שס' כמו הייוו עערח. והא דאמר רשב'מ
נ)בפ''ק דמכות .דף ינ..) נ' טעיות עתיד שר של רומי לטעות כו' כםבור שגלה לבצר והוא גולה לבצרה החנו לבתר דשמעה מר' יוחנן
דסבר איהו דבצר לאו הינו בצרה אז הודה כי נם בטעות :ה יטעה שר של רוומי בצר לאו היינו בצרה פי' אלא חוצה לארן היא ואינה חייבח
במעשר ולכך הזקיקי ר' יוחנן להתיר להם וננשמע מהכא ח)(דחו''ל) לא מיחייב בנמעשר יכן משמע בפ''ק דחולין .וף )' (בב וייב (בביי. נבי ר''פ
שאכל עלה של ירק בבית שאן והתיר ר' בית שאן כולה על ידו משום דהוה קבר דבית שאן נמחו''ל היא וקשה דאילו בבל שאר התלמוד משמפ
דחו''ל חייבת במעשר דקאנמר בבכורות בפ' עד כמה .דף בז.. ובפ''ק דביצה .דף ש.. תרותת חו'יל אוכל והולך ואח''כ מפריש וכן רבה מבםיו
לה ברוב ואמל לה בימי טומאתו וקאמר נמי התםיה רב טובי הוה מה גובא דחמרא דתרונ:ה ובפ' בנות כותים ..דב דף ופ.. מעשה היכ
בפומבדיתא והםבילוה קודם לאומה ויש רוצים לומר דהר מילי בדגן תירוש הצהר דבארן גופה מיחייב מן התורה ולבן בחו''ל ג:רו רבנן
אבל בשמעתין ובפ''ק דחולין .דף (:) ממי במעשר ירק דאפי' בארה נמי לא מיחייב אלא מדרבנן ולכך בחו''ל לא גזור ולא נהירא דהא
נבי צלף נמי דלא מיחייב בארן אלא מדרבנן אמינן בפ' מצד מברכין .נבב)ב וף ו(.) דחחב אף בחוי'ל דקאמר בצלף של פרלה בחוי'ו
ו, אננומ,,אכ,,הקפג ממ,לד,כר''ע..אי ,אשיך. יכר,פ,ה,אנה אמ',ברו,כו',,ואהוינן ל..הוקרבארן
ינ:) מוללין מלילות ומפרמן בקטניות ביו''ם א'כ מצינו תרומה שזכאי בהרמתה אלמא בקטניות שהוא כשאר פירות מצינו תרודמה בחו'יו
ותירן ר''ת דהכא ובפ''ק דחומן מיירי בדנ:אי כדתנן במס' דמאי .פ''ז מ''ו. מכזיב ולהלן פםור נמן דמאי דבדמאי הקילו ואם
תאמר והא דתנן .דמבי ב'יב ח''א) אלו דברים מתעשרים דמאי בכל מקום הדבילה התמים החרובים והאורז והכמון וא'יב
לימא ליה ר''ש בן לקיש לרבי יוחנן בהני פירות אםרי להו וי''ל דרבי יוחנן היה יודע שלא אםר באותן פירוח רוקא מיהי
יתף ה