.יי. רי. ייר יי רי.י יייר ר.י
י''ל דה''מ בשאר ימות השנה אבל בחג
מרביצין עטו מים כי שיהיה הדר
כדתון בסוכה (דש חב.) ואית איכ
מאי האי דקאמר בתר הכי העשר
ממנו עליו והיאך יכול לעשר ממנו
מון שהיה סוכות ה''ל דבחולו של
מועד מיירי דאמרינן (שונה ני.)
ר' חנינא מםביל ונפיק ושלא בא
מדו אחר שאם בא בידו אחר לא היה
מודיע לו שהוא טבל אלא מעשר מן
האחר עיו וא''ת ואימא דה''נ הוה
שבא בידו אחר ומה שהודיעו שבא
מקיסרין :הו לפי שהוכשר ה''ל שאם
לא שלח אלא בשביל דבר אזד היה לו
לפרש ולפי ששוי דברים תלוין בו
שלח לו סתמא ופריך בירושלמי ויעשר
ממנו עמו פי' למה שלח לו בטבל
ויחתוך ממנו חחיכה אחת למעשר
ומתרו ואמר אין דרך בני אדה
לשלוח לחבריהם דברים חסיים
ופריך ואו מתני' היא ר' יוד מתיר
בודאי ובלבד שידיענו כיי ולמה דקדק
דלא היה בידו אחר דאפילו היה בידו
אחר הא מותר לשלוח אתרוג בטבלו
מן המתר' ומתרו אית לך למימר
דאע''נ דפלינ על רבנן לא הוה
עבד עובדא כוותיה פיי יוי היה סיד
שלא יעשה הלכה כמותו אלא כחכים
החלוקים עליו כמו שחושב בירושלמי
דברכות כמה תנאים שלא היו עושים
הלכה כמותם רבי יוסי בעא קמיה
. דרביזיראינ)ולאמפירותהמותרוח
מקיסרי הן ולא רבי התיר קיםרין בתמיה ומסיק רשב''ג קודם לרבי הוה משמע שאחר שהתיר רבי קיםרין שוב לא היה בו שום איסור טבל
אפי' בודאי דהא ההוא אתרוג ודאי הוה ונראה לפרש ולא מפירות המותרין בקיסרין דהתם בירושלי בפ''ב דדמאי אומר אלו המינין האסוין
בקיםי פי' משום דמאי משום דאלו הנמינים באלו המקומות רגילין לבא מא''י והידועים שלא באו מא''י פטורין ומשום דמאי וחייבין
משום ודאי כפירוש ר''ת ופריך והלא אתרונ בופירות המותרין שאין מביאין אותן ומא''י אלא בקיםרין עצנמו נדל וומודו רבנן דמותר
לשלוח ודאי בחו''ל בהודעה ולא חלקו אלא בםבל בא''י וא''כ דונלן שלא בא לידו אחר ומשני דעדיין לא הותרה קיסין בימי ר' יוסי והיו
מח:יקין אותה בחזקת א''י והר''ר דוד מנמיילן תירץ דהכא ח:א דאכלי פירות דלא מעשין פי' שלא היו מחמירין להפיש בחוומרות
א''י אבל כקולי ח''ל אוכל והולך ואח''כ ומפריש ולכך אסר להם כי טעה בשם העיר והיה םבור שהוא של א''י וכן ההיא דחומן דרמ שהתיר
בית שאן לא לגמרי התיר אלא חוו:רי א''י התיר להנהיג בה קולות חו''ל כגון ביםול ברוב וכמה קולות השנויות פ' עד כנמה בבכורוח
וכן ההיא דמשיב דמשמע ירושלמי דפםור בין דמאי בין ודאי פםור מחומרי א''י ומ'ימ קולי חו''ל נוהג בכל אותן המקומות ועל תרומוח
ומעשרות שאין אנו מפרישין עכשיו אף לא כקולי חו''ל אומר ר''ת דקרקעות שלנו משועבדות הם לשרים יו) ודינא דמלכותא הוא שאש
לא יתנם שיהו משועבדות ביד עובד כוכבים ומשוקעות לו ולכן אינם שלנו וק' לר''י כי גם בימי החכמים היה להם קרקעות טסקא
כדאמרינן פ' ח''ה .נ''נ דף וד. ב'יש. ומאן דלא יהיב טםקא לא מכול ארעא וע''ק מ אנו יש לנו הרבה קרקעות שאין בהם טסקא ויש
לסמוך על דבי הירושלמי דחלה דא''ר יוחנן רבותינו שבחוי'ל היו מפרישין תרונמות ומעשרות עד שבאו הרובים ובטלום מאן מנהו רובים
א''ר זעירי תרגומיא ולא נודע פי' ואם הלכה רופפת בידך הלך אחר המנהנ לשון ר' יהודה אבל ר''י אמר כי לא נתחייבו בתרוומוח
ובמעשרות אלא הםמוכות לא''י כגון מצרים ובבל מואב ובמ עמון כי שם היו רגימם להפריש שלא יבואו להקל במעשר א''י אבו
בנמקומות הרחוקים לא חיבו חכמים שום מעשר ואפי' בדגן ותירוש ויצהר ובמקומות הקרובים ננ:י מפי בירושלמי מנהג שהיו עושיה
קודם שבטלום הרובים רב יהודה בשם שמואל חלת חו''ל ותרומת חו''ל אוכל והולך ואח''כ מפריש ר' בא בשם שמואל אמר א חשו אלא
לתרומת דגן ותירוש ויצהר ר' אילא בשם שמואל אנ:ר לא חשו אלא לתרונמה גדולה בלבד אבל לירקות אף לתרוומה נדולה לא חשו מדתני
איםי יי) מעשר לירקות מדביהם משמע מדברי הירושלניי דדבר שהוא נמדבריהם בארן לא הפרישוהו כלל בחו'ל ושמא ירק דוקכ
משום דאין לו אסמכתא כלל נמן הפםוקכ): יבר' יוחנ: םםוש הים כי יחוערק. הכא נושמע שהיה רבו וכן נמשמע נמי בכמה דוכתי
שאמר שמועות משמו ותימה דבםנהדרין פ' זה בורר (דף בו.. קאמר ר' חייא בר זרנוקי ור''ש בן יהוצדק א:לו לעבר שנה באסיא דטפיו
בהדייהו רשבי'ל כו' ואי קרי לכו רועי צאן מאי אינמא ליה ואי י.)רבו היה לי לנמחות על כבוד רבו דאי הוה רמה של רבי יוזנן רשב''ו
הוה תלמידנ): תפ ריחיר נבםיי:. צ''ל דמיירי כגון 'דנבפי מאריה וא''ת והא אנ:רינן בשילהי מרובה .נ''ק דף פז.. גבי עשר תנאיכ
ה,יהע,מיר.ד א חמ : ב ום ממ,ךה: נרדר. . הא,המ,ה. אמ,ריהנדר,יהי צא . מנמ,,והא , ת
אר ,ת'ב דתובת,קנ,וז).ח),בל ,אקלם,לבא, חזא' עגמם מךהנ, נ,.:,ט"ש', .תכים,פבה,כר.פתריה ,תהד
כהן כרה,לש זר,אשד:ר דע,כומ,:רשא: עכ ת אר.פמד משתהשתהוד,ח,פוםלביו,,מיבעד יממ,
רב ורבי יוחנן הלכה כר' יוחנן וללישנא בתרא נמי לא פליג רב פליה וכלישנא דכל שנאכל כמות שהוא חי אית ליה לםתם תלמודא לעיו
פ' אין מעמידין (דף וש.. דקאמר דלמאי מחוש לה אי משום בשולי עובדי כוכבים נאכל כומות שהוא חי וכן גבי משחא שליקא קאמר .לםו וש:..
דנאכל כמות שהוא חי אע''פ שהוא עולה על שולחן ומלכים יח' וללישא בחרא דהכא מוסיף להקל דאפי' אינו אכל חי שי מון שאינו עולה כגו:
תורנווס ובהא ודאי מודי דדבר שנאכל חי אע''פ שהוא עולה שי תדע דלעיל פרק אין מעמידין (דף וז.) דקאמר איכא בינייהו דגים קטניה
ארדי ודייםא שאין נאכמן חיין ח)(ועולין) על שולחן מלכים ולא קאמר איכא בינייהו דבש ופירות שנאכלין כמו חין ועומן אלא ודאי בהא מככ
במאן דפליג דכיון שנאכמן חין אין בו ומשום בישומ עובדי כוכבים וללישנא בתרא בא להקל ולעולם אינו אסור אם אין כא:
שניהם אינו נאכל ועולהח): שת" םיוריר פנכים רנת. רשב''ם פי' וז''ל כשבוצרים הענבים ונוחנים אותם בסלים להוליכן לגח
) תיער :