ףףף ף.... ..... ..ף.. ... .... ף..... ..ף.ף .וף.ף.ף
אצטריך נ:כל החי לנ:עש טריפה וא''ת הריפה ננ:י היכי
ו:ימעט' מהאי קרא הא מאן דאית ליה טריפה יולדת כל שכן דאית
ליה נומי טריפה חיה דאפילו לנמאן דאנמר טריפה אינה יולדת אנמר
ו)דיכול להיות דאית ליה דחיה וא''כ
הימ מנמעםת ומקרא דנמכל החי הרי
ראויה היא לחיות וי''ל דנפרש לקרא
הכי מכל החי שיהא כולו בריא וזרי:
ולא חולה וטיפה אע''ג דהוא חי
מ''מ אינה בריאה אלא חולה כל ימיה
ומתמעטה והולכת וממעט שפיר
מהאי קרא דמכל החי טפי מנוחוסר
אבר שכולו בריא וחי חון נואבר אחד
וכן פירש רש''י לקנ:ן פרק רבי
ישמעאל (דף וא.) :
תער יי: ,,,, ור,ת, מכא
ובעל נמום מון שלא היה צריך אלא
לקיום הפולה ומיהו קשיא דהא
קיימינן אליבא דנ:''ד טריפה יולדת
ואי'כ וריכה היכי ממעמינן ושמא
י''ל דומכל החי איצטריך לנ:עט ו:חוסר
אבר דאי לא כתיב אלא אתך הוה
מוקמינן ליה למכוסר אבר ולא
לטיפה דמםתבר טפי למעוטי מחוםר
אבר דמאים מטריפה דלא מאיסה
שאין כאן בסרון ונם יש הרבה
מרישות שאינן ניכר הרייי והא דאמר
לעיל .דף ב:) האי מיבעי ליה למעוטי
מרישה אה כו תשמע דמשתבר ושי
למעוטי טריפה היינו ממיעוט דכל
החי דמשמע בריא ולא טריפה אבל
מחוסר אבר כנון או:ן וכיונא בו בכיא
נכ, ה'באר,הנ,,כדירת
חור. ואע''ג שחי לארר מכאן שים
רבות מ''מ באותה שעה לא היה
יודע אם היה טיכה או שם שיניח
מלהביא טריפה מםעם דומין לך ולא
נהירא תירוו זה דעי'כ לא הזהירו
אלא מטרפות הגלוי וניכר דבמרפות
שבסתר לא היה יכול להבחין אלא י''ל
דהשתא קאי כמ'ד חיהבי דקסבר
טריפה חיה תדע דהא קיימין אליבא
דמ''ד םריפה יולדת ולדידיה טריפה
ני חיהי': ששרם התיש שיה.
וא''ח גבי קרב: (וזנז(ב וף ב.) למה
אנו מצריכין מן הבקר להוציא טריפה
תיפוק לי' נמתומים וי''ל דהתם סברא
הוא למדרש תמים ולא בעל מום
.... דמנונהלגבוהיותרמטרפותתדע
דבעל מום מגונה הוא ביותר דכתיב נבי בעלי מוומין לגבוה הקריבהו
נא לפחחך הירצך והיינו טעמא דניכר אבל מרפות יש שאינו ניכר
ועוד דקרא נופיה בהדיא נמעטיה תנמים יהיה לרצון כל נמום לא
... יהיהבונושומעהאאיתביהמוםלאנייקריתנ:ים:
התםתה רופקב ה: םמתר תוי. וא''ת למ''ד מיפה אינה יולדת ונפקא לן טריפה נמלחיות זרע וא''כ אתך לי'ל ואין לדחות
דאורחיה דקרא הוא דהא נבי משה דרשינן .שמבדיין דף ו(:) אתך בדוו:ין לך ויי'ל דדרשינן ה''נ אתך שיהו םפלין לך
כדדרשינן (ננ''וז דף בב.) וחי אחיך עמך חייך קודמי: לחיי חבירך ובבראשית רבה דריש והיה לך ולהם לאכלה הם הפרם לך
ואי אתה טפל להם: צפר םיר חן וביריה: פםיח יוםי חוו. פי' אא''ב דבשלשה ימים דקא חשיב תנא דמתר' אין ימי האיד
בחשבונם אלא לפעמים שיום האיד אחד או שנים או כנון אלו ניחא דהשתא נקט דלעולם לפני האיד אשור לשאת ולתת עמהן שלשה
ינמים אא''א דלעולם עם האיד מחשבים השלשה ימים היכי קתני בתר הכי אלו הן אידיהן קלנדא דמשמע שאז אםור לשאח ולתת עמהן
שלשה ימים וליתא דעשרה הוו וצ''ל שיש הפסק בין קלנדא לסטרנוריא לכל הפחוח ב' ימים מדקאמר עשרה יור הוו א''כ יש שני
ימ,,פני,קלנדא,שאיו,,ב: ר וםא,ממי,הא המג, להמ, ת,,ינ:ם,,של,תכא ד,כנגדינייד..ם:בם מה י,האון
תימה לי אמאי לא קאמר ו:תני' נמי דיקא דהן בלא אידיהן מדקחני תוא לפני אידיהן ג' ימים דאי ם''ד הן ואידיהן מתני
לפני אידיהן שני ימים ומ תימא דאכתי הוה מיבעי ליה אי הוה איד בכלל פשיטא דלא מדא הוה תני לפני אידיהן יום אחד
קל להבין וצ'יע: מן ברע מיריחי םי'ם. והא דאיצטיך שמואל לאשו:ועינן לדברי ר' ישומפאל לעולם אשור דלא תימא כיון דאין
לו היתר לפולם שבקיון ליה רווחא להתירו בשום פעם אי נתי ה''א דשבר רבי ישמעאל בהא כרבנן דלא אשרי לאחריו אי נומי אשמעינ:
דחשיב יום איד יא' פי' יום א'ח' לאסור כשאר יום אידם : תצ רכםמ םםום וכעני פור כמ תת: םעם:כ. ינ) יש מקשין מכאן לפ''ה דמתני' דפי' דלתח
ולשאת היינו מקח וומומכר תינח מכר אבל מקח נ:אי לפני עור איכא ושמא י''ל שמומציא לו דמעות לקנות צרכי עבודת כוכבים:
ר יי י