ודלמא
נח גופיה טריפה הוה. ואע"ג שחי לאחר
מכאן שנים רבות מ"מ באותה שעה לא היה יודע אם היה טריפה או שלם שיניח
מלהביא טריפה מטעם דומין לך ולא נהירא
תירוץ זה דע"כ לא הזהירו אלא מטרפות הגלוי וניכר דבטרפות
שבסתר לא היה יכול להבחין אלא י"ל דהשתא קאי כמ"ד
חיה. דקסבר טריפה חיה תדע דהא קיימין אליבא דמ"ד טריפה
יולדת ולדידיה טריפה נמי
חיה:
תמים כתיב ביה.
וא"ת גבי קרבן (מנחות דף ה:) למה
אנו מצריכין
מן הבקר להוציא טריפה תיפוק לי' מתמים וי"ל דהתם
סברא הוא למדרש תמים ולא בעל
מום דמגונה
לגבוה יותר מטרפות תדע דבעל
מום מגונה הוא ביותר דכתיב גבי
בעלי מומין לגבוה הקריבהו נא לפחתך
הירצך והיינו טעמא דניכר אבל טרפות
יש שאינו ניכר ועוד
דקרא גופיה בהדיא מעטיה תמים
יהיה לרצון כל מום לא יהיה בו משמע הא אית ביה מום
לא מיקרי תמים: והשתא
דנפקא לן מאתך כו'. וא"ת
למ"ד טריפה אינה
יולדת ונפקא לן טריפה מלחיות
זרע וא"כ אתך
ל"ל ואין לדחות דאורחיה דקרא הוא דהא
גבי משה דרשינן (סנהדרין דף לו:) אתך בדומין
לך וי"ל דדרשינן ה"נ אתך
שיהו טפלין לך
כדדרשינן (בב"מ דף סב.) וחי אחיך עמך חייך קודמין לחיי חבירך ובבראשית
רבה דריש והיה
לך ולהם לאכלה הם טפלים
לך ואי אתה טפל להם: אלא
ש"מ הן בלא אידיהן ש"מ. תימה לי אמאי לא קאמר
מתני' נמי דיקא דהן בלא אידיהן מדקתני תנא לפני אידיהן
ג' ימים דאי ס"ד הן
ואידיהן ליתני לפני אידיהן שני
ימים וכי תימא דאכתי הוה מיבעי ליה אי הוה איד בכלל פשיטא
דלא מדלא הוה תני לפני אידיהן יום אחד קל
להבין וצ"ע: הן בלא אידיהן ש"מ. והא דאיצטריך שמואל לאשמועינן
לדברי ר' ישמעאל לעולם אסור דלא תימא כיון דאין
לו היתר לעולם
שבקינן ליה
רווחא להתירו בשום פעם
אי נמי ה"א דסבר
רבי ישמעאל בהא כרבנן דלא אסרי לאחריו אי נמי אשמעינן
דחשיב יום איד
פי' יום א' לאסור כשאר יום אידם: או דלמא משום ולפני
עור לא תתן מכשול. יש מקשין מכאן לפ"ה דמתני' דפי'
דלתת ולשאת היינו מקח וממכר תינח מכר אבל
מקח מאי לפני
עור איכא ושמא י"ל שממציא לו מעות לקנות צרכי עבודת כוכבים:
