שטםת ריח,י.,ב,בשה,מי,שר,,ה רבי'ם, הל
שיתחברו סדקין שבאו בה מלמעלה למםה אין זה כמחבק חמת לאורכה
דחמת מבוקעת מזומת מפול חציה אילך וחציה אילך וכשהוא מחבקה
מחבר כל החן זה לזה אבל ניגית יין
במקומו עומד ע''י הדוקו הראשון
וסדק קטן יש שם והוא מהדקו וכן
בחמות של עו שלנו אבל דבר זה
אסור להיות עובד כוכבים תוחב
נעורת או מטלית בסדק ובחבור
השומים לסתום מפמ שנוגע מין
עכ'ל ור'י היה אומר דמותר להיות
םעובב בובבים תוםב נעורת םביב
השולחם במקום שמתחבין אל דופני
הפמת ומשם הין זב ויונא י הנעורת
שתוחב אינו כנגד חן שבפנים לפי
שראשי השוליים מפסיקין שתחומן
בחיצין שבדותר החבית סביב ואפי'
באמצע חיבור השוים נותן בו העובד
כוכמם הנעורת ובלבד שא יהא שם
חלל ורבינו שמואל אומר דאם יש חבית
שמטיפה דרך שומים יכול העובדי
כוכבים להדוק שם נעורת בסדקין
דהה כמו לפותייה ומעשה לבינה
אבל אם הוא שותת הרבה יש לחהר
מ אז נונע העובב כוכטם ביין ורהו
אם אינו נוגע ביד אלא בסמן מון
שאינו מתכהן רק לסתום ולא מגע
מין הה מה מגע עובד כוכבים שלא
בכווה ע''י ד'א (י) ושרי לפירוש
ר'ת וטוב שישים הישראל המטלית
או הנעורת עד שיסתה קנת והעובד
בובבם יםבשיו בםיתר ברררת חיביי
למעלה(ח): שטרפ חרחח ובפיב
מנוע. בחם הזמר הדחה דכל מגוב
ציך שיתן מים תחלה אלא לפי שהיה
רוצה לומר ואי לא בהדחה םגי נקט
הדחה כתב רשב''ם ומיהו אנן לא
עבדינן מגוב יח) בגתיות של עובדי
כוכבים אלא הדחה בעלמא וסממנן
אראיות שבפרק אחרון (וכח: דש
בד. דייב דדש. דלא בעיא ניגוב:
תר מיתח םונח כחםניח. תימה
היכא דליא טופח ע''מ להטפיח אי
חשיב יין לנבי ויהוך א''כ הדחה ונינוב
בעי ומ לאו יין הוא הדחה מי לא
ליבעי ופרשב'ם דפשטא ין הוא
ושייך בו עסוך אבל מ''מ הוא אינו
חבור לאותו הבלוע בתוך הגת דהמ
אמרי' לקמן יה טופח ח)ושלאז ע''מ
להטפיח מכא למחש משום איסור
בלוע: ררקפ נםי רקתני תוי
וחכח שותש כו התקשכתי. שעתה אין
לו כלום על החן אע''פ שיש לו מלוה
יבי חוב דמי החן מותר פ'ה כאן אה
יש ושם) מפתח או חותם ביד ישראל
וכן פרי'ת וקשיא דא''כ מאי ראיה היא לכאן שאני התם דיש מפתח
או חותם ביד ישראל אבל הכא שעומד בצד הבור בא מפתח וחתם
שמא יש לאסור וי''ל שסברת התלמוד כך כי היכי דברשות העובד
כוכבים מ יש מפתח וחותם חשוב ינו של ישראל כשהעובד כוכבים
מנחו להוציאו כך ברשותו של ישראל אף בלא מפתח וחותם מיקרי
ט,של אה דר ,,מל,ער,המן אע'',ששראל מימט
התיר זיקה שהי זב המסט חן נטמא או אם נושאו על כתפו אפי'
בלי אבנים םמא ובעובד כוכבם היסם מותר דאמינן גבי
זיקא בין ממאה בין חמרה שי וגם אם ישב על החבית לא
מנסבו ובזב טמא וכן כלל כל שבזב טהור לאו דוקא שהרי
ח)קנהבקוממושלזבוהסיטבואתהטהורטהורואילובעובד .......
כוכבים עושה יין נסך וכן הלכה שאם זרק אבן או כל דבר לין ואפילו בכוונה שהוא מותר בשתיה כן הורה ר' יוסף טוב
עלם וכתב הרב רבי משה מקוצי דה''ה שאם זרק לתוכו מים שלא בכוונת מזיגה שיהא מותר בשתיה:
הם ם