תם"שי את הפועל: שרם םתהו עפור. מתוך השיטה משמפ
ר שעתה היה יובע םיין יםר שוהם בשיו בעהובם
כוכבים ואעפ''כ היה רוצה לדנמות שכר יין נםך לדמי ערלה ולשכר
שביעית אע''ב דאיכא בין נסך תרי בומי אישור הנאה ותופס דמיו
והכי כיך מ''מ שכרו אסור נהי
באיהם בםיי שעביבא ףוףרה שרם
שכרו אין בו איםור אלא מדרבנן
ואינו חשוב כדמי ין נהך ומה מעם
גזרו עליו אילימא משום דיין נםך
גופיה אסור בהנאה מן התורה הלכך
נזרו על שכרו אטו הגוף והרי ערלה
וכלאי הכרם דאםורין בהנאה מן
התורה ולא גזרו על הדמים אםו
הנוף ואין להחמיר כאן בשכר יותר
מהתה בדמיש דהשחא דמיש שמצינו
איסורי הנאה שגם דמיהם אסורין
מן התורה כמו הנוף באותן שתופסין
דמיהן ואכילו הכי לא ג:רו דמים
אמו נוף באותן שאין תופסין דמיהם
שכר שאינו אסור בשוה איסור הנאה
ומן התורה כל שכן שלא נג:ר שכר
אטו הנוף ונמשני אלא הואיל ותופס
דמיו כעבודת כוכבים כלומר שכר
בנוף לא ומיחליף אבל שכר בדמים
מיחמף ופריך והרי שביעית
דתוהסת דמיה רוקאמר שכרו מותכ
דמשמע לנמרי ולא י'' ותפם
בקדושת שביעית ולא ג:רינן שכר
שבירת אטו דמי שבירת ואין
לונמר דשאר יין נשך דאית ביה תרי
חומרי איסור הואה ותופה דמיו
דלא ומיחליף שכר בדמים בתרי חוומרי
יותר מבבומרא אחת ומסיק א'ר
אבהו אי'ר יוחנן קנס הוא שקנסו בו
אי,נימם,רה,א יך,מיםר,ור,,דאנ,נמ:ד,מיליף מה,א י,לוגלחלק,מן רדיין,םך,תל,רתנהת,.בן ,בשת
דין נשך ומשום חונ:רא דיין נסך כדמשיק רבא בסמוך ודוקא בשנים אלו החו:ירו יין נםך ושביעית לפי שתופסין דו:יהן ראוי לקנום
ככר דהוי,ה,עו מ,,בל,באתהוי נת,שדן.,פסיו.דה,רמבר א,קו: תשן,, םהנקם,כיה,,םיםע
לאיויש אחרינא שרו אותן מעות וה''נ גבי שביעית הנמעות אינם אםוין לאחרים ח)כדאמר לעיל פרק רבי ישמפאל .שב. מאי קא פריך
הא דקאמר אסור במתני' היינו דוקא לפועל שאסורין הן כנמו למוכר דוקא וי''ל דאסור דומתני' ומשמע לכ''ע נמיהו תיומה ומאי קפריך שאני
התה דהיינו בדיעבד כדמוכח בנדרים פרק השותפין (הף חז:) אבל לכתחלה אסור ומתני' לכתחלה איירי יש לומר דאסור דמתני' משמע
: פל: ,דימ,,ף..,פ,םב,,ו, ו,, ז',ו.)מי,ו.דו,סשת,,םהית, משמנו ,הא,,במ,הלה'..אהר,,.קש וא, ותם
מותר וי''ל כיון שכל זמן שהוא בעין אסור למכרו מן התורה כומו כן אםור לקדש בו אשה דהוי יי) כמו מכירה חשובה ויש בו הנאה
נדש ח ,ו. ניתיט .. ש' ת מ . . . דז,נ ), וד ה. קתי, מד,ה . .ע ת ה בלא , , ר, ג. ה ה ,עפ ון , מ ,קמנ, ב : , תטו.. מ'. . לש אר
נמצא מוכר לו פירות שביעית י''ל דלא חשיב מוכר דיד פועל כיד בעה''ב דמי ועי''ל דשאני התם דאמר לא קנה חבירו עד שתבא מציאה לידו
ואם ירצה המגביה יכול לזכות בה קודם שתבא לידי חבירו אבל הכא שאין המלקט מתכוין לזכות כלל לא בתחלה ולא בםוף וכשנותן
לבעל הבית אז זכה בעל הבית וכי האי גוונא פי' ר''ת שילהי ומשילין .ביוב דף וש. נד''ב בפז. נבי מילאן ונותן לחבייו דאשור רב וממן בינלי
מי שנתמלאו לו ואע''ג דאית ליה לרב נחמן דלא קנה חבירו כיון שלא נתכוין לזכות כוא וכשנמנה לחבירו זבה חבייו: ךשטב זח שוחן
רושו םפירות םשיכית. אומר רבינו יצחק דהסחורה שהיא אסורה בכירות שביעית היינו לקנות הרבה ביחד להוליך ממקום ה:ול לו:קום
היוקר וכנ:ו שהיו עושין אושפי שביעית שפסולין לעדות בפרק זה בורר .שמבודין דש ש(.) ומטעם םחורה וכן פורע חובו וופירות שביעית שזה
משתכר בפירות שביעית ולאו לאכלה קרינא ביה אבל אם הוא לוקט לומכור על יד לקוות בו דבר אמלה אין דבר זו םחורה וכן שמנו
פרק לולב הגזול .ש)בב דף וש. (שב ד''ב )ויבנ) נמבליע דנ:י אתרוג בלולב ובלא הבלעה נומי היה ווותר אילש(לא םעש(א דאין ו(וקיין דמי
פירות שביעית לעם הארו אלמא ומותר לנמכור ועוד תנן במםכת שביית .פ'י) מי'ו.. לא יהא לוקח ירקות שדה וומוכר בשוק אבל לוקט ובוו
מוכר על ידו משמע דאפילו לכתחלה וא''ת תיקשי רישא לםיפא רישא אסרה י') לוקח למכור בשוק נמשנוע הא לוקט מותר ואפילו בשוק
והדר תני לוקט ובנו נמוכר על ידו הא לנ:כור בשוק אםור ונראה דיש במשנה ברישא טעות שופר וגרק בשויהם לוקט מיה( יש ליישב המיףא
ואשנמעינן דדין לוקח ולוקם שוין דבשניהם אסור למכור בשוק ורישא תנא לוקח וה''ה לוקט וםיפא לוקט וה'ה לוקח ויש לימן םעש למב אקוי
יותר בשוק שכשמעמיד חנות בשוק דומה יותר שמשתכר בפירות שביעית ואע''כ שאמרנו שאשור לפרוע חובו מפירות שבירת משום דלאו
לאכלה הוא מ''מ לקדש אשה ומותר אע''ג דלאו לאכלה הוא כדאנ:רינן פרק האיש ומקדש .בידושין דף מו.. מעשה באחד שקידש מש(ש ושיש
בכלכלה של שביעית ואמרו חכמים אין האחיות ניקודשוח הא אחרות מקודשות וטעומא ידמשום פיה ורביה אקילו ביה רבנן ומיהו יש
לדחות דהתם דיעבד אבל לכתחלה אםור: רישיש ניחכיח שער חיתר. וא'ית כיון דיהיב ליה בצד היתר וואי איריא דפופלים עושין בשייומ
שביעית הללו אפילו היו עושין מלאכה אחרת יהיו ומותרין לפרען ומפירות שביעית וי'יל דוקא כשעושין המלאבה בשירומ שביממ עוש(ן אז
אינו נראה כנותן שכר נ:ה שכורען מפירות שביעית ונמשום הכי נקט עושה מלאכה בפירות שביעית והעלם לאכלם דוקא דדומה
שהם 'של שמהם יחד לאכלה אבל עושה במלאכה אחרת יכול להיות שהוא אםור דדומה שפיר שכר מלאכה:
ריי יר