קףףק ף. ן.... ף.ף..ף.. ף.ף.. ף... ף..ףף ....ף ... .נ...
למכור מעשר שמ והרבה משניות מומחות במםכת מעשר
שני דאסור לעשות סחורה בנ:עשר שני ומםתבר דכל נמידי דאין
מתחלל עמו זהו סחורה האםורה בו ואינו מתחלל אלא על דבר
אמלה ושתיה כדתנן .מכ''ש ב''ב ב'יא)
מעשר שני ניתן לאכילה שתיה וםיכה
וקשה דהא תנן בסוף ש''ק דמעשר
שני אין לוקחין ממעות נ:עשר שמ
בהמה טמאה וומעשר) כוי משמע
הא מלבושין מותרין ועוד תנן התם
.ש''ב מי'ינ) ולא נתתי מנונו למת ליקח
לו ארון ותכריכין הא (לאו) ..לחיז
דומיא דמת מותר ויש לומר דכל
אותה משמות המתירות היינו מן
התורה אבל רבנן אסרו כל עממ
םחורה לפי שמצוה לעשות ממנו
שלמים ואסרו גם לפרוע בו שכר
הפועלים והא דאיתא בירושלמי שאסור
ג''כ לחי דונמיא דומת ומפיק לה
מקרא אסמכתא בעלמא הוא ור'
יהודה היה מקשה על זה דאמרינן
בפרק בכל נמערבין .םד(נין וף בז:)
נמקרא דונתתה הכסף דדריש כללי
ופרטי ולא מרבינן אלא פרי מפי
וגדולי קרקע לאמלה אבל דבר שאינו
של אכילה לא אשכחן דאיתרבי לכן
נראה לפרש דכל מקום שו:צינו היתר
ליקח מנמנו שום דבר הייוו להיות
ומעות בקדושת ומעשר ביד הלוקח
כמו גבי שביעית פ' לולב הגזול
(שובב דף מא.) מי שיש לו סלע של
שביעית כוי דבעינן שתהא שביית
ביד הלוקח וכ''מ שמצינו איסור מקח
בומעשר היינו דרך חילול להיות
המעות חולין ביד הלוקח:
ששררן רנשים חנריירו. פיי
יאי ורווחי משי ודמו מפי
לסחורה: ששי" כםתם יינן םחו.
לכתחלה ודאי אםור להשתכר בסתם
ינם כדאמינן לעיל .דף מי:) דלא
שי לדרוך עם העובד כוכבים בנת
אי לא ציירי לידיה אלא מיבעיא
ליה אם השכר מותר בדיעבד או לא:
רתכר רחרשיה רשתה יינ:. תימה
מא'אמ,ניבהאילהכלא,.ת,ננמאה..:י ממיקנ יל,מ. ת,הי',ש,,י,י..מ:מ,ומיהן.,חמרכער:
קרקע עולם שאינו נאסר וכן נ:שמע בסנהדרין פרק נגמר הדין .דף ו.... קבריה דרב דהוו שקלי מיניה עפרא לאישתא בת יוומא:
שר,ו,,בו הה ,יהתונ,לכירת,,י.,כוי'יתי,נהי ה,::,נט:,נ'נו),ממ,.בר,ניאויתמרר
אף בלא בי קיברי וי''ל כיון שאין דרך לקבור בשר ושער מוכחא נ:ילתא אבל חיםי אין קבורתן ומוכחת דאיכא לנויומר איניש ננב יו) וקבר
ואייתי הכא וכן דרך עתה לקבור בכורות ונראה שצריך לקברן מעט בעומק פן יבא לחםם אחריהם ולאחר שנעשו עפרא אין לחוש שומא
יקחום ל:בל בהם דאין דרך לחטט אחר הקברים נמשום זבל: רושר תייות םגיפית םפנייש ופרפי ההש כםםינית. ינ) אישתכח דאכלי
עניים בשמירת לאחר הביעור חליפי פירות שביעית ציך לפרש שהאיםור היה ווה שהיו אוכלים אותם בחזקת שלהם דאילו בתורת שביעית
אפילו הפירות עצמן ח: יכולין עניים לאכול לכ''ע כדתניא בתוספתא .פייב ושרבימ. המע שעת הביעור עמים אוכלים אחר הביעור ולא
עשירים דברי ר' יהודה ר' יוסי אומר אחד עריה אחד עשיים אוכלים אחר הביעור אי נמי הענים היו עושים מהם מלונמא או םחורה
ולפיכך הקפידו עליהם אותם שבאו ואומרו לרבי יוחנן: יבית חי פבריי. ינ) דכיון דבההיא שעתא לא הוו הנך במן לא ממשין ניוהו ולא
חייל עלייהו קדושת שביעית ולפי זה אפילו בשביעית עצמה היו יכולין לפרוע אם כבר אכלו פירות שביעית וההיא דאמרינן בלולב הנזול
.שיבה דף וש.) דמבליע דמי אתרונ בלולב ה''ה בלא הבלעה אם היה עם הארו רוצה להקיף תד שיכלה האתרוג ולא היה כאן דומי
שביעית וומכאן דקדק הרב רבי אלחנן הלכה למעשה שאם יש ביד ישראל יין נסך ועבודת כוכבים ודברים האםורים ומכרן לעובד כוכבים
בהקפה ומכרם העובד כוכבים לאחר קודם שיתן לזה הישראל הדמים שהדמים ו:ותרין בדיעבד ואע''פ שהאיםור עדיין ישנו בעולם
ועוד הוסיף רבינו יצחק שאפי' לא מכרם העובד כוכבים אלא מון שנמשכם אצלו קודם שיתן הדמים דקי''ל .ובו.ן בב.. ו:שיכת עובד כוכמם קונה
והנמ:פה ד'רנחן,דתנה הנוי,חן לא היה מחה,טפח,אה,דנ דהז:ה,מדהכ)דת ת( בערוייעמ המעומ
המ פכיח מתננח םותר. פיי דכנון דאתר לה הילך םלה מעכשיו ובשעח ביאה תהא ננמרת נ:תנתה ופריך וליחול עלה איהור
אתנן למפרע משעה דיהיב לה ונמסיק כשקדנמה והקריבתו קודם הביאה ופריך הימ דמי בשאמר לה הילך םלה מעכשיו איזה
לשון אמר לה אי דאמר לה קני מעכשיו פשיטא דומותר דהא ליתיה בשעת ביאה אבל לשון נירםת הםפרים מתנה הוא
דיהיב לה קשה קצת דהא לא מתנה הוא שהרי אמר לה לכשתבעל תהא נננמרת כדפרישית ובתומורה .דף בב.. ננ:י אינו
בסכים ואי גרסינן ליה נפרש כן כמו מתנה הוא מון שהקריבתו כבר:
א לא