אלא דאמר לה ליהוי
גביך. כלומר לא תקני עד שעת ביאה והלכך לא הוי פשיטא דליהוי מותר מאחר שגלה בדעתו
שלא תקנה עד שעת ביאה ומשום אתנן נמי ליכא דהא אמר לה אי
צריכא ליך קני מעכשיו: או דלמא השתא מיהא קאי בעיניה.
ואע"פ שאין אתנן חל על המוקדשין
דכתיב לכל נדר פרט לנדור שמא
הכא מאחר דאיתיה בשעת ביאה חל
איסור אתנן למפרע משעה דיהיב לה
ואז לא היה הקדש: והא מחסרא
משיכה. פי' ואפי' לר' יוחנן דאמר
דבר תורה מעות קונות הכא גבי
אתנן לא קנו כיון שהפקיעו חכמים
דאין קניית מעות קונה ואוקמוה
אמשיכה גם ממנה הפקיעו ואין כאן
אתנן כלל ולא דמי לההיא דפרק
הזהב (ב"מ דף מח.) נתנה לסיטון מעל
שקניית הכסף מועיל דכיון דמעל מן
התורה מי יפקיע המעילה ממעות
הקדש: בזונה עובדת כוכבים.
לא קניא במשיכה וכרשב"ל משני
דאמר לעמיתך במשיכה הא לעובד
כוכבים בכסף דאילו לר' יוחנן אית
ליה לעובד כוכבים במשיכה ומשום
דרב חסדא אית ליה פרק הזהב
(ב"מ דף מז:) כר' יוחנן הדר משני
שינויא אחרינא דלרבי יוחנן לא
תקשי: כגון דקאי בחצרה.
וא"ת לישני תרוייהו
בטלה זה הא
דקאי בחצירה והא דלא קאי בחצירה וי"ל דניחא ליה לאוקמה
בטלה
סתם אפילו קאי בחצרה עם טלאים אחרים
שלו אע"פ שאינו יכול לדחותה לטלה
מן השוק אפילו
הכי אין שם אתנן חל אפילו למאן דאית ליה
ברירה אלא על המבורר בשעת ביאה:
