ןף. ףן.. ף. ף.... ..... .ש... שף ... .ף ... ..ש.
והלכך לא הה פשיםא דמהמ מוחר מאחר שגה בדעתו
שא תקנה עד שעת ביאה ומשום אתנן נר מכא דהא אמר לה אי
ציא מך קני מעכשיו: בך רכםמ חםתמ דחב קעי כפיניח.
ואע'פ שאין אתנן חל על המוקדשין
דכתיב לכל דר פרט לדור שמא
הכא מאחר דאיתיה בשעת ביאה חל
איסור אתנן למפרע משעה דיהיב לה
ואז א היה הקדש: התפ םחםרב
םםיתח. פי' ואפי' לר' יוחנן דאמר
'דבר תורה מעות קונות הכא בבי
אתנן לא קנו כיון שהפקיעו חכמים
דאין קרית מעות קונה ואוקמוה
אמשיכה נה ממנה הפקיעו ואין כאן
אתנן כלל ולא דמי לההיא דפרק
הזהב (בי'מ דף מז.) נתנה לסיטון מעל
שקניית הכסף מועיל דכיון דמעל מן
התורה מי יפקיע המעילה ממעות
הקדש: שוצבש כוערת הוההיה.
לא קניא במשיכה וכרשב''ל משר
דאנמר נ)לעמיתך במשיכה הא לעובד
כוכבים בכסף דאילו לר' יוחנן אית
מה לעובד כוכבים במשיכה ומשום
דרב חסדא אית ליה פרק הזהב
ינייד בב ד'.) ברי ייהנן הבר שףני
שינהא אחרינא דלרבי יוחנן לא
קמ נ,,, ה,, ,חי, חרח.
בחצירה והא דלא קאי בחצירה וי'ל
דמחא ליה לאוקמה בםלה סתם
אפילו קאי בחצרה עם טלאים אחרים
שלו אע''פ שאינו יכול לדחותה לטלה
מן השוק אפילו הכי אין שם אתנן
חל אפילו למאן דדת םה בירה
אלא על המבורר בשעת ביאה:
צםרבל הושש רח םםוש םהיכית.
פי' בקונטרס שמא ימםור דמים הללו
... למישחשודעלהשביעיתותניאאין
מוסרין דמי פירות שביעית לעם הארו ופיך הכי מדקאסר בצאו ואכלו ואמ פורע אלמא מ קפרע דמי איסורא קפרע ונקראים דר
שביעית ואע''פ שכבר אכלום המ נמי דמ ר' ינאי כי קפרעי דמי שביעית הם וקשה מי הזקיקו לשנות יו) פירות שביית ממעשר וין נםך
שהטעם מפני שנראה כמאכיל לפועליו דבר שאינו מעושר או ין נסך ה''נ היה לו לפרש שנ:אכיל שביעית לפועמו ונמצא פורע חובו מדמי
שביעית ועוד תקשי לרב ששת דמפרש םעם הברייתא משום דמי פירות שביעית דלמא אחר הביעור איירי ואיסורא משום דנהנה מפירות
שביפית בשעת המםור דומיא יין נסך דהה טעמא משום דנהנה מיין נסך אי נמי אפילו קודם הביעור וטעמא משום שפורע חובו
מפירות שבירת שקונה פירות שביית ומאמלן לפועליו ולא דמי כלל לדבי ר' ינאי ועוד קשה בסמוך דמסיק בחנוני המקיפו
ינ) דמשעבד ליה דמון דדרמה לאקופי קני מה דינר גביה פי' דמון דמקיפו לבעל הבית םמך עליו ומשועבד לו בעל הבית לפיישסמך
עליו לכך הוי דמי שביעית אבל דבי ר' ינאי לא הוו חנוני המקיפו ולא סמכא דעתייהו כומ האי ולא משעבדי להו דבי ר' ינאי
מהשתא וכי פרעי להו אחר זמן לאו חליפי שביעית מנהו וקשיא דמדמי לעיל ההיא דר' ינאי לאתנן דבא עמה ואח''כ תן לה ואוקימנא
אפילו עשאו לה אפותיקי ועומד בשעת ביאה בחצרה ואע''ג דמשעת ביאה אישתעבד לה ומן להתיר מםעם שאין השיעבוד על טלה זה
אלא על נכסיו וכשיתן לה טלה זה לפצות השיעבוד מנכסיו הוי חליפי אתנן דשרי כדאמרינן פרק כל האסוין (מבויה הף ו.) דא''כ מאי ראיה
מביא לעיל מאתנן על דבי ר' ינאי שאמ התם דחמפין מותרין ואילו חליפי שמעית אסוין אלא דאי אע'ג דמשתעבד אינו נתפש באיסור
אתנן כלל וה''ה לדבי ר' ינאי אע''ג דומשעבדי ועוד לפירושו לשון קנה לה דינר גביה יתור לשון הוא יח) לא היה לו להזכיר רק
משתעבד ולא משתעבד לכך נראה לרבינו יצחק לפרש ואינו חושש לא משום שביעית שפורע חובו מפירות שביעית שכבר פרע לו
הדינר ואין שום חוב מוטל עליו לפרוע אחר שאכלו האיםור אבל אמר ואמ פורע חושש משום שבית שהוא אילו לקחם בעל המת
לעצמו ונתם לפועמו ונמצא פורע חובו מפירות שבירת והשתא אפילו אייי ברייתא לאחר המעור פריך שפיר אלמא מ קפרע
דמי מסורא קפרע ואי מתא דבעלמא לא חשיב דמי פירות שביעית במ האי נוונא שפורע אחר שכלו הפירות מן העולם גם בכאן
לא היה לנו לחשבם אילו לקחם בעל הת לעצמו ונתנם לפועליו מאחר שהן לוקחין הפירות מבית החנוני והוא פורע המעות
לאחר שאכלום ומפיק תרגמה רב פפא בחנוני המקיפו דמשתעבד ליה דמון יי) דדרמה לאקופי קני ליה דינר גביה פי' דמשתעבד
מה שקונה שיעבוד בנבסיו לאתר כנגד מה שנותן לפועליו והיינו קמ ליה דינר גביה דקאמר לשיעבוד הדינר קונה בנכםיו
שוה דינר ולא קמן נמור שיוכל להקדישו מעת שקונה הינר בנכסי בעל המת לאלתר כשהן בעין ונותנו לפועליו הה מה מה
שקונה בנכסי בעל הבית דמ הפירות ולכך חשיב בעל המת כלוקח הפירות והירק מחנומ ומאמל לפועמו בשכרן ולבסוף כשיתן
הדמים לחנוני לפצות השיעבוד מנכסיו ייו דמי שיעית אחרון אחרון נתפש ואם היו הענים שלווים מהם דבי ר' ינאי ע''י ר' ינד
כחנוני המקיפו והיה אומר ר' ינאי לבמ ביתו צאו ולוו ואמ פורע היה נתפש באיסור שביית מה שר' ינאי פורע להם מטעם זה
דפירש אבל הם לא היו כחנוני המקיפו ולהמ לא נמר ומקמ להו שיעבוד בנכסיו לאלתר כשנותמן פירות שיעית לבני ביתו דנהי
דבתורת ערבות וקבלנות משתעבד להם לענחם סובר עתה זה המתרן שאין משתעבד בערבות אף בקבלנות רק גוף הערב והקבלן אבל
בנכסיו של ערב אין המלוה קונה כלום לאלתר ואפילו שיעבוד ד נמי היה טועה בזה שאין שיעבוד בנכסי ערב אלא במלוה ולוה אבל
אם היה אומר תן לפלור מנה או הלוהו ויהא קנוי לו והוא יהא פטור ממך ואמ נותן לך או ואני פורע לך שזהו כעין מעשה דר'
ינאי דהכא אין כאן דין ערבות אע''נ דאמרינן בסוף גם פשוט .'ני'ב וף בבד.) תן לו ואר נותן לך אין לו למלוה על הלוה כלום
דמשמע אבל על הערב יש לו מדא קאמר אין לו על זה ועל זה לא הוה מסיק אדעתיה השתא מההיא מ היכי דלא אסיק
אדעתיה הך דרבא ומ אחתי דרבא חדא מיםיהו נקט והתלמוד נושא ונותן לפי טעותו ואמר אבל חנוני שאין מקיפו מאי מותר
כו' ותו חנור שאין מקיפו מי לא מישתעבד כלומר ומ אין וכסיו משועבדין ממש כדין ערב והא אמר רבא כו' קנה מדין ערב וכשהוא
ת ו לה