תולה הדבר שאומר קנו ינ) נכסי לך תולה הקנין בדין ערב אלומא
משמע שדין ערב הוא שנכסי הערב משתעבדין למלוה בשעת
ערבות ולא נופו לבד ולפי מעות האחר נמי יש להוכיח ששייך
בו דין ערבות אפי' בענין יה שאומר תן לפלוני ומנה ואני פורע
לך אלא לא שנא מקיפו ול''ש אין
יתיהי ששאעבב וזינה ריוני בייר
גביה ואכ''ה מון דלא מייזד שעבודיה
לא מיתםר דלא חשיב דינר הקנוי להם
בעניים של ר' ינאי דמי שביעית ומה
שנחשב בצאו ואכלי ואר פורע בקונה
הפירות והיין והאכיל לפועמו ואע''פ
שבמשיכתן לא נתכוונו אלא לזכות
לעצמו ואף החנוני נתכוון בדעתו
להקנות לעצמו רק שיחזור על בעל
הבית לא בשמל שמשיפרע יחשוב דמי
הפירות דהא אינם בעין בשעת
הפרעון יו) שהקדים לו דינר ל:כות
לו בעצמו בדתי הפירות כשיתנם
לפועלים ובלא קושיא דרבא היה יכול
להקשות מון דאתה מתיר בדבי ר'
ינאי ממעה חנור שאין מקיפו מה היה
מדמה ר' יוחנן ההיא דאתנן לדבי ר'
ינאי אף לפי מעותו שאין משועבד
בערב אלא גופו ולא נכםיו אי נמי לא
משתעבד אלא במלוה שאינו פוטר
המקבל ויש שם דין ערבות אבל לא
בנותן שפוטר המקבל וסומך על
חבירו שמצוה טתן לו ויחזור עטו ולכן
לא היו פירות שמינית שפורע ר' ינאי
דמי שביעית מ''מ למה לא חשב
באתנן שכר ביאה אע''פ שלאחר ביאה
נותנה לה הלא בשעת ביאה נקנה
הםלה בטלה זה במקום שמעות קונות
או דקאי בחצרה א''כ גם בטלה םתם
ישתעבדו נכסיו בשביל הטלה ועוד
כי דבר פשוט הוא שכנ המקבנ
מעות נמחבירו בשביל חפן שיתן לו
שנכםיו משועבדי: לו דלא גרע ממלוה
שהנכםים משתעבדים לו כי אין להתיר
שם מםעם חליפי אתנן כדפי' אלא
משום המ אייתי דרבא דניחא ליה
לאקשויי על מעשה דר' ינאי גופיה
יותר מעל הראיה דאתנן:
סשתקריש רר,,רינר. ,הא,,ניא
בד''א כשהקדים לו דינר דניחא ליה
לאוקומי כולה במקדים: תבר םכו ומהכו םכו וםתו. וא''ת אדמפלינ
בין דינר זה לדינר םתם לפלוג בין טלו ואכלו לצאו ואכלו י''ל דישא
רבותא קמ''ל דכי אמר להם טלו ואכלו בדינר זה והם נתנו הדינר
לחנוני אע''כ שנשא ונתן ביד מותר דאינו אלא שלוחו של חנוני וםיפא
רבותא קמ''ל דאע''פ שבשעה שנותן להם האישור לא קא יהיב לחנוני
ולא מידי ום''ד דשליחותיה דחנוני קעביד קמ''ל כיון שלבםוף הוא פורע
אינלאי מילתא שהוא קונה האיםור ונמדידיה קאכלי: "יערש רכ
ריימ ער מםי נגייחו. ר''ח היה מדקדק שבכל מקום ו)שהוא אומר
התיב פלוני גטיהו מ:כירו כן לכי שהוא הורה להם דבר חדוש וכאן
לא דבר רב חיא בר אדוי קמייהו אלא רב נחמן שהשיב להם ואונמר
מ זה המעשה היה עם אותו דכחובות .וף מנ.. אמר להו רב זייא
בר אמי תנינא אשתו ארוםה וכו' ועל אותו דבר הוזכר והתלמוד
קבע הדברים על םדר הנ:סכתות: בין פורייי כם חכוכר תושעיש
עתכמים. הרב ר''ת דחק להביא ראיות דכלאים וערלה נוהגין בשל
עובדי כוכבים וכולן דחויות הן אך הביא ראיה מההיא דלעיל אםרו
גבינות העובדי כוכבים מפני שמעמידין בשרף ערלה ודוחק הוא לונמר
שנמערלה של ישראל הן לוקחין אכן ראיה גדולה הביא ר''ת ומירושלמי
דסוף ערלה וםוף ו'קידושין דתנן נוצות התלויות בארו אין נוהנות
אלא בארו חון מן הערלה והכלאים ר' אליעזר אוומר אף החדש ר' יונה בעי ולמה לא תוינן אף החלה א''ל ר' יוםי לא ינ) אתיא ומתוי'
אלא דבים שנוהנין בישראל ובעובדי כוכביה חלה בישראל נוהגת ובעובדי כוכבים אינה ווהנת פי' המקשה ש''ל דחלה בזמן השה דאוייתא כרבנ:
דפליגי עליה דרב הונא בריה דרב יהושע בפרק שני דכתובות .דף בב. (שב. שומעינן ומיהא דערלה וכלאי הכרם וחדש נוהגין בשל עובדי כוכביכ
אפר,ת:,לך,שנהנ,בה,חדתק'ר,מי,נה,מז.,,פ 'ע,,ר,וז,שכוי,,מ,'.,כ מתהור תה, יוכ,ת,תד כ.מית.
מוקי לה כרבנן ופריך ומאי אריא לעקור אפי' לקיים נמי שרי והלא ומשתכר הוא באיםוי הנאה אם הוא נ:קיים ואין לומר דלהכי שרי לפי
ש אי ן