סברוה הא מני ר"ע היא. פירוש אפי' לר"ע
דאי לרבנן לחודייהו מאי איריא עוקרין אפילו מקיימין נמי שרי
אלא תנא עוקרין לד"ה ואפילו לר"ע וכן רישא דתניא אין עודרין לד"ה ואף לרבנן דאי לר"ע ליתני אין
מקיימין וכ"ש אין עודרין: מדרבי יהודה נשמע לר"ע.
ה"ה דמרבי יהודה היה יכול להוכיח
אלא בעי לאסוקי מילתיה על ר"ע דאיירי ביה: ודלמא שאני
התם כיון דדעתייהו לאיגיורי
ודאי
מבטל להו. הקשה הרב רבי אלחנן תינח עבודת כוכבים
דשייך בה ביטול היו יכולין למכור והיו הדמים מותרין אלא
מיין נסך דלא שייך בה ביטול ואפילו הכי קאמר להו
זבינו כל מה דאית לכו ואם כן תפשוט בעיין דהא
משמע מתוך הברייתא דישראל שנושה בעובד כוכבים
שמזכיר עבודת כוכבים ואביא
לך יין נסך ואביא לך
אלמא דין אחד
לשניהם והשתא ליכא למתלי טעם ההיתר משום ביטול דהא ביין נסך לא
שייך ביטול י"ל דלעולם היה פשוט להן היתר יין נסך יותר מדמי
עבודת כוכבים
דחמירא איסורא: אבל
אם אמר לו המתן ואביא לך אסור. רבינו יצחק היה מדקדק מזה
הלשון המתן לי כלומר אינך יכול ליפרע ממקום אחר וצריך
אתה להמתין עד שאמכור אז הוא ודאי אסור דרוצה
הוא בקיומו כגון שאין לו ערב
ממנו ואף אין לו נכסים
אחרים שיכול ליקח חובו מיד עליהם אבל אם יש
לו ערב או שיכול ליפרע ממקום אחר אין אמירתו של
עובד כוכבים מועלת כלום דאם לא כן כל עובד
כוכבים יוכל להפקיע חובו מיד ישראל:
