שאין תופסין דנויהן דא''כ הימ מיתי ראיה מתחילה דוכלאים מין
נסך אלא ודאי בכלאי זרעים מיירי וכן משמע מדמייתי עלה קרא
דשדך לא תזרע כלאים והלכך אין להמא ראיה מכאן דכלאים
נוהגין בשל עובדי כוכבים דע''כ בארן מיירי דאי בחוצה לארו כלאי
זרעים שרו אף לישראל ואם כן ווכל
לדחות דאתיא כמאן דאמר אין קנין
לעובד כוכבים בא''י: שסיבת חב
םוי ריפ חימ. פירוש אפי' לר''ע דאי
לרבנן לחודייהו נמאי איריא עוקרין
אפילו ומקיימין נמי שרי אלא תנא
עוקין לד''ה ואפילו לר''פ וכן ישא
דתניא אין עודין לד''ה ואף לרבנן
דאי לר''ע ליתוי אין מקיימין וכ''ש אין
עודרין. רשר כקיהח חוםר חח
חםקיים. פירש בקונט' שעשה להם
סיינ וגדר בקוצים כדי לקיימן ויפה
כוון רדהא פ''ב דמכות (דש נא:) מומב
דר''ע אית יה לאו שאין בו מעשה
אין לוקין עליו ודלא כפירוש הערוךח'
שפירש ומקיים יי) בהנחה דכלאים לינדל
בתוך שדהו לוקה ואיח ליה לאו שאין
בו מעשה לוקין עליו יי)וא''ת היאך
ם''ד להוכיח בלעקור היה אסור
אי לאו למעוטי תיפלה לפי שרוצה
בקיומן כדי להשתכר מדאסר לקיים
התם הוא עושה מעשה באיסור
שעושה הגדר אבל הכא אין כאן מעשה
כלל במסור וי''ל דמ''מ מחשבתו
משויא ליה מעשה מון שהוא עושה
מעשה לבםוף כשהוא עוקרה דודאי
אה אינו עוקר אינו עובר כיון שאין
עושה שוש מעשה שיהא רכר בוייי
אבל עוקר מראה שרוצה במה
שהוא ולכך היה אסור דדתי
למקיים אי לאו טעמא דוועוטי תיפלה :
םררשר 'הורר נםםע ררייכ.
ה''ה דמרבי יהודה היה יכול להוח
אלא בעי לאםוקי מילתיה על ר''ע
דאייכי ביה: םםששרת רם'
עבירם ביףףיב עיר ביףר ביבףיה
םותרי:. ונראה המעה כי מה שעבודת
ביבבים םוהםע רםיה שםים בבתיב
והיית חרם כמוהו כל שאתה מהיה
ממנו כמוהו ובישראל דוקא נאנ:ר
ולא לבני נח והא דאסרינן לעיל בפ''ק
ייב '.. יהב ב''ו יייי)ו) בםי עביבא
כוכבים היינו כשדעתו לקנות מן הדמים
עבודת כוכבים אבל כשבא להתנייר
או לפרוע חובו מותר: ושיבה עה
םמי רבית הםו ותו ועו'. ומה שלא
היה אומר להם לבמלה בשבירה
ויוכלו למוכרה בגרות לפי שהיה
דעתם למוכרה שלימה ביוקר לעובדיה
והא דאנוינן לעיל פרק ר' ישמעאל
.וף ונ.) מכרה לעובדיה לא בטלה שאני הכא כיון דדעתייהו לאיניורי
,,,,אינהחוש,הוםלה,א,טנו דמי,ב:דרכוכמם,, ,,,,
הקשה הרב רבי אלחנן תינח עבודת כוכבים דשייך בה
ביטול היו יכולין לנוכור והיו הדמים נ:ותרין אלא מיין נסך דלא
שיך בה ביםול ואפילו הכי קאמר להו זבינו כל מה דאית לכו ואם
כן תפשוט בעיין דהא משמע מתוך הברייתא דישראל שנושה בעובד כוכבים שנ:זכיר עבודת כוכבים ואיא לך ין נםך ואביא לך
אא ין ,אחד,,מיהג,,והתרליא,מחמ,ם הימו,,ו:,גביור ר ה נת,, ל,שקי מה,ריל לטילג,הי,,ששרן
מזה הלשון הנמתן לי כלומר אינך יכול מפרע נ:מקום אחר וצריך אתה להמחין עד שאדוכור אז הוא ודאי אםור דרוצה הוא
בקיומו כגון שאין לו ערב נמנ:נו ואף אין לו נכםים אחרים שיכול יקח חובו ומיד עליהם אבל אם יש לו ערב או שיכול מפרע
נממקום אחר אין אמירתו של עובד כוכבים נמועלת כלום דאם לא כן כל עובד בוכבים יוכל להפקיע חובו מיד ישראל:
ת ניא