עברפ נםי חתי. פי' כמו שנ:תרן רב פפא דירושת גר אקילו
בה רבנן דאילו מרישא דגר ועובד כוכבים שירשו דיכול
לומר טול עבודת כוכבים ליכא למשמע ינ) לזה דהוה אמינא דבדין הוא
מטעם ברירה אבל מבייתא דנשתתפו מיתי שפיר דודאי אין טעם
ההיתר מח ברירה דאם כן אף
בםנשתתהו היה טותר יעםום הר
בהרק קמא דקידושין מדש יז:) אאר
שהוח ירושת בכ דרבנן מההיא
דנר ועובד כוכם הוצרך להמא
תרא נמי הכי שלא תדחה
רמיתו אצל טעם ברירהי):
ששששרת רשרה םהשר רח
פכח כמ םתםכ. והא דאמינן
ליל פרק כל הצלמים .דף חש.)
שישראל היה יכול לבטל עבודת
כוכבים של עובד כוכבים אי לאו
טעמא דדלמא מגבה לה והדר מבטל
לה היינו דוקא לרשב''ל ור' יוחנן
פליג עליה: פרות" נר תוםע םו'.
במסקנא קאמר דהיינו להחיותו וא''ת
והלא מיד שעבר שבע מצות חייב
מיתה דאזהרת במ נב היא מיתתן
בלא עדים והתראה י''ל דכל זמן שלא
דנוהו טת דין אינו םייב מיתה תדע
דהא אמרינן ח)העובדי כוכבים לא מעמן
ולא מורידין: בתררש מוםרים
תוי. על כחך אחים דהא לאו
המנו ר''מ דהא פליג עמה וכן מצינו
בכמה מקומות אחים במחלוקת אצל
ר''מ וי''א אצל ר' נתןח) : פרן םפקירי:
חשרו יי: וחש'י שעיר םרושה 'ברחר.
פירש רש''י לפי שאין מקפיד על מנע
עובד כוכבים והקשה ר''ת על זה
דא'כ אפילו מחד נמי לפי שעה
עד שילך כדי מיל או יותר כמו
שפירש בקונטרס עצמו היה לנו
לאםור דעייכ בהויעו שהוא
מפמג מיירי דאי לא הודיעו אף
בעובד כוכביה מותר ואם כן
למה לא ניחוש למגע עובד כוכבים
הרגיל בחנותו כיון שאינו מקפיד לכן
נראה לר''ת מו שפירש רש''י והמה
בפירושים שלו ומחק הטעם לפי
שאינו מקפיד וכתב אין נמפקידין ל:מן
מרובה דאיכא למיחש לאיחלופי ביין
שלו שאסור כדקתר דפא יינו כשמנו
ונראה שרשי'י חזר בו ממעם ראשון
משום דמדתמ דסור חנו בשמנו
משמפ שאין לאוםרו כ''א מםעם
חתנות ואי לא היה מקפיד על מגע
עובד כוכבים היה יו) לאםור איסור
נמור אבל מחחדין אצלו יין ישראל
מניחו בחנותו עד שילך כדי מיל או
יותר מה שאין כן בעובד כוכבים דהא
מון שלא פלח לעבודת כוכבים לא נגע ולא מנסך עד כאן היה כתוב בפירושיו והודף רש''י והגיה ולמנע עובד כוכבים דאתי מעלמא
בביתו לא חיישינן דכיון דאין לו הנאה בכך אין מניחו מגע ולאיחלופי בזמן מועט ליכא למיחש ולפי זה הפירוש אין להומח בבירור שיהא
מותר מגע גר תושב מינו של ישראל להתירו בשתיה ויש לחשב פירוש הקונטרס ראשון דמן מפקידין בביתו יין לפי שאינו מקפיד על
מגע שרנילין העובדי כוכבים ליכנס בביתו אע''נ דינו כשמנו אלמא שמקפיד על ומגע עובד כוכבים מדשי בהנאה החנו בשל
עצמו אבל בשל ישראל אינו מקפיד א''נ הא דיינו כשמנו בידוע שלא נגע בו העובד כוכבים אבל מייחין יין בחנותו אפילו הודיעו שמפליג
כדי מיל או יותר בזמן מועט ליכא למיחש למגע עובד כוכבים שאין העובדי כוכבים רניים מכנס בתוך החנות ולמגע עצומו לא חיישינן
כיון דלא פלח לא נגע ולא מנסך ולננוב נמי כדי לשתות לא חשיד כיון שקבל עליו שבע מצות מיהו לר''מ שלא קבל עליו אלא שלא לעבוד
עבודת כוכבים צריך לומר אע'פ שגזרו על יינו לא נזרו על מגעו ביין של ישראל אבל רמנו יצחק כתב מחחדין אצלו יין אפילו ביר
שרובה עובדי כוכבים פירוש דמותר מגעו בשחיה והא דלא תנא בהדיא מנעו מותר דרבותא קמ''ל דאפילו בעיר שרובה עובדי כוכמם לא
חיישינן שמא יגע בו עובד כוכבים אע'פ שרוב עובי כוכבים מצוין שם מון שאין מניחו אלא לפי שעה ואין מפקיין כו' הטעם דפיר'
בקונט' בהגהה תב רבינו יהודה מעשה היה בנר אחד שמל ולא םבל טבילה כראה ועמד בבית ישראל ימים רבים ונגע ביינו והתירו
רבינו יצחק בשתיה כפירושו דגר תושב מנעו מותר בשתיה כל שכן :ה שמל וקבל עליו מצות ואע''ג דאמרינן לעיל עבדים ובמ שפחות שמלו
ולא טבלו עושין יין נסך היינו לפי שאימת רבן עליהם ואינם מתגיירין בלב שלם כדפירש לעיל .דף וז.. נבי שיקוע עבודת כוכבים
ועוד איה דאמינן לעיל .הף וש.) גבי גרים שמלו ולא םבלו צא והכריז על בניהם שהם ממזים ואע''פ שמסתמא נוגין בין לא היה
מקפיד על ינם כמו במזגו עובדי כוכבים ושתו ישראל ועוד בשל סופרים הלך אחר המיקל בסתם יינם בשמה וה''ה במגען ואפילו ללישנא
דקאמר יינן כשמנן היינו משום חתנות אבל על מגעו בשל ישראל לא יקפיד אע''פ כן לא רצה רבינו יצחק להקל:
בית ריאיר