סיקמהץיי. יבקוהרס,לבבור,לך,שו,יק,אר,הלד,תיש
לבקר ואע''פ שהיו''ד יתירה מנויה היא במסורת עם יו''ד של מי
נתן למשיקה כלומר מבקרות לך ועומדות לשרתך:
שטםם רחייר כפיתותי כרש שוי.
הא דלא משמ מתני'
כרשב''ג דאדמר ח)ימכר כולו (נ) חון
מדמי חן נשך וכאן נמי שכרו
מותר חוץ מדמי חבית דניחא ליה
אוקמי כרבנן אי נמי שכרו מותר
משמע כל שכרו אי נמי בהא
אפילו רבן שמעון בן גמליאל מודי
דהתם אין דרך מקח יין נמן העובד
כורבים והכא דרך בני אדם מקח
שכר מן העובד כוכבים ויש לאסור
כל השכר וחילוק זה יש מרושלמי
וליל ם''פ כל הצלים .דף מש:)') גי
ארג בו את הבנד ולפי התירון דניחא
לאוקמא כרבנן ניחא דלא תיקשי
ווקמה כר''א דאית רה לעיל יש פיון
לעבודת כוכמם ויוטך הנאה מם
המלח אף בלא זה וזה גום וקיימא
לן כוותיה ולתירוו האחר ננ:י יש לומר
שכרו מותר משמע בלא פדיון:
תת רמםר ריה הכהר רי קי ההיות
הקי נרושות. ובהא אסרה
ברחתא מ לא אמר לו ליתותי ערב
דכל כמה דא אעבינהו לכולהו לא
יהיב ליה מיי הלכך כוליה אנרא שייך
מה כן לשון הקונט' משמע הא א''ל
ליתותי ערב מותר ואע''ג שהיא
מאותם חביות שהתנה עמו וקשה
דמ''מ שכר האיסור מעורב בכל ההיתר
לכן נראה לפרש ולעיתותי ערב אחר
שהשלים קבלנותו אמר לו כן ואשמעי'
שאע'פ שלא עשה עמו תנד חדש
אלא על פי תנאי הראשון הוא מעביר
בפרוטה לפי חשבון מאה במאה
פרוטות וס'ד שהכל שכר אחד הוא
ונמצא בשכרו מעורב שכר יין ושך
קא משמע לן דשרי והוה ליה כמעביד
ביום של אחיו מאחר שכבר השמה
קבלנותו: ת:יב נ)ר''ת שוכר מניר
עליה כסתו מלשון כסת ולא גרכ
כםותו דדבר פשוט הוא וכי ילך ערום
ואם תפרש כםותו שניה שיש לו אה
רגיל ללובשה פשיטא שמותר ואם בכ
להתיר אע''פ שאינו רגיל היה ל:
לפרש אלא כסתו גרס והוא כסח
קטנה שיושב עליה או נותן תחת ראש:
למראשותיו וכר הוא הגדול ששוכנ
עמו והעולם טועים שאומרים לקמ:
כר ולגדול כםת וראיה ממסכת תמיו
(ש''ז ח'יא) איש כסתו בארן וכן תנכ
בכלים (ש' ש''ז מ''ה) כר שעשאו סדי:
וכסת שעשאו תטפחות ונם במקרכ
.יבזבבו יו.. למתפרות כסתות על כמ
אצילי יים וכר הוא לשכוב עליי
כדמשמע פ' השולח (נישי: הף חז. ישש.
רשב''ל היה שוכב על מעים ואומד
ףו,י,ביוו,ש'ר,(תמן ,יב,,,ומר,בר בר הר רח, .,,ףמ,ונ,,ושם,בכ,הנ, מתו,כר,פבר,ל ופ
מה ך ו ם ללך,ר ת, ו) ם ת ,ת א,או , ד תרב , ר אנרי , בהד ך, . ה : , ,ע ר ס תנ,ת ו , ש ננ , א ת ר ה, ת ה
והוא ושאר במול באים אמחהם עמו עברו עד ירושמם והלבו הבל ביום אחד לפי שהיה ממהר להיות שם באותו היום: