ביקרותיך. פי' בקונטרס
לכבוד לך לשון יקר אבל בתהלים פירש ביקרותיך לשון ביקור וכן. (וזה המזבח) יהיה
לי לבקר ואע"פ שהיו"ד
יתירה מנויה
היא במסורת עם יו"ד של מי נתן
למשיסה כלומר מבקרות לך ועומדות לשרתך: הא דאמר ליה העבר
לי ק' חביות בק' פרוטות. ובהא אסרה ברייתא כי לא
אמר לו לעיתותי ערב דכל כמה
דלא אעברינהו לכולהו
לא יהיב ליה מידי הלכך כוליה אגרא שייך ביה כן
לשון הקונט' משמע הא א"ל לעיתותי
ערב מותר ואע"ג
שהיא מאותם חביות שהתנה עמו וקשה דמ"מ שכר האיסור מעורב
בכל ההיתר לכן נראה לפרש ולעיתותי ערב אחר שהשלים קבלנותו
אמר לו כן ואשמעי' שאע"פ
שלא עשה עמו תנאי חדש אלא על פי תנאי הראשון הוא מעביר
בפרוטה לפי חשבון מאה
במאה פרוטות וס"ד
שהכל שכר אחד הוא ונמצא בשכרו מעורב שכר יין נסך קא משמע
לן דשרי והוה ליה כמעביר ביום של אחריו מאחר
שכבר השלים קבלנותו: מאונא
לאונא. פי' ממסע
למסע ממהלך יום
למהלך יום
כמו. נטל ועבר תלתא אונין
דסנחריב והא דאמרי' [בסנהדרין] (דף צד:) עשר מסעות נסע אותו רשע באותו
היום בתרגום אינו חושב כי אם
ערים גדולות והא דכתיב גבע מלון לנו דמשמע שלנו
שם לילה אחת שמא מקצת אלו הלכו תחילה
ולנו מקצת במקומות הללו והוא ושאר
החיל הבאים אחריהם עמו עברו עד
ירושלים והלכו הכל ביום
אחד לפי שהיה ממהר להיות שם באותו היום:
