שברן י,,ות, ,,כט,יי:,,תייה, ה ד,יו ל,שאר
לומישתי קא בעי ליה מון דכ''ע חמרא שתו ושמא שכח נזירתו אבל
ישראל שאמר הושיט לי נבלה או חזיר או שום איסור אין לחושדו
מלהושיט לו אבל אם ידוע לו שרוצה
לאכלי אסור להושיט לו ואפי' היא
שלו מדקאמר אי לא יהיב ליה שקיל
ליה איהו ולפי זה אםור להושיט
למומרים לעבודת כוכביםח) דבר איםור
אע''פ שהוא שלהם כי הדבר ידוע
שיאכלוהו והוא נאסר להם דמשראל
נמור חשבינן ליה ומיירי בדקאי בנוקום
שלא יוכל ליקח אם לא יושיט לו זה
וכדמסיק בקד בתי עברי נהרא:
שברת הוותיר ררםשייר. נראה
לר''י דהלכה כרבי יוחנן
אע''ג דתניא כוותיה דרשב''ל ומייתי
ראיה מההיא דהח:לן ..יוחיז ני.) דקא
חשיב הני דהלכה כרשב''ל לגבי ר'
יוחנן ולא חשיב הא ואין לוומר דהא
דלא חשיב הא דהכא היינו משום
דתניא כוותיה ולא איצטריך למחשבה
דהא חשיב התם חמצת מעוברת
אע''נ דתא התם נמי כוותיה ועוד
דלקנ:ן .דף ז.. מםיק נשא ונתן איכא
ביוייהו וקא מפרש דחכמיה דמתני'
אית להו נשא ונתן אסור כר' יוחנן
',וני,תין עדהא,ברייי,,,,,
פירוש מכר דוקא דאילו לקנות
ודאי אשור בדבר שאינו מתקרם יותר
מדבר הנמתקיים אלא ודאי לא איירי
הך בריתא אלא במכר ואכ''ה קרי
רה,,פ,א רכפ,תירלפי,
םחם. לפד''ת דלא אסור שום קניה
צ''ל לוקחין קבלת דורון וה''ה נמי
בדבר המחקיים שמן מקבלין הימנו
דורון ואין לדקדק הא דבר הומתקיים
לוקחין דהא דינר קיהריינא דבר
המתקיים הוא: תשר משיי נורח
כפהופ םחן מםו כפורכ:. תימה למה
מה לאביי למימר משום ג:רה לימא
מעמא משום דשח הוא כדאמר
בתתניי אעי'ש שהוא תינר עכשיו
שמח הוא לאחר זומן וי''ל דמשום
האי טעמא דשמח לאחר זמן ליכא
נ)ולמיגזר) כיון שאינו שומח ביום אידו
ומיהו אי לאו דאיכא שום שמחה לא
הוה שייך נמי לנ:יגזר דהא דגזרינן
בכולהו היינו משום דדכא שום שמחה
כדשריש בסמוך בנריכותא והשתא נהא
יי,כוה,א,נמי ה :
כחו. מכאן ראיה לפר''ת דמיירי בלא
רבית דמאי קאמר מעומי קא ממעמ
להו אם מליה ברבית כדי להרויח:
ר בי