שר תמ םרח שחדרמ בב םרח. פרש''י דיין נסך לא הוי עד
דנמטיין לקרקעיתו דזיקי דידהו והא דלא ו:יתםר העליון בהנאה
בנצוק יב) כרשב''נ לקמן .דף כד.) דאמר יין ביין ינ:כר כולו חוו
מדמי יין נםך שבו וקי''ל כוותיה ואפי' היה נשאר יין משלהם בתוך
כליהם אין לאסור של מעלה בנצוק
ולומר שטורח באיסורי הנאה ולדברי
ר''ת דפסק וצוק אינו חיבור לא קשיא
ידי ולקחן (דף כב.. בשמעתין דנצוק
נאיך בעה''י א'נ מיי הכא שהריקו
כליהם יפה שאינו ין נסך עד שיגע:
שררםרקר. פר''ח י') של חרס
כדים ריקיה ולשמא
יבקעו שניהם כולי האי לא חיישינן:
צפש ה'ו םשובכות חהורות.
ירושלמי מפרש דמייי בענבים
המחוברים לאשכול אבל אם טל
העיתו היי בםביתעית עהיי יתב
הנשאר בזנבו: תרב בסדר המשנה
חן נסך שנפל ע''ג ענבים ידיחום והם
מותרות ואם היו חבוקעות אסורות
ומעשה בביתוס בן זונן שהיה מביא
גרוגרות כו' זה הכלל כל שבהנאתו
כו' כגון חומו שנפל לגריסים כו'
עובד כוכבים שהיה מעביר כו' עכ''ל
רבינו שמואל ולפ''ז צריך לפרש
יב שמקשה בגמרא מעשה לסתיר על
נפילת יין בענבים קאי דנרוגרות
דמו למבוקעות אבל לםפרים דגרסי
במשנה נפל ע''ג תמרים ותאנים אם
יש בהם בנותן מה אסור ומעשה
בביתוש כו' יב ותריך בגמרא בפשיטות
תעשה להחור דפריך מגרוגרות
לתאנים ומשני דיין ע''ג גרונרות
נותן טעמא לפגם וקשה שהיה לו
לומר חסורי ומחסרא והמ קתמ בד''א
בתמים ותאמם לחים אבל ביבשות
נותן מעם לפגם הוא ומעשה כו'
ובספר ר''ת לא הוה נרם יה:
תרשרשרש רשה שר ריוחי רהח.
מ האי פירכא פרכה רבה בר יואי
לרבא גבי ההיא ארבא דטבעא
היאתה בהםתים יבד ד.) בםרייה
רבא ליבוני לעובדי כוכבים והדר ביה
רבא צ''ל שאחר שמ המעשים אלו
הקשה לו אך התלומוד קבע פירכא על
שניהם מ אין נכון לומר שטעה
ןרבא) שתי כעמיה: תשכר םמשר תו עכמיכ. וא''ת וליבטיל
ברובא כדפריך בשילהי תמורה .וף וד.) גבי שער בכור ושער נזיר
שארג בבגד ושם היה בטל אי לאו דמוקי לה י)בשופרתה שהוא דבר
חשוב ולא בטל ותירו ה''ר יח) יוםי בר יום םוב דשאוי כלאים דבל
עיקרן אין אוסין אלא ע''י עירוב שהרי שמהם היתר ח' לכך אוםר
עירובן ולא בםלי וא''ת והרי בשר בחלב דכל אחד לחוד שרי ועירובו
אסור ואפ''ה בטל כדאמינן פ' כל הבשר .ב)וין דף בב.. םיפת
חלב שנפלה על חתיכת בשר אם יש בנותן העם וכו' ויש לוומר
דשאני בשר חלב דגמ קרא בהדיא דטיל כדאמינן התם דרך בישול אסרה תורה: תיי שח רע יפעיוו דקופי פופשיש. דוקא אבד
נזיון שמא ימכרנו לישראל וכן לא יעשנו מרדעת לחמור שמא יקרע בגדו ויתפרנו עליו אבל בבלדם ודאי ליבא למיחש ווידי בדמון
.נניכ' נודש כ''כ משמכ ד') מרדעת החמור ותכרימ המת אין בהן משום כלאים ודוקא בהצעה כנון מרדעת החמור שהוא יושב עליה
מ ,פ י תהה .. נ מ י , . ד מ. ת' ' ה . 'ה , ,.ף,. מ ר, א כ לה , , פרך, ב ל ,ה. מ.ה : ר,ה צ ף,חמני ןי, ל. . ש )וי . מתן
הםת םעוח. וה''ה בלא אבד כדתנן במס' כלאים .פ''ש מ'יו. שהבאתי וא''ת הא איכא לועג לרש כדאמרינן גבי ציצית פ' התבלת .ו.וב.ב דף ו.ב..
וההיא שעתא ודאי רננינן להו משום לוענ לרש פי' באותה שעה שיקברוהי יטילו בו ציצית נמש:ם לועג לרש שנראה שאינו חמב במצות
וי''ל דשאני ציצית שהיא שקולה כנגד כל הו:צות ואיבא לוענ טשי ורבי יבודה היב אומי דבביא דמומומ .פ. (ש.. אמבא דשווואל דאזוש
לטענמיה דמת ליה אין מצות בטילות לעתיד לבא נמצא כשיעמדו הצדיקים בלבושיהם יהיו בלא שיצומ ויש באן עבויה והא דמלי ף(מא
בכנ רש,פי ,ד ו טם הפמדד,ידלהנ,(תב,זק ,ין ,מן חשבה.כ)ינר.:כז ,א,איי,(שף,.שוט, וי,בןירבא
מטליתי הומתים דקי''ל כרבי יוחנן דפליג אדבי ר' ינאי ושרי אף לקוברו ולהפמיב דאית מב מצות בםלומ ועוד קמך למוהשווו ממף'
שמחות (פ' ינ) שצוה אבא שאול התירו תכלת נמאפיליוני ועל פי ספרים החיצונים אנו נוהגין בשוה דברים בגון ויחל ש(שה בלילי משמומ
ובמגילה .וף וב.) תמנן קללות וברכות ורביני יצחק היה נמחלק לראשונים שהיו להם יי) בחחהם דהוו זהויו במצומ שישימ בו ישוובן
אי לא רמינן ההיא שעחא הוי לעג כלומר לא קיימו אבל האידנא דלא זהיי בציצית כולי האי אדרבה אי רמינן הוי לענ לומר
יים ול, קים,יאפילו ,ח:זו,,שקחח ,,,להל,,שד,ביי,,האחרראמחנן כה,נדה,,ה וו,ישה מו. דין
ואין חוש שמא יאכלו העובדי כוכביה וישראל בקערה אחת כל אחד נמפתו ינ) וכדאמינן) ח:ובדכתבינןז פ' אין מעד(ידין
.וף וב..ב) דלא חמירא פת של עובדי כוכבים ומדמאי שמותר בתפרובות ביון דלא שמחא לא ג)יישן למידי'
מ כ לל