ףבףף ..... ף.... ..ף ף...... .. .... ..ףנ.. ףףש
איםור דהוי בומשהו לא אמרינן ביה נותן טעם לפנם
ו:ותר דהא אין לך טעם בטל יותר ממשהו באלף י') ה''ה נותן
טעם לפגם ונמפרש כאן מכלל דבנותן םעם עסקינן דלכך ומותר
בשאין בהנאתן בנותן מעה דאי
במשהו הא אפילו לפגם אםור ואין
ראיה מכאן דלא דייק הכא אלא
מדמפמג בםיפא בהי מכלל דישא
בנ''מ דבהכי אחרי מתניי ועוד דמשהו
מין בו:י:ו אין הטפם בםל כלל אפילו
באלף מון שהםעם שוה אבל לפנם
הםעה במל ובחמן בכסח לסכים
בברר בששהו הרה יה)היד וד ו.)
אע'ג דשלא במינו אסור במשהו אע''פ
שהטעם בםל מ''ומ אין לאםור םעם
לפגם רשלא יהא טפל חמור מן היקר
דשלא במינו אינו אםור אא אטו
מנר ת,ומאי,אין םק,דכ,נותן
וני בבוש חשורי: ובעברשי:. הייה
אם נפלו לקדירה ולא בזה כדי לתבל
ולא בזה כדי לתבל ונצטרפו ויבלו
והם של איסור מצטרפין לאוםרה
וקשה דנפי' משמע דחדא נמלתא היא
ומשנא דבריתא משמע דתי מילי
מנהו לכן פירש רשב'ם דאסוריה
דקאמר ר''ל אםורה העיסה או
הקדירה בנתינת מעם ומנורשין
בדבר יבש לאםור ואפי' בלא נתינח
טעם כגון שנפלו לתוך חומן ויש בו
מאתים לבטל אחד מן האיסורין
אפ''ה לא בטיל עד שיהו בו מאתים
מן השניה וא'ת אמאי תני תרוייהי
אםורים ומצטרפין ליתר מצטרפין
לחוד ושפיר שמעינן תרריהו בין בלח
בין מבש וי''ל דאי הוה תני המ ה'א
דר''ש דפמג בסיפא ינ) בתריהו
פמג בין להצטרף לנותן העה בקירה
בין להעלות באחד ומאתים מש''ה תר
תרוייהו לאשמועינן דר''ש לא פמנ
בנתינת טעם לקדירה אלא מודה
דמצםרפין י)(דחזי') דאע''ג דלא
ג:רו על תערובת דמאי אפ''ה קאמכ
י)שאני שאור ותבלין דלטענמא עבידי
ה ה רהר. פר י ' ל ה . נר ד' נ נ י לנ: '' , כר ה ..א . בש י ,כ וינ , ה.דםום, א בל ,ב נל, א, ,שי , מ י ו . ד
נ' שמות והם מין אחד בין ג' מינין והם שם אחד אינם נ:צטרפין ולפ''ה דפי' דשבמות לשון שם ממש בשלמא ג' שנמות והם מין א' משכחח
לה כדפי' אלא נ' מימם והם שם אחד הימ משכחת לה כיון דשם ר''ל שם נ:מש וע''ק דבכל דוכתא הוי פירוש שם איםור כומו השנווח
הללו ח)..דאיזהו נשך .ש'יו. וף בד..) לכן נראה דשמות דקאומר היינו שם דאיםור כומו לא מן השם הוא זה בשוף פ' הזורק .שבמ דף קנ.) גבי
יש אובל אמלה אחת וחייב עליה ה' חםאות וה''פ הכא תבלין של שמם וג' שנמות כנון פלפל דכלאים ופלפל דערלה ופלפל דתרומה
דתלתא איסורין וכולן מין פלפלין הם או נ' מינים פלפלים וקנמון ושאר מינים וכולם איסור אחד והשתא מחא דמשכחת שפיר נ' ווינים והה
שם אחד כגון וואיםור אחד פי' ומתרומה או מערלה או מכלאי הכרם וכן ומשמע בירושלמי דתנן בפ''ב דמם' ערלה התרומה ותרומח
ומעשר והחלה והבכורים ו:צםרפין זה עם :ה וקאומר עלה בגומ' לר''ש נצרכא דאע''ג ניאומר ר''ש אין ב' שנ:ות מצהרפין מודה הככ
שכולם שם תרומה משמע בהדיא דשמות היינו איסוריןב': הרשה מםר חמ םני 'ים חיח. וא''ת א''כ מאי איריא רני מתיקה דאמד
מזקיב אשילו בלא מימ מתיקה נומי מצטרפין משום דכל דוה שתיעבתי לך כו' ופרש''י דאה''נ אליבא דרבא ליתא לדחזקיה דמוקי לכ
בדמיני מתיקה דוקא ול''נ דא'יכ אין הלבה כחזקיה וודפליג רבא עילויה והוא בתראה ובשבת ס''פ ר''ע .דף שש.. נמשמע שהתלו:וד תופכ
עיקר הא דחשקיה דקא פריך התם והתנן תבלין של ב' וג' שמות כו' ואמר חזקיה במיר מיקה שנו כאן נמדקא פריך תלמודכ
ממילתיה דחזקיה שי'מ דהלכה כמותו לכן ואה לרבא נמי דמוקי לה כר''מ איחא לחזקיה ואע''נ דאנ:ר ר''מ כל איסורים שבתורכ
מצםרפין ואפילו בלאו מיני מתיקה משום דדריש כל מה שתיעבחי לך כו' ה''מ כשהאיסוריה בעין ואז ודאי מצמרפין חוי זיח
מזה וחצי מ:ה לחייב אפילו אינם שוים במתיקה אבל כשהם ומעורבין בתבשיל שאינם בעין מ ההיא דתבלין ב' וג' כו' ומייי שמתבו
הם,בה ל( ,י,, נ:רי, לה,ניות דרימתיק, ו:צםרפןמ:ן,,תה,שוג,למת,הקהאכ ד ה שהם,,בומ,..מחה
שבכללות אין לוקין עליו ה'ימ כנון י)עלין ולולבין דמפקי נמכל אשר יעשה נמגפן החן וכן ו)חי ומבושל בחמי םביה דמפקינן מכי אה
ולי אש אבל היבא דהאיהור מפורש כל אחד לבדו כגון בבל איםורי דעלמא אי חזינן יי) מהכא שמצםרפי לא חשבינן ליה לאו שבכללות:
ייץב עפר גשותי םפש ייחיח חרע וםפםע חםהע חםרע. חימה דקשה הלכתא אהלכתא דקי''ל כרבא לגבי אבי וקי''ל יי) כר'
יהושע בן לוי נמי דאמר פרק הנמוכר פירות ..ב'ינ דף ו(.. דיחיה חלא וטעמא חמרא חלא ור' יוחנן אניר דריחיה חלכ
וםעמא חמרא חמרא ו)(כרב כהנא) ויייל ידהתם איכא לישנא אחינא ודרומאי מתני איפכא ח'דר' יוחנן אמר ריחיה חא וטעמיכ
חמרא חלא ורבי יהושע בן לוי אמר חמרא כרבא דהכא ומכאן נראה דמותר לקדש בע''ש על היין שריחו חלא וטעמיה חמרא:
יב'י' בו'ו ''בוב 'יי' יי): בב' י'נ' יניי 'וב' ביב' יניי יהנב נבי 'וי'. יבי 'י' בניי: י.יי ו'בו יו'''. ייינ ב'') נ'יי' 'ביייו. ייי 'י' .י יייי '' '''י) בב'ב ב'וי
'בבבבבי י'. יב '''ב י'נ' יייי יב'ייי ובי י'' ''יבב נ: יי' ו'ב'.