בת תיהא. פ"ה נוקבין נקב במגופת חבית להריח מיהו לשון
בת קשה ופר"ח שיש קנה שקוע תוך החבית ובולט חוץ
ומניחין לתוך קנה קטן כמין דד ומריחין דרך אותו דד ומש"ה
נקט בת וגם יש ליישב פרש"י שבתוך אותו נקב שנקבו במגופה
נותנין קנה קטן ומריחין דרך אותו
קנה ומש"ה קרי לה בת:
ישראל בדעובד כוכבים רבא אמר מותר. צ"ל
דמיירי
שאין העובד כוכבים
נותן לו שכר ולא מחזיק
לו טובה
דחזקת טובה נמי
חשיבא הנאה ונמצא משתכר באיסורי
הנאה: אביי אמר אסור ריחא
מילתא היא. וחשבינן ליה כשותה אבל
אין לומר דחשבינן נהנה דא"כ מאי
פריך מכמון של תרומה שנכנס ריחו
בפת של ישראל שאני תרומה דשריא
לישראל בהנאה שאינה של כלוי כי
הכא דליכא אלא ריחא דמיירי שלא
הסיק ישראל את התנור דא"כ כלה
התרומה אלא שכהן הסיקו אלא ודאי
הכי פליגי אי חשבינן כשותה או לא
וטעמא דרבא דלא חשיב ליה כשותה
לפי שהריח נכנס בפניו ומזיקו
והקלקול רבה על התקון ושרי
כדאמרינן פ"ק דחולין (דף ח.) גבי
סכין של עבודת כוכבים מותר לשחוט בו משום דקלקולו רבה על תקונו אבל זילוף של יין נסך ודאי אסור דהויא הנאה גמורה כדאמרי'
בפ"ק דפסחים (דף
כ:) שותים מלוג בסלע ומזלפים מלוג בשתים אבל כשתיה ודאי לא מחשבינן ליה לזילוף מדמתירין בפ"ק דפסחים (דף
כ:) לזלף היין של תרומה טמאה ואי כשתיה חשיב ה"ל שותה תרומה טמאה שבמיתה אלא זילוף הנאה לחוד הוא דחשיב ומיתסר גבי יין נסך ולא דמיא לבת תיהא שהריח יוצא דרך הנקב ונכנס בחוזק בגופו ומזיק אבל זילוף הריח מתפזר:
