שע תיחמ. פ''ה נוקבין נקב במגופת חטת להיח מיהו לשון
בת קשה ופר''ח שיש קנה שקוע תוך החבית ובוט חון
ומניחין יו) לתוך קנה קמן כמין דד ומיחין דרך אותו דד ומש''ה
נקט בת וגם יש לחשב פרש''י שבתוך אותו נקב שנקבו במגופה
נותנין קנה קמן ומריחין דרך אותו
קנה ומש''ה קי לה בת:
טצשר הוהביש שריםרחר ששיר
רםי. וקמ''ל דלא גזינן
אנ . ייבעובר,כבים,ר
רעב בםר םותר. צ'יל דייי שאין
העובד כוכבים נותן לו שכר ולא
מחזיק לו טובה דחזקת םובה נמי
חשיבא הנאה ונמצא משתכר באיסורי
הנאה: םשרר חםר חשור יחח
םיכתב חימ. וחשבינן ליה כשותה אבל
אין לומר דחשמנן ינ) נהנה דא''כ מאי
פיך מכמון של תרומה שנכנם ריחו
בפת של ישראל שאני תרומה דשיא
משראל בהנאה שאינה של כלוי כי
הכא דליא אלא יחא דמחי שלא
הםיק ישראל את התנור דא''כ כלה
התרומה אלא שכהן הסיקו אלא ודאי
המ פליגי אי חשמנן כשיתה א: לא
וטעמא דרבא דלא חשיב רה כשותה
לפי שהריח נכנס בפניו ומזיקו
והקלקול רבה על התקון ושרי
דאמרינן פ''ק דחוטן (הף ז.) גבי
סמן של עבודת כובים מותר לשחיט בו משום דקלקילו רבה על תקונו אבל זילוף של יין נםך ודאי אסור דהויא הנאה גמורה כדאתי'
בפ''ק דפםחים .דף ב:) שותים מלוג בסלע ומזלפים מלוג בשתים אבל כשתיה ודאי לא מחשבינן ליה לזילוף מרמתירין בפ''ק דפסחיב
(דש ש:) לזלף היין של תרומה טמאה ואי כשתיה חשיב ה''ל 'שוחה תרומה טמאה שבנמיתה אלא זילוף הנאה לחוד הוא דחשיב ומיתסד
גבי יין נסך ולא דמיא לבת תיהא שהריח יוצא דרך הנקב ונכנם בחו:ק בגופו ומזיק אבל זילוף היח מתפזרי): 'שפ עםה םותה יחב
רבו םיכתב חיב. פרק כיצד צולין .בששיש דף בו') פממ נמי רב ולוי בריחא גבי בשר שמן שצלאו עם בשר נבילה רב אסר ולוי שרי
והתם תניא כוורה דרב ופי' שם רש''י ואע''ג דתניא כוותיה דרב דאסר מ''מ הלכה כלוי דשרי משום דרבא סבר כוויה הכא גמ בח
תיהא והלכה כרבא לגבי אביי ופסק כך רש''י פרק מצד צולין ולא נראה דהתם קאמר דעובדא הוה בההוא בימתא דאיםווא בהדי
בישרא ואםריה רבא מפרזקא למיכמה בכותחא ומעשה רב וגם מר בר רב אשי אוסר שם אפילו במילחא והלכה כמותו בר מתרי מילי
וע''ק דאי פליגי אביי ורבא בפלוגתא דרב ולוי א''כ ה''ל לאיתויי פלוגתחהו התם לכ''נ דודד הלכה כרב דהתם דריחא מילתא הא והלככ
כרבא נמי הכא גבי בת תיהא דריחא לאו מילתא היא ואבמ נמי דהכא דאמר ריחא מילתא היא א''ל אא דאמרי אפילו כלה דאמר התכ
ריחא לאו מילתא היא דשאר הא שהוא נהנה ומריח מן האיסור היין עצנמו הלכך הוי לגמרי כדלו שתה מן ההן עצמו אבל הה
אינו אלא רח האיםור נכנם בתוך ההיתר והוא אוכל את ההיתר ובהא אפילו אביי מודה דריחא לאו מילתא היא ורבא נמי דהכא אייל אנב
דאמי אפי' כרב דאמר התם ריחא מילתא היא ידשאני הכא שהיח מזיק לו לפי שנכנם בנופו ולכך אמר דריחא לאו מילתא היא הלכה
בין אביי בי: רבא דהכא מצו שברי בין כרב בין כלוי דהתם והשחא הה םובא גווני דריחא יח החזק שבכולן פת חמה וחבית פתוחכ
דאםור לכ''ע וריח בשר פלוגתא דרב ולוי וקי''ל כרב וריח דבת תיהא וקיי'ל כרבא למטה מהם פת צוננת וחבית פתוחה או פת חמה וחביח
חגופה והמותר לכ''ע פת צוננת וחבית מגופה ולערן רחא דהתם הלכה כרב דאמר יחא מילתא היא ה''מ בתנוים שלהם שהיו קטנים וה''כ
תחת מחבת שלנו שקורין תרפי''ד בלע''ז שאופין תחתיה הפשטיד''א כמו כן ריחא מילתא הא אבל בתנורים גדולים שלנו אין לחוש ליחא ובלבה
שלא יהא פי התנור סתום ואין לחוש אם אפו פשטיד''א של בשר י)עם טרים'א של נבינה בתנור א' רק שלא ינעו זה בזה או עם האיםוד
פי' כנין פשםיד''א של נמלה אין לחוש כמו כן אם שמנונית האיסור על המרדה שקורין פאל''ה בלע''ז אסור ליתן היתר עליה כל היום מיהז
כשאינה בת יומא מותר להשתמש בה לכתחלה ולא גזרו שאינה בת יומא אםו בת יומא אפילו לכתחלה כיון רלא אפשר שהי העובד כוכביב
לא ישמע לו לעשות מרדה חדשה בכל פעם ופעם שישפוך עליה של איסור אבל אם יצא שמנווית האיםור דנבילה ונגע להיתר או משת היתד
אסור וא''ת אמאי לא הביא פרק כיצד צומן גבי פלוגתא דרב ולה ההיא דכמון של תרונ:ה דהכא ולדחותה כמו שהביא בשמעתין וי''ל משוב
דא דמי לריחא דהתם מיירי בריחא דפטם כנון בשר ונבילה ולכך אמר רב דריחא מילתא היא דאזיל האי ומפטם האי אבל גבי כמון שהוא
מעשה תנור ולא פיםום אפי' רב מודה דיחא לאו מילתא מא ועל חטה וחמן שנמצאת באחת מן המצ:ת מייד לא מיבעיא קודם ו' שעיח
דמותרות האחרות לפי שבהל בששים כמו חמן שלא בזמנו אלא אפילו אחר ו' שעות נמותרות האחרות משום דלא הוי חמו בזמנו וחמו שלכ
בזמנו אינו במשהו עד זמנו ממש דהינו בז' ימיה של הפסח וכן משמע בפסחים בפ' כל שעה (דף ו.) דקאמינן לשם חמו כשהוא לאחד
זמנו בנותן טעם אפי' לר' יהודה דקאמר חמו כשהוא לאחר הפםח בלאו וה'ה לאחר ו' שעות אך אותה מצה נכון לאוםרה ואם אפו המצוח
בשבעת ימי הפסח ונמצאת חםה וחמו באחת מהן כולן אסורות ובתנור נמי יש אסור דאעי'ג דתנורים שלנו ריחא לאו מילתא היא
מ''מ נהי דטעם מכא מ'מ משהו עלמא איכא ואפי' במעשה תנור דלאו פטום: פשי העמ םנב מםינמ כת ריחע כבו םיכתמ היב
רתויח'' תנור םחםיקו תתםוי םכ תרוםה ובפח עו מת חעת םותרת. וא''ת מ''ש מהא דאמר בפסחים פ' כל שעה .דף בו:) תנוד
שהסיקוהו בקליפי ערלה ואפה בו את הפת אסורה למ''ד יש שבח עצים בפת וי''ל דלא שחך לאםור ינ) שבח עצים בפת אלא
דוקא באיסורי הנאה משום דיש שבח עצים בפת היינו שבח הנאה דעצים בתוך הפת וחשיב נהנה מן העצים הלכך התם גבי
ערה דאסור בהנאה אסרינן מהאי טעמא אבל הא בתרומה דודאי מותרת בהנאה לזרים אין לאקור משום יש שבח עצים בשמ
ותדע דהאמר ב)המבשל בשבת בשוגג יאכל במזיד לא יאכל ואמאי בשוגג יאכל הא כל עצים בשבת מוקצים אפילו נתלשו מאתמוו
ויש שבח עצים בפת א''כ כשאוכל הפת שנאפה ם העצים יש שבח ואוכל מוקצה אלא ודאי כדפי' דלא אםרינן משום שבח עצים
אלא דוקא בדסורי הנאה כדפרישי' ומוקצה מותר בהנאה הוא י)ומכאן יש להתיר פת חמה נ)שנאפה בי''ם דאין לאםור משום דשמא
העצים שנאפה בהן נתלשו היום ומוקצים הם דמה בכך הא פרישי' דלא אמר יש שבח עצים בפת רק לענין איסורי הנאה ואם משוב
שמא טחנו החיטין היום וגם נילושו יי) אין בכך כלום מון דמעיקרא בעודם חיםין היו ראהן לכום מיהו בה'ינ חשיב להו נולד בשטחנן
בי''ט מיהו ר' יחיאל היה נוהג היתר בדבר וגם בשבת יש שמתירין ליקח פת חמה מן העובד כוכמם מטענמא דפי' אמנם בב' ימים של ר'ה
שמע מורי שיש אוסין לפי שלפעמים שהקציר נמשך עד רי'ה ויכומן לקצור בי''ם של ר''ה ולאפות בי''ם שני ונכון להחמיר בשר
ימים םובים של ר''ה: יי) השן חוםין םנפה כתור חניישין. קשה וכי עד השתא לא אשמועינן דנותן טעם לפגם מותי הא מרישא שממון
מה וי''ל דקמ''ל דאע''ג דכי נפל לתוך הגריסין צוננין משביח כדאומר בגומ' אפ''ה לתוך גיסין רותחין שי דלא גזינן אטו צוומן:
אמ ר