תשר רע יתורת מםר םםותכ חעי תכעתמ. ה''ג בספים וכן נדאה
מדאמר בסמוך מדבי כולן נלמוד נותן טעם לפנם מותר
ונמאי מדבי כולן ומ משום דמפרשינן למתני' מהוו סברי לה אלא
מדגר' הכי הלכתא נימא יו) מדר' יהודה שמעי' בהיא וכן מדר' יוחנן
בהדיא בסמוך דקאמר אם ריבה נותן
טעם לפגם מותר ומםתמא רבה בר
בר חנה ורב י)ואידי) נמי שבאו לפרש
המשנה כמו כן א:מ בשיטתמהו:
כטשש שםי ברבשיח הוי. תימה
אמאי נקט האי לישנא
דהא ודאי משביח הוא ה''ל לפי שעיקר
השבח א הוי עד לאחר שירתיחו
צונו,,קה,ן ,חותו ,שהכיב
כנמו בשחליים כדאמרינן לעילי) נבי
ח)וחחלי) אי איכא בהו חלא מיגרי
בהו ואשמעינן רב דימי שהיה משביח
מן החומו: תםר ים רכים נים
הפום. ינ) לא שיוכל לומר שהקדירה
נפנמת מחמת דבר אחר כוי להאי
לישנא קמא הוי לחוומרא וה''ק נמה
שהתירו חכמים פגם לא מיירי בפגם
שיש לתלותו בדבר אחר כגון בחםרון
מלח או ביתרון מ אותו פגם ודאי
לא התירו כמו שאילו היתה כתקונה
נומלח ותבלין היה האיםור נותן בהם
טעם לשבח אלא איזהו פגם שמותר
כל שאינה חםירה כלום ואינה נאכלת
מפני זה פירוש שהאיסור פוגמה ואינה
נאכלת לאו דוקא שאינה נאכלת כלל
אלא כלומר שנפגמת ואיכא דאמרי
אמר ר''ל נותן טעם לפנם שאמרו אין
אומר קדירה זו דלקולא קאמר וה''ק
אין תולין הפגם בדבר אחר כדי
לאסור שיאמרו אין הפגם מחמת
האיםור אלא מחמת יתרון או חםרון
מלח ואילו היתה כתקונה לא היה האיםור פוגומה ואתור אין אומרין
כך אלא כיון שהיא פוגמת עכשיו כמו שהיא מן שתהא חםירה או
יתירה מלח מותר: הר' יוחנן תכ םםפםו וםםםו מםור ורוקי: פריו
שעםו ורח םםםו חשור וחי: רוב': כריו. שיי רשי'י בהרק ניד הנשה
.שיוי: וף וש:) נמכאן דטעם כעיקר לאו דאוייתא ופי' כגון י.ח) חלב
שנפל לתוך בשר או חלב שנפל נימוח שאין ממשו בעין ואין נראה
מה שפי' רש''י חלב שנפל לתוך בשר דאפילו לפירוש רש''י דטעם
כעיקר לאו דאורייתא מודה בבשר בחלב דהוי דאורייתא דדרך
בישול אםרה תורה דאמר בשמעתתא דטיפת חלב כו' פ' כל הבשר
(שש הף שש.) ועוד דהאוכל בשר בחלב אוכל ממשו של איהור כשאוכל הבשר כדאמר פרק כל הבשר .שש) יי) אלא צריך לומר כנון חלב
רמוח שנפל ונבלע לתוך הבשר דליכא רק טעם בעלמא וטעם לאו דאורייתא ח'מדקאמר אביי שמע מינה םעמו ולא ממשו בעלמא
דאורייתא דאי סלקא דעתך דרבנן מבשר בחלב אמאי לא גמרינן דחידוש היא אי חידוש אע''ג דליכא טעמא נמי משנמע דכי נמי ליתא
בעלמא אלא מדרבנן גבי בשר בחלב הוי דאוייתא והמ הלכתא כר' יוחנן וכן משמע בפרק כל הבשר בשנזעתא דטיפת חלב דאמר אביי טעמו
ולא ממשו דאורייתא דאי מדרבנן וכו' ורבא אמר דרך בישול אםרה תורה משמע דסבר רבא טעד:ו ולא ו:ומשו דהיינו טעם כעיקר לאו
דאוריתא והלכתא כרבא לנבי אביי ועוד ראיה מפרק ניד הנשה דקאמר גי :רוע בשלה דדל נזיר יי' והוא היתר מכלל איסור כזה שהתיר
הכתוב לבשל הזרוע עם האיל ואמר רבא לא נצרכא אלא לטעם כעיקר דבקדשים אםור מכל אשר יגע בבשרה יקדש וגבי :רוע בשלה שרי
מדנקם רבא טעם כעיקר בקדשים אסור משומע הא בחולין שרי וקרא דגיעולי עובדי כוכבים שצוה הכחוב להנעיל כלי ד:ין אע''פ שלא
היה בהם רק םעם מיניה לא נמרינן דחידוש הוא דהא אפי' קדירה בת יומא אי'א דלא פגמה פורתא ואפ''ה אםרה רחמנא אלמא חידוש
הוא אלא לא גמרינן מיניה ואע''פ דבפרק אלו עוברין בפםחים .דף מד:. מייתי קרא דמשרת ענבים גבי טעם כעיקר לאו דרשא גמורה
מדאוייתא היא אלא אסמכתא בעלנ:א ילעולם טעם כיקר לאו דאורייתא כך שיםת רש''י ולא נראה לרי'ת דהא ר' יוחנן אית מה דר''ע פרק
אלו עוברין (שש דש וזד:) דימף טעם כעיקר מניעולי עובי כוכמם ואין לומר דאסמכתא בעלנמא היא דהא פיך התם והאי משרת להיתר
מצטרף לאיסור הוא דאתא האי מיבעי ליה לטעם כעיקר מדפריך הכי בהדיא אלמא דרשא גמורה היא דהא ר''ע וווכח ומיניה היתר מצטרף
לאיסור לחייב נילקות לנזיר ששרה פתו ביין ויש בו להצםרף מפת ומיין ורבנן מוכחיה מיניה טעם כעיקר ומ היכי דלר''ע הוי דרשא גמורה
נבי היתר מצטרף לאיםור מדחייב עמה נ:לקות ה''נ לרבנן הוי דרשא גמורה מדאורייתא דטעם כעיקר דאורייתא וההיא דפרק כל הבשר
.ייוין דש בז.) דאמר רבא דרך בישול אסרה חורה דנמשומע דכלינ על אביי ויסבור דםעם כעיקר לאו דאורייתא כדפישית לפי שיטת רש''י
לא היא אלא ודאי גם רבא ם''ל דטעם כעיקר דאוייתא דבפרק התערובות .)נייש דף בש..) קאמר רבא י)אימור דאמי רבנן רובא ובטעמא
ומ הימ דברובא הוי דאוריתא מאחרי רביה להטות ה''ו בהעמא והתם בפרק כל הבשר ה''ק רבא לאבי מבשר בחלב לא תוכל להוכיח דטעמו
ולא ממשו דאוייתא דהיינו טעם כעיקר נמשום דבשר בחלב דרך בישול אםרה תורה ודחויא בעלמא הוא אבל ודאי טעם כעיקר
דאורייתא כדאנמר מה פםחים .דף ו.ד'. ממשרת עבים וההיא דפרק גיד הנשה .ב(בן וף נב.. דגבי זרוע בשלה דקאמר רבא יח) גרסינן
לא נצרכא אלא להיתר מצטרף לאיהור דבקדשים אםור ו:כל אשר יגע בבשרה יקדש והכא שרי כנון שמקצת בשר הכתף עם כל הזרוע
חון לרוטב ובולע האיל מן הזרוע חצי שיעור כדפי' פרק גיד הנשה .שש דף וש.)נ) אבל חולין אין היתר מצטרף לאיםור דחולין
מקדשים לא גמרינן ועוד יש ליישב נירסת ההפים והכי פירושו דבקדשים אסור וה''ה בחומן ונקט קדשים משום דאיירי בהו קרא
דכל אשר יגע בבשרה יקדש יח) היינו משום דאי לא אשכחנא קרא אחרינא לאשמעינן טעם כעיקר ואוקימנא קרא דחטאת לםעם
כיקר קודם מלהיתר מצטרף לאיםור אבל בתר דחזינן טעם כעיקר ממקום אחר ודאי אוקמינן לקרא דחטאת להיתר מצטרף
לאיסור ומכל נמקום מייתי ליה לטעם כעיקר ומשום דהדרשא פשוטה יותר מ כן רניל התלנמוד גבי מילה לדחות שבת נ:יום השמיני
ובפרק ר''א דמילה .שנח דף בונ.. דריש לה מבן שמונת ימים וכן למול במקום ננע והכי מוכח דםעם כעיקר שרי גבי איל נזיר כגון
ש מב ש ל