הויכעיקרוכ''תלהאינופיהאיצםריךדטעםכעיקרדמניעוליעובדי הי
כוכבים יליף ר''ש דםעם כעיקר דאמר לרי'ע שרק אלו עובחן אי'א
לומר כן דאי ימף ר''ש מניעומ עובדי כוכמם טעם כיקר אי'כ תקשי
לר''ש משרת דכתב רחמנא למה מ דהא לא איצםיך לםעם כעיקר
ייי דמיייייי יייבי רייייח ייר יה
.... יי.'יר'יריי''י.י''.רי'.ריר'.רירר.ר
לר''ש תי לא דצטריך משרת להיתר מצטרף לאישיר משום דבלאו צירוף נמי כל שהוא יי) אע'נ דאינו בין אלא נבלע בתוך הפת מה בכך
הלא מון דטעם כעיקר מגיעומ עובדי כוכבים א''כ חשוב הטפם הנבלע כמלו היה בעין ואם כן כיון שאילו היה מן האיסור בעין היה מיחייב
בכל שהוא לר''ש המ נמי כשהוא נבלע במתר כיון שיש בו טעם וםעם כרקר ותדע דהא מון דאר''ש כל שהוא למכות בבזית לרבנן אם
כ,,ך מ,ל שא ר'ש,,מת בן ובכנת ט מתמב עמה י אי,,בעין,ת פ תיתר,מאבל,בל ףומך,ההתר
לר''ש דכשאכלו בתערובת טעם מיחייב כאילו אכלו בעין כיון דטעם כעיקר ואי'כ אי טעם במקר יד) מגיעומ פובדי בובבים ליייש מו לא
אצםיך לר''ש משרת כלל דלהיתר מצטרף לאיסור לא איצטיך דהא מכל שהוא מחייב טעם כאילו היה בין כדפירשמ וא''כ ח)(היכי קא''ל)
משרח דכתב רחמנא ל''ל דכתיב נבי נזיר לרי'ש אי מעולי עובדי בוכבים לטעם כעיקר משום דלא פנם בלל אלא עייב דקסבי רייש דקדורה
בח יומא כנמה פורתא והשתא רחא הכל דלא מצי ר''ש למילף םעם כעיקר מגיעומ עובי כוכבים דחידוש הוא מון דפגמו אפילו פגם
זוטא והיה לנו להתיר כל פנם אי לאו דנלי קרא והלכך איצטיך משרת לטעם כעיקר ומה שדחה הר''ר יקר ממה שפר''ת לקמן מההיא
דכר,והחם,דר נהה,י,כל וא,תכות,בי.,דתרת ק,בדבר,שוהבו,אהמ,ו:מ,דלל ,י ריד אבר,רק
דאיכא ס' דכל מקום דשייך מה ביטול לאו אמר ר''ש כל שהוא מכות דהא לא עדיף כל שהוא לר''ש מכזית דרבנן ומ הימ דכ:ית דרבנן
מתבטל ברוב ביבש ובס' בלח ה''ה לר''ש כל שהוא דהא רחמנא אמר דליבטיל אבל מא דלא שייך ביטול בנון היכא דאיכא טעם דהעם
לא במיל מון דמעם כעיקר א''כ ה''נ מיחייב בכל שהוא לר'ש כשהוא בתערובת כיון שיש בו םעם כאילו היה בעין כדפי' כן נאה
למוי: זוב''כ בוב' שבמ בה: ד''ב אש(דין ימובי וזפיוב יש. ד'יב מויז: פשי פורע םחרורת כחםביח ורכםוה פנש. והשתא צייל לעולא רלא
פליגי ר''מ ור''ש בקראי דלעיל יח) דובלה דא''כ א הוי מיסתבר לחלק בין השביח ולבקוף פגם לפגם מעיקרו אלא בקברא פליגי ריימ שבר
ףשהשדנ:יקר, ח ,דלה,וחל ממר,יה,ט:ר,מן,לרמי ,דד ד,אחדכן,ור'ש,תי.הן,שתא נההיר,
,,,,, ,דהבכלא הריה,נקה,ויה ,לבםוף ארה,,'ט,מוקי,ל,ו,לא,תהמק,םיה(ף,ר א
האיסור לתוך ההיתר היה נותן טעם לשבח ולבםוף פגם אותו טעם המעורב שם כגון ותן יי) לתוך גרימן צוננין והתיחן ועייז קאמר דייה
אסור מון דמעיקרא היה נותן טעם לשבח וחל עמה איסור אבל ההוא דנבלה דליל דפלינ ר''ש ושרי כשהיא סרוחה עכשיו אע''ג דמעיקא
לא היתה שרוחה מ''מ בעודה נבלה ב)נפגם ושריא: תה רכםמ שי: בוו ועי: בוו םחכוהת. וא''ת היכי מספקא מה בהא א''כ ר' יוחנן
דאמר לעיל פגם חעיקרא מותר השביח ולבםוף פנם אסור דאמר כמאן לא כריימ ולא כר''ש דר''מ אסר כל פנם ור''ש וותיר כל פגם וי'יל
ר ,,ר''דחדא,בטנדמפיקרנ רינ: בדאבהשב,ול. :,.ץק,, )אעינ דג פטה,ר,לה,ברה,בשגרו(וףקיא
המפלת (דש בב.) נבי מחלוקת בעכור אבל בצלול כו' : ז(פ''ע מיב' וםו ננ. ב(ף ד''ב ז( דומא. :
תר ף