ץרש פשישע. מהך דנפל של תרומה תחלה היה יכול לפשוט
כמו שמוכיח לבסוף אלא דניחא ליה להיא כל הבייתות
עד שמערדן על האמת: התבר תכתמ שעי. תרתי דשאור והך
דיין שנפל לתוך עדשים ואע''ג דבשאור דא תי בבי נפל של
תרומה תחלה ונפל של חומן תחלה
תרחהו חשיב להו חדא דמשום נפל
של תרומה תחלה מסיים לפרושי נפל
של חוליו תחלה לאשמופינן דאפילו
,,פונם רא רחי'ק ,,,,
רמיםור. וא'ית אמאי לא
תמ פלוגתיהו בזה ו:ה גורם כההיא
דסוף פרק כל הצלמים .וטו הש חש.)
וי''ל דהחנו דוקא שאין מה כדי
להחמין ולא בזה ינ) מ מצםרפי ה''ל
זה וזה גורם אבל כשיש בכל אחד
י החמיץ איו שיך :ה וזה נורם
ואפי' מאן דשי התם אסר הכא:
ייב' ייהר כבכיי יי. ר''י ויה י
רשר שםכו: רשכשיה רתםר חשיי
חישור וחישור רח םבםרש' רשנ:
השררה והשרחיה םבםרש'ש ררב חוםר
עיי פעםרשין. תימה דבמעילה (דף
יז.) פריך מהא דקאמר ר' שמעון
הערלה והכלאים אין מצטרפין אההיא
דר' שמעון דאמר כל שהוא מכות
וא''כ למ''ל צירוף ומשני התם אין
מצטרפין אין צימו לצרף פירוש
דבכל שהוא נמי חייב והכא משמע
דאין מנטרפין תמש קאמר שאין
מצטרפין לחחב ותירן ר''ת דההיא
דהתם דפריך מינה במסכת מעילה
המנו מתמתא דהתם דמסכת ערלה
דאמרינן נמי רמ שמעון אומר אין
מצטרפין גמ ערלה וכלאי הכרם
והתם מייי בערלה וכלאי הכרם שהם
בעימיהו בלא תערובת ולכך קאמר
אין צימן לצרף וההיא דמייתי הכא
לאו היינו מתמ' דמסח ערלה אלא
היינו םםר' בשרר באעריבע יהר
איתא התם ')הערלה והכלאים אסורין
ומצמרכין זה עש זה ר''ש אומר אין
מנמרהין והבי הירושו בשרק עבר
דמצטרפין זה עם זה לאסור התערובת
דהיתר אי מכא מאתים שאם נפל
חצי לוג מערלה וחמ (ו) מכאי הכרם
לפחות ממאתים לוין דהיתר מצמרפין
אסור התערובת ור'ש אומר אין
מצטרפין לאסור דכיון דאיכא מאתים
דיתר מערלה לחוד או מכאי הכרם
מותר אע''נ דמכא מאתים מן כולם
והשתא ניחא דעל כרחך הך אין
מצטרפין ממש קאמר כדפי' דליא למימר אין צימן לצרף קאמר מ ההיא דמםכת ערלה ומשום דכל שהוא למכות כדקאנ:ר התם ר''ב
בל שהוא למבומ יד) היינו דוקא באיקור בעימה אבל ע'י תערובות בהיתר לא דאל''כ לא תמצא שום בטול לר''ש לא ברוב ולא בס' וד
במאמם אלא ודאי במסור מעורב בהיתר מודה ר''ש כדפי' אבל היכא דלא שחך ביטול כנון היכא דאיכא טעם חשבינן ליה כאילו היכ
האיסור בעין דהא םעם כעיקר כדפ'ל: ןם' מ(בי מביוב יב. ד''ב חני (ח(ש' שנש שש. די'ב אשויין ומישי נב(י:ש בז: ד'יב (ר כזאב. :
תתהב פעעהע רגתכ ענו חעיתמ םיתרמ מםיח רש כחחומ םיערמ. תימה דהא צונן בצונן הוא ושתרי וי''ל דמירי ששהה שם יום אז
,,,,,, ,,חד והכבש תוך שר,נבידהר,..הות,נמשל,ה, יהתימ,,בהר,רם,דני,,ט''ה,,כ, כ היה,רחנל
שיהא טמא בשכבת זרע ועוד דא''כ לא הוי חידוש חידוש בעלמא בכל מקום בתלמוד דחידוש בעלמא ר''ל אישור מכלל היתר או היתנ
מבלל םור לבן נראה דהא ברילי אינשי מיניה יי) אי'כ מו הדין היה לנו להתירו משום דהה פנם ונותן טעם לפגם בפלמא מותר ואפ''ה אסיב
א ,כלד,דשרציםסוימורךאיםור תרצים השחא,ח,ו,כאר תדודלנמא,שכר,התמנ,דהה דס,נמלכ,ח'
אסריה רחמנא אלא גבי טומאה מה בכך אי הוי פנם הא גבי טומאה מן לחלק בין פגם לשבח וי''ל דגבי םומאה נמי הוי חידוב
מה שהוא מטמא במה שהוא פגם שהי גמ קרא בנבלה דשמנה ראויה לגר דהיינו שהסריחה אינה קרויה נבלה: פשר רעב חכתתב
נותי םפם כפנש תו'. פירוש אף בשרצים וא תימא דבשרצים חידוש כדקאמר לעיל וליתסר משום פגם דשרצים אלא אף בשרצים פגכ
מותר ועכברא בשיכרא דאםר לא ידענא אי משום נותן טעם לפגם דקסבר אםור נ)ואף יי) בשאר שרציםז ולית הלכתא כוותיה פירוכ
דא ף