דאף בשאר שרם תגם מותר ד משום דאשבוחי קמשבח וא''ת
ומפשוט מה םעיה דרב מההיא דפ''ק דחולין (וף ב: ושב
ד''ב בש(בש) השוחט בסמן של עובדי כוכמם רב אמר קולף ושמואל
אמר מדח ואע''ג דםתם כלי עובדי כוכמם אינם בני יומן דהשתא
הוי לפגם וי''ל דהתם מחי דוע
שנשתמשו בו ביוה א''נ התה טעמא
משום שמנונית דאיסור הנדבק בדופני
הסמן שהוא בעין והה לשבח גם
כשאינו בן יומו וא''ת מאי קאמר
הכא לא דענא אי אשבוחי משבח
מטעמיה קפילא ארמאה ר''ל דשמא
עכברא בשיכרא מחזק את השכר
ומחמצו והשתא כשנתחזק השכר אין
ידוע אם מחמת השכר עצמו וקי''ל
כרבא אמר נותו טעם פגם מותר
אף בשרצים ונפקא מינה דכשאינו
בת יומו ומוצא בו מותר אף בשרם:
תרשטרת החו נפר כנו חכח הוי.
וא'ח מ'ש משאר איסורין כמו בשיכא
ח'ל משום דחא חזק מאד ואגב
חורפיה נותן טעם לשבח כמו גבי
חילתית או דלמא מעם יב השרן
נגד המשקה וא''כ אין לנו לאסור כל
כך ולכך היה שואל מה יהיה ממנו:
תשצת חיםרשוםי חיםרשם. יש
לתמוה עכשיו היאך אנו אוכלים דבש
דבוים והלא רגלי הדבוים מעורבים
בדבש ואף על גב דהוי פנם מ''מ
השרו עצמו דאיפגם מיתסר לכ''ת
לכ''נ לר''ת דודאי רגלי הדבוים מון
דעצמות בעלמא רנהו מותים דהא
הענמוש והוש שנו כשםי ייימחמח
פ'א. עצמות החמור טהורות ורגלי
הדבוים כעצמות החמור והא דאמי'י'
אברים אין להם שיעור אפילו פחות
שביים שו השת והםום שבעבםה שן
השרו היינו לענין טומאה וכגון דאיכא
בשר עלהה הא או הכי טהורין ולענין
אמלה שפיר דמי: שש' כםפוי
שש"ח חםר רח נרע םתרוםה ער.
תימה נהי דתרומה נינהו יבי כשהוא
בקדרה בדבר ח בטלה בס' כדאמר
שרק ביב הנשה ו'ינין וד וי.) קבירה
שבשל בה תרומה לא יבשל בה חומן
ואם בשל בנ''ט ה''ל דס'ל מון שםעמו
חשק בשכר יש לדמותו לתרומה לדבר
יבש וא'ת אמאי לא בטיל באחד
ומאתים כמו ערה וכאי הכרם וי'ו
דשאני התם משום דהוו איסור האה
,,.,, ,' ,.. ,,, ..,א יחמרמם.הה
אין לומר דלא בטיל כלל דהא בהי נותן טעם חשמנן מה ולא בהדי
י משי,כדקאמר,,עיל,.ו'ףף .,,ליך,ל..שה,שה,אר,מצר,ו,: יטר ח,בתמ ה. מייש,ג וה
בשיתין בה''ג ובירושלמי קאמר דשרו לא בטיל מ אם באלף ותלמודינו עיקר דבםל בששים כשאר איסורים: תרשר דםי שחיקת חםםתםר
כרתניי חי םחיו חםריו םו'. דמתוקמא בבא להם דרך עקלתון וה''נ הכא כגון שיא לו דרך עקלתון וימה מד בי הימ דמי והכ
מדקתני מפא ואם הויעו שהוא מפליג מכלל דישא בלא הודיעו שמפליג והחנו חזקת המשתמר ייה וי'ל דאדרבה מדקתני סיפא ואם
הומעו וה אסור משמע ליה דא''כ משא דתמ בח:קת המשתמר היינו שימור חשיב טפי מלא הויעו שמפמג מדתני בחזקת המשתמר ואי
יייל בגון חזןשלאז שבוחעו שמשלוג משמוק מלושנא דבמזקמ המשממר ומבללא דסיפא שממנן מה אלא ודאי בא לומר שאף לא הומעו
שמפמג יש לחוש בדבר מון שרואהו העובד כוכמם שמתחק ותדע דציך שם חזקת שימור אחר וקבי מאי הוי ומשני דתניא כו'
בגון שיובל לבא עליו דרך עקלמון: שבי םשע ריםע ופעי םנע שיפע. פי' דרישא אמאי לא הה טהרותיו טמאים כמו בסיפא וא'ח
לישר ליה דישא מחמ בלא הודיעו שהפמג ולכך שרי כדתמא אם הרחו בחזקת המשתמר מותר והחנו כשלא הודיעו שהפרג ותירן
רשייי דלא דמי למתוי' דהא מיירי בטהרות בגון פירות שהוא מחזיק בידיו ונוגע בהם בכל שעה ולכך פיך דאין לחלק ומ''מ קשה
דלוקמא במבוומ ולא מקשו מודו דבא ףהיומ משמע ומו בממומ ועוד קשה דאי מיירי במו שפירש הקונטרק אי'כ לא הוה מה
למיפרך מישא לסיפא אלא הוה ליה למיפרך מישא מימה ומה בהדיא מ'ט דרישא מהרויו מהורות מון שהוא מח:יק בו ונוגת
בהם בדפ'יה לכי'נ לר'יי דלעולם מחח בחביות מיהו בפתוחות שקל מנע בהן לכך לא ממ לשנויי בלא היעו שהפמג (ה מ''מ
מתסר ולא דמי למתני' דשי גבי יין בלא הודיעו שהפליג דמתמ' מחי בחביות סתומות וא''ת אתי לוקמא בשתומות מו
מתני' ולא תקשה רישא לסיפא וי''ל דעל כרחך לא מיתוקמא ברתא בסתומות מדקתמ מון שנתעלמו ממנו טהרותיו
טמאומ ואי בקתומומ הא במנן כדי שישתום ויםתום מגוב אף בהודעה שהפמג דקתני במתניתין:
הי ה