תרת בוםר כםו ה חםוכחי תו'. תימה דע''כ מיירי בלא הויעו שמפליג
מדשרי על הדולבקי ואי'כ מ א''ל נמי הוי מ:ונ ושותה אמאי
אםור וי''ל דמ''מ מון שהח:יק ידו למזוג ולשתות לא מירתת כלל
וכן על השולחן מהאי טעמא אסור וכן בסיפא דקתני חביות סתומות
בבי יישיהשה רםשוש וישמוש וינוכ
אסורות ואע''ג דנתפס עמו כגנב על
הזיוף ואמר לקמן (דש ב.) דנתפס
עמו כגנב מותר מ''מ הכא שאני שא''ל
הוי מ:ונ ושותה ולכך לא מירתת כל
כך מון שהחזיק ידיו למזוג ולשתות:
רשן בםכו: ה: נםריחר הוח ררח
ירכ םחי קחםי רענ:. ואית
וממא ר' יוחנן דפליני בשל ב)וסיד ובשל)
טיט יהא רשב''ג כמשמעו ה''ל דגמר'
גמיי ליה הכי: התבימבב רהיפ
ר: שרי חריעור יייורח הייב רויושח.
ופרש'י כרשב'ג דלא חייש לשתומא
תרוייהו צריכי הא דקים לן כרמ
אמעזר וקם לן כרשב'ג דאי קי'ל
כר' אליםר לבד וא כרשב''ג ה''א
דנהי דלא חיישינן לזיופא דהיינו שידר
כל המגופה ויעשה אחרת תחתיה כר'
אליעזר דאמר לא טרח ומזייף מ''מ
איכא למיחש לשתומא דליכא זיופא
ואי קי''ל כרשב''ג לבד ה''א דנהי דלא
חיישינן לשתומא מ''מ איכא למיחש
לזיופא שיסיר כל המגופה העשה
אחרת תחתיה שזהו קל יותר לפשות
יח) מסתימה שאין בו טורח והלכך נקט
תרוייהו כרשב''ג וכר' אליעזר:
שתר םכםח רמ םותשינ: חםרח
םביה בררבח. רשררי ברים
שייכא בכ'יף משום דהיין נמשך ויונא
דרך שה ובערוך ביביס שיבא בביי'ת
על שם ברזא קטנה שםותמין י)אותו
בהו מו שיבא דכשורא (שנכדי: הף
ז:) והוא נקב קטן שעושין להריח
ריח היין דרך שם וקוין לו שותיא''ל
ומכאן משמע דמגוכת חבית לבד הה
חום אחד מדקאמר ודוקא משום
שייכא לא מותבינן חמרא ביד עובדי
כוכבים ש''מ דהה חותה אחד סתימת
החבית כמו שהיא מבופה במימ וכן
משמע לרל בסוגיא דאין מענמידין
(דש נז.) דקאמר אננא אפומא דחביתא
שיקא וחתימא הוי חותה בתוך חותה
משמע הא שיקא לחוד הוי חותם
אחד אבל רביני יחק בן יהודה שלח
לרש''י דוקא לחמות שלהם שהיו של
חרס סגי בחותם אחד שעל פי החבית
אבל בחביות שלנו שהם מנסים
מחוברים זה לזה אף כי יש חותם אחד על פי הבבית מכל מקום יש לחוש שמא יתחוב הע:בד כובבים חודו של תכין בין הנקרין אז
בין השוליים או אפי' באמצע הנסר עצמו ולהוציא החן דרך שם י)ולתחוב הכום נגד הנקב ומיהו נראה לר''י שאין לחלק בין החביוח
שלנו לחמות שלהם שהי לא מצינו שהקפיד התלמוד אפילו מאן דחייש לשתומא לא חחש אלא לנקיבה דמגופת החביות אבל לנקיבכ
דדופני החבית לא חיישינן וליא לימר דהיינו דוקא במנופה שהיתה של טיט היה יכול לעשות הנקב אבל לא בשל חרם דהא
מגופה אחרי במגופה של חרש אלא ודאי הייני טעמא דלא חיישינן לקלקול לדופוי החביות ה''ה בחבי:ת שלנו מותר לשלוח יי: בחותב
אחד על פי החבית ודוקא כשחוזר ורואהו ומכיר את החותם אבל אם שלחו לחמרו והוא אינו חוזר ורואהו צריך חותם בתוה
חותם ומיהו אם שולח כתב ידו והודיע לחבירו עמן החותם םגי בכך כמו בהכרת החומם דהעובד בוכבים מרתת מכתב באיל:
היה הוא חוזר ורואהו וממרו וכן משמע לעיל ואע'נ דקים לן כרמ אליעזר דםני בחותם אחד מ''מ בעינן הכרת חותם וושום
דקשיא לן דרב אדרב דפי' לעיל פ' אין מעמידין .שב. ד'יב דאמב. וכן משמע נמי בברחתא רקתוי פ' אין מעמידין .פב.. השוב
יין ביד כותי ושל ציר ושל מורחס ביד עובד כוכבים אם ממר חותמו וםתד:ו מותר ואם לאו אםור אלמא בעינן הכרת חותם ואע''נ
דר''ת מוקי לה לעיל כרבנן מדלא נקט יין נבי עובד כוכבים כדפ''ל מ''מ מדרבנן בציר ומורייס נשמע לר' אליע:ר ביין והא ציי
ומוייס לרבנן קתני בהך ברייתא דסגי בחותם אחד ואפ''ה בעי הכרת חותם הי'ה נמי חן לרמ אמעזר דאע'ינ דםגי בחותם אחד
מ''מ בעינן הכרת חותם ועוד יש ליישב הברייתא כרבי אמעזר דפ''ל לפי' רש''י הלכך שמפיון מימה דאף לר' אליעזר בףנן הברח
חותם מיהו מדקאמר הכא בשמעתין דקחמא לן כרבי אליעזר דלא חיש לזיופא משומע לישנא דלא חיישינן לזיופא כלל דםגי בחותם אחד
אפילו בלא חו:ר ומכירו דודאי לא טרח ומזייף כלל וגם ומנהג הפולם היה בשבבר לשלוח יין בחותם א' בלא חוזר ומבירו ואע'יג רליב
ודאי בעינן הכרת חותם כדפ''ל פ' אין מעמידין .שש. ד''ב דזחד) דאל''כ קשה דרב אדרב מ''מ לא קי''ל בהא כרב אלא קים לן
כסתמא דתלמודא דשמעתין וכדפרישית ובייתא דלעיל נמי דציר ומוייס שהבאתי יש למשב דלא אםרה הבייתא אפילו בלא הכרח
תתד, י,דק, נחתא,אם,,ומכ,,חיה,וםו:ור מור י לאו,, אס,,איי, דיר דמי. ד,,לאד,חושר, ,טרל,,רגון
שחתמו אם לאו אסור ואז הוא גרוע טפי מאילו לא הלך כלל לראותו שהרי עתה שרואהו ואינו מבחין אם הוא כומו שעשאו יש
הוכחה קצת ש:ייפו העובד כוכבים אבל ודאי אם לא הלך ואינו רואהו כלל הישראל ראשון אחי שחתמו אלא שהישראל שני מצא:
ם ת ים