רשר םמיר מוםר נות: הו רםי עםרו. תימה קשיא דר'ימ אדר''מ
דהכא אמר רבי מאיר נותן לו דמי צמרו אלמא שינה קמ
ובהגוזל וקמא) .ב'יב נב.) ע''ש תנן אנמר ר''מ הנוזל פרה מעוברת חלדה
רחל טעונה וגזזה משלם אותה ואת גיזותיה ואת וודותיה אלמא
קסבר שינוי לא קמ וי''ל דשאני התם
דקנשא הוא דקא קרס רבי מרר
כדפירש התם משום דעבד איסורא
וכן בההיא דהנזקין (ניהין ננ .) דהמממא
והשרעע וםיםר קנים רריש שיבב
אטו מזיד דמזיקו בידים אבל הכא
לא שייך לקנםו דלטובתו של בעלים
נתכוי: וכסבור הוא צוה לעשות כן
וא''ח אכתי קשיא דר' יהודה אדרבי
יהודה התם א''ר יהודה גזילה חוזרת
בימה אלנמא שינוי קני והכא קתני
ידו על התחתונה אלמא שינוי לא
קני ואומר ר''ת דהתם נחכהן הוא
לקנות אבל הכא שוגג היה ולא
נתכוין לקנות:
שטרשת רםהרוקת וחהר בר
םתם. תימה למה לן
ליפשה משום םחם בלאו המ
פסקינן פרק תי שהוניאוהו .רדיני: וש
מי.. ר'מ ורמ יהודה הלכה כרבי
יהודה ואי משוה דאיכא אמוראי התם
דכליגי ולית להו הך כללא לנבי הלכה
כסתם משנה נמי פליגי אמוראי
ואפילו במחלוקת ואחר כך סתה נמי
איכא נמאן דפלינ לקמן בסוף פרקי:
.דף בז.) גבי שכירות בתים דפמט
ר''מ ור' יוסי ופסיק רב יהודה אמכ
שמואל הלכה כרבי יושי אע'ג דבתר
המ סתם כרי'מ לכך נראה לפרש
דלאו מכח םתם בעי למיפשם דליהוי
הלכה כסתם אלא הכי פריך נמחלוקת
ואח''כ סתם הוא ואפילו למאן דלית
ליה הלכה כסתם מ'מ חשיב כרבים
לגבי יחיד: ה''ג שםצש רקתני
רה תי חהכתמ פשיקתמ. כלומד
דקתני כל המשנה הוא לשון הלכה
פסוקה ולא גרסינן גבי כמו שפירש
הקונמרס דהא איכא מאן דאמד
התם י)דאין הלכה כההיא דכל החוזד
בו כ:ייי: שברתש התפםור כםי
כפרש. כי' רי'י הנראה בעיניה
,,,כל ווד ,ערלב : ,,,,
כחםה ויםחר. וא''ח
ומ לא ישאל לכל החכם הדונו זה עם זה אולי ישיבוהו מדבריו וי''ל דאינו אסור אלא ו)לשואל אם לא יודיע לו כבר שאלתי לפלור ואסר ר
אבל אם אומר לו כבר שאלחי פלומ חכם מותר אבל ודאי החכם יזהר שלא יתיר כדאמי' בפרק כל היד .נדב דף ב. ושש ד''ב אנוזמה) חכם שאסד
אין חבירו רשאי להתיר אאי'כ יוכל להחזירו כגון שטעה בדבר משנה או אפילו בשיקול הדעת וסוגיא כאידך דבהא אנ:ינן בפ''ק
דסנהדין .דף (.) דמה שעשה עשוי השלם מביתו אם נשא ונתן ביד ודוקא אשר אין חבירו רשאי להתיר אבל אם התיר חבירו רשאי
לאשוי והא דאמרי' בירושלמי בפ' רי'א דמילה ר' סימון שרא ורבי אמי אסר איקפד רבי םימון ולא כן תני הנשאל לחכם והתיר לא
ישאל לחם שמא יאשור אלמא משמע דהחיר אין חברו רשאי לאסור ה''פ התם אמאי איקפד רבי שימון ולא כן תני כלוומר והלא
אינו שנוי בשום מקום הנשאל לחכם כו' דלא אסרו חכמים אלא להתיר אחר אוסר ומסיק אמר רב יודן להפך היה שאל לר' אר
אתר לר' םיומון ושרא ואיקפד רבי אנוי כהדא דתני נשאל לחכם ואסר לא ישאל לחכם אחר שמא יתיר והא דאמרינן פרק אלי
הרפוח,מר: ר,,וי,,,נב,,תא אשחח בתמווא, :הכבא,הוא,נו,רי,ב,,איי,.מרימ,רב,א , וחי ה
שבתלמוד בשל תורה הלך אחר המחמיר בשל סופרים הלך אחר האחרון וריב''א פיי דכל איכא דאמרי לנבי לשון ראשון כמכו
לעי ,וטכהכרשד,א.ר,הנ.הי.בדתא ',ונק.ק:ה.בימשבת,. ודה א.נרטנ'.ה,מר.יהמש
בפ' עד כמה .דף ו:.. תניא עם הארו שקיבל עליו דברי חברות ונחשד לדבר אחד חשד לכל התורה כולה דברי ר''מ משמע הכ
לא נחשד מקבלין לכך נאה לפרש אעמי הארץ החשודין על הנמעשרות ושביעית וכבר קבלו עליהן דברי חבירוח ועתה חזרו לסור:
ונחלקו אם יקבלום עוד ובמסכת דמאי .ב''נ משוה נ) מיתניא בהדי ההיא ועם הארו שקבל עליו דברי חברות והכי פירושו וכול:
שקבלו עליהן דברי חברות וחזרו לסורן אין מקבלין אותן עולמית דברי ר''מ וחכ''א חזרו בהן במטמוניות פי' שחזרו לשורן בסתד
ובפרהסיא נוהגין דברי חברות אין מקבלין אותן לפי שהם נונבים דתת הביות אבל אם חזרו לסורן בפרהםיא שאינם גונמם דעח
הבריות אז מקבלין אותן דודאי אם יעשו תשובה יקיימוה איכא דאומרי עשו דבריהם במממיויות פירוש אם שכבר עשו בדבי חברוח
אף בווםמוניות מקבלין אותן כי שואחר שנתאמצו כי'כ בתשובה שאף בצנעא החזיקו בה אין להמחן אם חזרו ונכשלו אבל אם שכבד
לא עשו דברי חברות אלא בפרהסיא דן מקבלין אותן מ שמא בסתר היו עושין עבירות והיו מטעין הביות:
ם ום
. בבו בב'רב בבבבייייח. 'י' ''ייי 'ב ''' י'''ב'' י'''.