רבי מאיר אומר נותן לו דמי צמרו. תימה קשיא דר"מ אדר"מ
דהכא אמר רבי מאיר נותן לו דמי צמרו אלמא שינוי
קני ובהגוזל [קמא] (ב"ק צה. ע"ש) תנן אמר ר"מ הגוזל פרה מעוברת וילדה
רחל טעונה וגזזה משלם אותה ואת גיזותיה ואת וולדותיה אלמא
קסבר שינוי לא קני וי"ל דשאני התם
דקנסא הוא דקא קניס רבי מאיר
כדפירש התם משום דעבד איסורא
וכן בההיא דהנזקין (גיטין נג:) דהמטמא
והמדמע ומנסך קניס ר"מ שוגג
אטו מזיד דמזיקו בידים אבל הכא
לא שייך לקנסו דלטובתו של בעלים
נתכוין וכסבור הוא צוה לעשות כן
וא"ת אכתי קשיא דר' יהודה אדרבי
יהודה התם א"ר יהודה גזילה חוזרת
בעיניה אלמא שינוי קני והכא קתני
ידו על התחתונה אלמא שינוי לא
קני ואומר ר"ת דהתם נתכוין הוא
לקנות אבל הכא שוגג היה ולא
נתכוין לקנות: פשיטא
דמחלוקת ואחר כך
סתם. תימה למה לן
למיפשט משום סתם בלאו הכי
פסקינן פרק מי שהוציאוהו (עירובין דף
מו:) ר"מ ורבי יהודה הלכה כרבי
יהודה ואי משום דאיכא אמוראי התם
דפליגי ולית להו הך כללא לגבי הלכה
כסתם משנה נמי פליגי אמוראי
ואפילו במחלוקת ואחר כך סתם נמי
איכא מאן דפליג לקמן בסוף פרקין
(דף כא.) גבי שכירות בתים דפליגי
ר"מ ור' יוסי ופסיק רב יהודה אמר
שמואל הלכה כרבי יוסי אע"ג דבתר
הכי סתם כר"מ לכך נראה לפרש
דלאו מכח סתם בעי למיפשט דליהוי
הלכה כסתם אלא הכי פריך מחלוקת
ואח"כ סתם הוא ואפילו למאן דלית
ליה הלכה כסתם מ"מ חשיב כרבים
לגבי יחיד: ה"ג משום דקתני
לה כי הלכתא פסיקתא. כלומר
דקתני כל המשנה הוא לשון הלכה
פסוקה ולא גרסינן גבי כמו שפירש
הקונטרס דהא איכא מאן דאמר
התם דאין הלכה כההיא דכל החוזר
בו כו'א: הנראה שתעמוד עמי לערב פי' ר"י הנראה
בעיניך
שתוכל לעמוד עמי לערב:
הנשאל לחכם וטימא לא ישאל
לחכם ויטהר. וא"ת וכי לא ישאל לכל החכמים וידונו זה עם זה אולי ישיבוהו מדבריו וי"ל דאינו אסור אלא לשואל אם לא יודיע לו כבר שאלתי לפלוני ואסר לי
אבל אם אומר לו כבר שאלתי פלוני חכם מותר אבל ודאי החכם יזהר שלא יתיר כדאמרי' בפרק כל היד (נדה דף כ: ושם ד"ה אגמריה) חכם שאסר אין חבירו
רשאי להתיר אא"כ יוכל להחזירו כגון שטעה בדבר משנה או אפילו בשיקול הדעת וסוגיא כאידך דבהא אמרינן בפ"ק
דסנהדרין (דף ו.) דמה שעשה עשוי וישלם מביתו אם נשא ונתן ביד ודוקא אסר אין חבירו רשאי להתיר אבל אם התיר חבירו רשאי
לאסור והא דאמרי' בירושלמי בפ' ר"א דמילה ר' סימון שרא ורבי אמי אסר איקפד רבי סימון ולא כן תני הנשאל לחכם והתיר לא ישאל לחכם שמא יאסור
אלמא משמע דהתיר אין חברו רשאי לאסור ה"פ התם אמאי איקפד רבי סימון ולא כן תני כלומר והלא
אינו שנוי בשום מקום הנשאל לחכם כו' דלא אסרו חכמים אלא להתיר אחר אוסר ומסיק אמר רב יודן להפך היה שאל לר' אמי
אסר לר' סימון ושרא ואיקפד רבי אמי כהדא דתני נשאל לחכם ואסר לא ישאל לחכם אחר שמא יתיר והא דאמרינן פרק אלו
טרפות (חולין ד' מט.) גבי מחטא דאשתכח בסימפונא רבה דכבדא הונא מר בריה דרב
אידי טריף רב אדא בר מניומי מכשר התם שניהם היו בבית המדרש כשנשאלה
השאלה: בשל תורה הלך אחר המחמיר. רש"י
היה פוסק בכל איכא דאמרי שבתלמוד בשל תורה הלך אחר המחמיר
בשל סופרים הלך אחר האחרון וריב"א פי' דכל איכא דאמרי לגבי לשון
ראשון כטפל לעיקר והלכה כלישנא קמא ור"ת פירש בדאורייתא
לחומרא בדרבנן לקולא כרבי יהושע בן קרחה דהכא ורבינו שמשון היה מפרש דבכל מקום שיש להתברר כחד מינייהו משיטת
התלמוד בתריה אזלינן: וכולן שחזרו בהן. פ"ה אגזלנים ועמי הארץ
קאי וקשיא וכי עם הארץ לא יוכל
לעשות עוד תשובה ועוד דלשון עולמית משמע שכבר קבלו אותם פעם אחרת ועוד
קשה דבבכורות בפ' עד כמה (דף ל:) תניא עם הארץ שקיבל עליו דברי חברות ונחשד לדבר אחד נחשד לכל התורה כולה דברי ר"מ
משמע
הא לא נחשד מקבלין לכך נראה לפרש אעמי הארץ החשודין על המעשרות ושביעית וכבר קבלו עליהן דברי חבירות
