ששרת רשיתח רהות נביםח חורח הירה חםר רשח הםרח םר'.
פ''ה דוקא תינוקת שאינה יודעת בםיב ניסוך ולא טרחה
מגע אבל נערה גדולה לא תלינן לקוא מיהו לא מצינו חלוק זה
בשוק מקום לכן נאה דלאו דוקא רביתא ה''ה גדולה אלא דעובדא
הכי הוה ומיהו לפ'ה לא נפקא מרה
מידי עכשיו דנם הנדומה אינם
בקיאיה בטיב משוך: תרשר םנער
רחיתמ קכםתח. וא נגעה ביין אלא
מן האהר קלטתה אבל אי שקלתה מעל
נבי היין יאסר ממעם נצוק מיהו יש
בשפים ישנים שקלתה ואפילו הכי
שרי משוה דאינה בקיאה בטיב משוך
ולא מםרה נפשה למיננע כפ''ה אבל
בגדולה כיון דנקיםא אופיא איכא
למיחש: תשהת תוכםוכמ רשכיק
רנה'רשח שתהו הה'שח שושח חרר
הייח בר חעח כוברח שוה בםי' ררי
'והנן וםרח ורח 'רכוח חי םםוה רקשער
שרייח שוי ושררר ששב ףיחה ששש בוע
חוח. דודאי מובדי כוכביה נינהו
ואע''ג דנבי גנבי דלעיל אנורינן דהוי
סשק טאה סשק אה הש עובבי
כוכמם או אם הם ישראלים ה''מ
גנבים דיש מהם שהם ישראל אבל
פולמוסא סתם עובדי כוכבים הה דאי
הוה ישראל היה הדבר ויכר ונודע
ומדלא נודע ש'מ שהם עובדי כוכבים
וא''כ םפק מגע הוא וע''כ לא מטהר
ר''א אלא בםפק ביאה אבל םפק מגע
ממא ומשני כיון דפתחי מובא ספק
אדעתא דממווא סהק אדעתא בשתיה
התםו יה'רה בהתהו ייתר םבבי םתיה
מוכחא מילתא דאדעתא דממונא
פתחו ובגנבותיהו טרידי כפ''ה לפי
שיטתו דליל ופירושו דחוק ועוד קשה
דד:''ש נבי גנבי דאמר םפק ישראל
נינהו וגבי פולמוסא אמר ודאי עובדי
כוכבים נינהו א'כ ה''ל לתלמודא
לפרש לכן פי' ר''ת לפי שיטתו דלעיל
שפיר דר''א מטהר משוה שתק שפיקא
והמ פי' הכא ספק ביאה ספק מנע
הוא פי' נהי דהה ספק אם הפולומוסא
הם עובדי כוכבים או ישראל כמו
בבוביש תיימ אה הם עובדי כוכבים
ודאי נגעי ומכא רק חדא ספיקא דלא
דמי לההיא דננבים דלעיל דאנמינן
דהוי ספק מגע אם נגעו אם או
היינו משום דשתם גנבים אדעתא
דממונא אתו אבל פולמוםא םתם באים
לאכול ולשתות כדאמר פרק שני דביצה
(הף נא.) ושחטנו להם עגל
והאכלנום והשקום וא''כ הוי סכק
מנע משום דליא אלא חדא ספיקא
ובחדא ספיקא לא אנ:ר ר''א ומשמ
כיון דפתחו מובא יותר מכדי שתיה אימור אדעתא דממונא פתחו
וא''כ הוי םפק ספיקא ספק עובדי כוכמם או ישראל ואת''ל שהם עובדי
מבי,שא פתח,לםנממא לתעדשת, ת,מכהטב:,,,,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,, ,,,,,, ,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,,.., ,,,,,,
כוכבים בביתו ונמםר להם כל המפתחות אף של ין אם אין אוכלים ושותים וממה שבבית הישראל היין נמותר ואם אוכלים בבית
אםור ואמנם אם דוצאן הישראל כמו שהניחם מלאים כשרים דכוותיה אשכחן גבי בגדיו לענין טוומאה שאם מצאן כמו שהניחם טהוים
ואמרינן עלה וכן מין נםך ואולי כשמחפשין אותו בכל מקום ובקרקע ובכתרם את מטומוני ישראל גם היין אםור לפי שנם לתוך חביות הכניסו
קוה ארוך לחפש בו אכן אם היה לישראל םינמן וחבור במגופה מותר דאם הםירוה לחפש בה לא היו מחזירין אותה דהא לא נמירתתי
מישראל כלל: שתבתבע משורות. משמע אפילו טובא ולא אמי' אדעתא דממונא פתחו כדאמרי' לעיל גבי פולמוסא והיינו משום
דפולמוסא באים לגבות נוס המלך וארנונא ולכך מכא למימר דאדעתא דוממונא פתחו אבל בולשת אינם באים מ אם דוקא לאכול ולשתות:
י ריי י ה י