הא לא דמיא אלא לסיפא אבל
אומר מלטני מן העוצר. פי' רש"י משום רבינו
יחיאל דכי א"ל הכי מותר משום דמצי לסלוקי בזוזי מן העוצר וא"כ כי נמי יהיב העובד כוכבים יין לעוצר
לאו שליחות דישראל קא עביד ומשו"ה שרי כי האי
גוונא אבל כי א"ל עול תחתי משמע הלשון היה תחתי
במקומי וכל מה דיהיב כאילו יהיב ישראל
דמי דהא במקומו הוא כפ"ה ול"נ דא"כ פשיטא דמלטני מן
העוצר דשרי כיון דמיירי דיכול
לסלקו לכן נ"ל שהישראל חייב למלך יין (נסך) מ"מ שרי כי א"ל
מלטני מן העוצר משום דמשמע
ה"ק ליה סלק אותו במה שתוכל אבל אינו מצווה לו
לפרוע יין נסך ולכך שרי אפי' לא
מצי לסלוקי בזוזי אלא ביין נסך ואפילו הקדים לו דינר
ואמר לעיל (דף סג:) דאסיר גבי פועלים הכא שרי דהתם
היינו טעמא משום דהוא מקדים לו הדינר בשביל
שיתן מיין נסך לפועלים אבל הכא קא"ל שיסלקנו במעות
אם יכול
הלכך לא חשיב כפורע יין מיין נסך
אבל כי א"ל עול תחתי הוי כמו
שא"ל פרע למלך תחתי כמו שאני חייב לו יין ונמצא
פורע חובו מיין נסך ואפילו לא הקדים דינר אסור מטעם
דפירשתי: אמר אמימר
משיכה בעובד כוכבים קונה
תדע דהני פרסאי משדרי פרדשני אהדדי ולא
הדרי בהו. אומר ר"י דאין זה עיקר
הטעם אלא משום דאמימר
סביר כר' יוחנן דאמר מעות קונות ודריש לעמיתך בכסף לעובד כוכבים
במשיכה כדאמר
בבכורות (דף יג: ושם) ומה שמביא
ראיה מפרדשני דפרסאי אין זה
כ"א אמתלא בעלמא שמנהג אבותיהם מן הפרסיים
שאינם חוזרים אחר המשיכה
ש"מ שכך הדין: פרדשני דורונות ולא
הדרי בהו. אלמא קננהו במשיכה ל"א
מתשובת הגאונים מי שיש
לו כור חטים כו' פי' בקונט' זה
עיקר דלישנא קמא קני במתנה הוא והוא
בא לומר דמשיכה קונה במקח וממכר ואור"י דאפי' למ"ד אינה
קונה כרב אשי בסמוך
ה"מ כגון דאיכא כספא אבל במציאה ומתנה דליכא כספא כ"ע מודו דקני במשיכה או
בהגבהה: ורמינהי
עיר שכבשוה כרקום.
וא"ת דלמא ההיא מיירי לאחר גמר המלחמה דאז יש
להם פנאי וי"ל דמשמע בכל ענין אפי' קודם גמר המלחמה:
