הישיבתי פיי םכבםוח תרקום. וא''ת דלדוא ההיא מיירי לאחר
גמר המלחמה דאז יש להם פנאי וי'ל דמשמע בכל
ענין אפי' קודם ננמר המלחמה: תפ כמ רםימ מרב כםיפב בתכ
עוםר םכםני תי חפוער. פי' רש''י משום רבינו יחיאל דמ א''ל הכי
מותר משום דממ לסלוקי בזוזי מן
העוצר ואייכ ט נמי יהיב העובד
כוכבים ין לעוצר לאו שליחות דישראל
קא עביד ומשו''ה שרי ייי מ האי
גוונא אבל מ א'יל עול תחתי משמע
הלשון היה תחתי במקונמי וכל ומה
יהיב אילו יהיב ישראל דמי דהא
במקומו הוא כפ''ה ול''נ דא''כ פשיטא
דמלטני מן העוצר דשרי מון דמחרי
דיכול לםלקו לכן נ''ל שהישראל חייב
למלך יין י)(נסך) מ''מ שי כי א''ל
מלטני מן העוצר משום דמשמע
ה''ק ליה םלק אותו במה שתוכל
אבל אינו מצווה לו לפרוע יין נסך
ולכך שרי אפי' לא מצי לסלוקי בזוזי
אלא ביין נסך ואפילו הקדים לו
דינר ואמר ליל (וף שנ.) דאסיר
גבי פועמם הכא שרי דהתם הינו
םעמא משום דהוא מקדים לו הינר
בשביל שיתן מיין נסך לפועלים אבל
הא קא''ל שיםלקנו בומעות אם יכול
הלכך לא חשיב כפורע ינ) יין מיין
נסך אבל מ א''ל עול תחתי הוי כמו
שא''ל פרע למלך תחתי כמו שאר
חייב לו יין ונמצא פורע חובו מיין
נםך ואפילו לא הקדים דינר אסור
מועה בשירשתי. תםר חםיםר
בבישר בשוער עישעיב הינר שב
ררנר ארםחי בבררר אררבנר חררר
וכמ חררי שהו. אומר ריי דאין זה
עיקר הטעם אא נושום דאנמימר
סביר כרי יובנן דאמר מעות קונות
ודיש לעמיתך בכםף לעובד כוכבים
במשיכה כדאמר בבכורות (הף ינ: ישש)
ומה שמביא ראיה מפרדשר דפרסאי אין זה כ''א אמתלא בעלנמא
שמנהג אבותיהם מן הפרסים שאינם חוזים אחר המשיכה שי'מ
שכך הדין: ש'רםבר רורווות וכמ הררי שחו. אלמא קננהו
במשיכה ל''א מתשובת הנאורם מי שיש לו כור חםים כו' יי) פי' בקונם'
זה עיקר דמשנא קמא קני במתנה הוא והוא בא לומר דמשיכה קונה
במקח ומנמכר ואור''י דאפי' לומ''ד אינה קונה כרב אשי בסמוך ה''מ
כגון דאיכא כםפא אבל במציאה ומתנה דליכא כספא כ''ע ומודו דקני
במשיכה או בהנבהה: רש חשי חםר םםיהה שכושר הושש'ה חינה
קווח. לא לדיחויא בעלמא קאמר רב אשי הכי אלא לפי האמת
כדמוכח במסכת בכורות פרק בי (ששי) דקאמר רב אשי מדישא
משיכה אינה קונה םיפא נמי משיכה אינה קונה אלמא הכי ס''ל לרב
אשי הלכך ל''ג במילתא דרב אשי לעולם אימא לך פר''ת דאע''נ דרב
אשי בתרא הוה לית הלכתא כוותיה בהאי אלא קי''ל כאמימר דאמר
משיכה בעובד כוכבים קונה דס'ל כר' יוחנן דפישית והלכה כרבי
יוחנן לגבי רשב''ל ופלוגתא יח) היא דר' יוחנן פרק הזהב .נ''מ מז:) ר' יוחנן סבר מעות קונות דבר תורה וא''כ לדידיה דרשינן לעמיתך בכסף
ולעובד כוכבים במשיכה ורשב''ל םבר משיכה מפורשת מן התורה בישראל וא''כ דרשינן לעמיתך במשיכה ולעובד כוכבים בכםף והכי מוח
בבכורות והלכך משיכה בעובד כוכבים קונה כר' יוחנן ואע''נ דרבא קאמר התם פ' הזהב קרא ומתניתין מסייע לרשב''ל לא משום דס''ל
לרבא ברשב''ל אבל מ''ומ לא קשיא לר' יוחנן דרבי יוחנן דחי להו שפיר כדפי' התם ותדע דהמ הוה כדפי' דלא משום דרבא סבר כרשב''ל
קאמר המ שהרי רבא גופיה פתיק פרק החולה .יוו.)ב ו(. )שב. כרשב''ל לגבי ר' יוחנן בתלת וחשיב להו התם אבל בעלמא בכל המקומות
הלכה כר' יוחנן ואם היה םובר רבא כרשב''ל בההיא דמשיכה מפורשת מן התורה א'כ ה''ל למיחשביה התם וליכא למימר דלא חש למיחשמה
משום דמתמתין מםייע מה לרשב''ל דהא בהני תלת דקחשיב התם איכא דתרא כוותיה דרשב''ל ואפ''ה קחשיב לה התם אלא ודאי סבר
כר' יוחנן בההיא דמפות קונות בישראל א'יכ לעובד כוכבים במשיכה כדפי' א''כ המקנה בהמה לעובד כוכבים די לפוטרה מן הבכורה צריך
שימשבנה העובד כובבים ובכך פני בלא כםף מיהו רש'יי פי' דמשיכה אינה קונה בעובד כוכבים אלא כםף דאין הלכה כר' יוחנן אלא
כרשב''ל משום דרבא ם''ל כוותיה פ' הזהב מדקאמר קרא ומתניתין מםייע מה לרשב''ל ומ תימא א''כ אמאי לא חשיב לה בהחולן בהי
הנהו תלת צ''ל משום דההיא דה:הב משיכה קונה קא''ל רשב''ל פ' שני יי) בשנ:יה דרי אושעיא ובכ' החולו אינו :וכר אלא הנהו דקאמר
רשב''ל משמיה דנפשיה דה''נ לא קא חשיב מילתא דישנה לשחיטה מתחילה ועד סוף דפ' השוחט ..זווין דף וש.) משום דמשמיה דלוי שבא
אמרה רבי שמעון בן לקיש ח)והרוצה לחוש לדבי רש''י ור''ת המקנה בהמה לעובד כוכבים לפוםרה מן הבכורה צריך שיתן העובד כוכמם
כסף וגם משיכת העובד כוכבים בסימטא או לרשותו של עובד כוכבים שהוא שלו ואה אין לו רשות לעובד כוכבים מקוה לו הישראל חדר
בביתו והעובד כוכבים ינעול ויפתח דבהמ קני ליה לרשות כדאמר בגיטין פ' הזורק .דף כז:) ותיחוד ותפתח ואח''כ ינמשוך העובד כוכטם
הבהמה לאותו חדר ובבכורות פ''ק (דש ו.) פליני אמוראי מה צריך שיקנה העובד כוכמם נ:ן הבהחה איכא נו''ד שצריך שיקנה דבר שעושה
אותה טרפה ואיכא מ''ד אפי' אזנו ונראה להחמיר ולהקנות לעובד כוכבים דבר שעושה אותה טרפה כגון הריאה והראש מן הבהמה או מן
העו,,שהיא,מורת אה א,צ,שיהוב,כביד,מפיתוד,הראש,וא,להישיקנם'בפה,אנותה י פג טה
היירו רחו הוי וחי היר םהיהח העוהר הוהה'ש קונה םרםםשה כוהר שושעיה שנ''ה שוי רח הררבח רש''ר ורה' רםנח רבוףר
תותכים. פירוש אבל לעולם משיכה בעובד כוכבים קונה כדפי' והקשה ר''ת כיון דמשיכה בעובד כוכבים קונה אם כן מעות
אינם קונות ואם כן מה היה מועיל הומעות שהיו נותנים מתחלה מ''מ הוי יין נסך ברשוחו של ישראל מיד שנגע בו ועדיין
אינו של עובד כוכבים עד שימשכנו מון דמשיכה קונה ולא מעות ומיד שנגע בו העובד כוכביה נעשה יין נסך ברשות
יש רא ל