ישראל והמעות שביד ישראל נעשו למפרע דמי יין נסך ואין לומר
שהעובדי כוכבים היו נותנין להם המעות במתנה דאטו בשופטני
עסיקינן ואור''י שבשעת נתינת הדמים היו אומרים להם העובדי
כוכבים אנו מקנים לכם המעות ניעכשיו והיין יהיה שלנו ו:עכשיו
והעובדי כוכבים היו מאמימה אותם
בטוב ולא היו יראים פן יגזלו ואע''פ
שלא בא לידם עדיין א''נ י''ל דםבר
האי דדבי דקניא משיכה או מעות
בעובד כוכבים ודריש הכי לעתיתך
במשיכה הא לעובד כוכבים או בהא
או בהא ולית ליה הא דאמר בבכורות
.דף ינ.. ומדישראל בחדא עובד כוכבים
נמי בחדא וא''ת ולחה לא למדם
להדיח כלי העובדי כוכבים או למדוד
בכמ ישראל וי''ל דבכך יש לםעות
כמה פעמים אבל בלקיחת מעות
קודם לא יבא לטעוח כיון שהיה
מנהנה כן: םםט םינה נבוק
חעוה. וא''ת ולימא להו רב לסבוייתא
מקהפי קהוכי ובכי האי גוווא שרי
גם אי נצוק חבור כדקאו:ר לקמן
(דש בנ:) וי''ל לפי שהיו מוכרים יין
הרבה היה להם טורח נדול לקטף:
ששת שםח' שהק'נ: רחיבח כששת
יי: מתוםמ רתוונתב. תימה מבטיל
'ההוא פורתא בם' י''ל דמין ביוו הוא
וקסבר דלא בטיל: י'הבי םייר םםיכח
ףשיףר ביעףרה הייר חםחי ירירר)
וא'ת ואלא מאי מעות קונות א''כ
אימא היפא אה משנתן מעות משך
יוליך הנאה טה התלח ולמ''ל משך
כיון דמעות קונות דר האי נוונא
פריך בבכורות (זה.) יאי שיד מתות
קונות לנו''ל משך ה''ל דבין מקשה
הכא ובין נמקשה התם בעי לומימר
בבעינו בניבב ויבביה תרתי םויבה
וכסף וה''ק הכא ואי ס''ד משיכה
לחודה קונה בלא ויעות אמאי יחזיר
והתם נמי ה''ק אי ס''ד מעות חודייהו
קונה (אמאי יחזירזיי ואי'ת ומ'ימ דמקשה
דבעינן לומר תרתי וי''ל ומשום דדיש
לעמיתך בחדא במשיכה או בכסף
לכל חד כדאית ליה ולעובד כוכבים
עד דאיכא תרתי משיכה וכסף:
םררר הומ שכםמ חרח ררש הוי.
ואית קשיא דרב אדכב דהכא מוקי
אמבא דרב דמשיכה קונה בעובד
ביבביה יבהר היהב ינרב בב )'. יבב'
משמע דש''ל כרשב''ל דמשיכה קונה
בישראל ולא בעובד כוכבים נבי ההיא
דמייתי התם נתנה לבלן ואמר רב
עלה דוקא בלן דלא ו:יחםרא משיכה
אבל הפר לא מעל עד דתשיך אלנ:א
קםבר דמשיכה קונה בישראל א''כ
אינה קונה בעובד כוכבים ומינה
ומשייע התם לרשב''ל וא''כ קשה דרב אדרב ומיהו יש םפרים דגרםי
לעיל אמר רבא לםבוייתא אבל ל'נ מדאמר הכא מידי הוא טעמא
אלא לרב האמר רב הלכה כו' דע''כ היינו רב דאמר לקמן םוף
פירקא הכי מדמיתי ר' יוחנן אבתריה וא''כ לעיל נמי בעובדא
דסבוייתא גרסינן רב ולא רבא וקשה דרב אדרב וי''ל דההוא דבלן
נ:יירי לבלן עובד כוכבים ולכך קאמר רב דוקא בלן אבל ספר עובד
כוכבים לא עד דמשיך דמשיכה בעובד כוכבים קונה כדאתר רב הכא
והמ נמי צריך לאוקמי לרבי יוחנן דהתם כדפי' שם ותלמודא
דמייתי נמי םייעתא לרשב''ל התם פ' ה:הב .שב. היינו לפי הפשט
דמשומע דומיי בישראל: שן נר נחרנ ככ פחות םםוח פרוםה.
ובן נח מצווה על הנזל ואזהרתן זו נמיתתן ולא ניתן להשבון ודוקא ינ) ישראל דבר תחילה הוא אבל עובד כוכבים לאו בר מחילה הוא
ורש''י פי' דלא ניתן להשבון משום דקה יה בדרבה מימה ולא נראה דא''כ לא יתחייב עובד כוכבים לשלם גזלו בשום ענין:
"פר ם'יר םםיתה ככוכר תותכים בינח קונר בםבי והרנ. נ.)(פי') הא לא קניה וכל היכא דאיתיה ברשותיה דישראל הוא וקשה
דהא ישראל נמי לא קנה הגזילה להיות שלו ואפ''ה קנייה להתחייב באונסין החיוב דשייך ביה וה''נ יש לנו לוומר בבן
נח שקנאו להתחייב בה מיתה דהיינו החיוב דשייך בה וי''ל דודאי אי נזל שוה פרוטה דהוי ממונא לגבי ישראל וחיםרו אית
לן למימר כדפי' אבל פחוח משוה פרוטה שלא חיסר הישראל דלאו ממונא הוא וגם ו:מון העובד כוכבים לא נתרבה
שהרי לא קנאה נושום הכי כיך אנמאי נהרנ ונישני צערא יב דישראל: זוכי' מיש' כיי(נין שנ. ו''ב נ: נז יבו' ניזד ניזוי.:
ומ א י