פש ים שו כתתת ייי מכור. וא''ת למה לי עכבת יין תיפוק ליה
משום משפך נופיה דאמר לקו:ן (דף כד:) דבעי מגוב ותירו
ר''ת דלקמן מיירי במשפך של חרס דבלע םפי והכא בשל ען דלא
בלע כומ האי ושוב חזר בו ר''ת ופי' דהכא והתם בשל עו אלא
דלקמן מיירי בשל עו שמיוחד לתשמישו
של עובד כוכבים ובלע טפי ולכך
בי נינוב אבל הכא מיירי שהמשפך
של ישראל ולכך לא בי ניגוב דלפי
שעה לא גזרו ביה רבנן ומשו''ה נקט
דוקא שיש בו עכבת יין אע''נ דלקנ:ן
.שב) קאמר נבי קנקנים דלפי שעה
נזרו בהו רבנן התם כדמפרש מעמא
משום דמכםסן לקיום אבל גת ונמחן
ומשפך שאין מכניסן לקיום לא בלעי
כולי האי: שחשעה עכוחיתו
תשםום רר. וא''ת פשיוא דאסור
מון דפחםתו צלוחיתו וי''ל דאשמועינן
חידוש דאף על פי שאין הין נשאר
כלל במשפך אפ''ה אסור: שת" םכ
עובר בובף'ה ררבנ: בההוח ררברח'
נורו רהנ: ררנוחי רח נורו. מכאן
שאם היה היין כשר בתוך כלי אחד
ונמל העובד כוכבים את הכלי מבחוו
ושפך נמן היין לחוו ולא נגע ביין מה
שנפל חון לכלי אםור אבל מה שבתוך
הכמ מותר כדאמרינן הכא דלגואי לא
ניור רבנן. תשר רהו רש חהרח
רהנהו שבישח בי ב''ר'תו הםרח
רעוער' עוה'ש םקשש' שםוש'. שרשייי
שיפסוק ראש העליון של נצוק מכליו
של ישראל קודם שיניע ראש התחתון
לכליו של עובד כוכבים דאם הגיע
ראש התחתון לכליו של עובד כוכבים
קודם שיפסוק ראש העליון נמכמו של
ישראל תו לא מהני קיטוף דנצוק חיבור
ופסק רש'יי כרב הונא דאמר ננוק
חיבור מדסבר רב חסדא הכא כוותיה
ומעשה רב אבל ר''ת פסק דנצוק
אינו חיבור ואע''ג דרב חסדא ס'ל
דננוק חיבור מי'מ הא רב ששת דבתרא
הוא מכי אמר דננוק אינו חיבור
שבםוקי שתניעיו בעיבב בוףבים
המערה לעיל וכן מר זוטרא דבתראה
הוא אמר לקמן קנישקנין שיא
וקנישקמן חשיב נצוק אע''נ דאינו
עולה אלא ע''י מציצה דדמי לגישתא
ובת נישתא דחשיב ליה לקמן נצוק
מדפיך תלמודא עליה ש''מ נצוק חיבור אלמא גבי גישתא אע''נ
דאין היין עולה אלא ע''י וממצה ואין םופו להתערב מאליו כשאר
נצוק אפילו הכי חשיב ליה נצוק ה''ה נמי קנישקנין ועוד מדתני ר'
חייא כשפחסתו צלוחיתו אלמא דקסבר דנצוק אינו חיבור ואע''ג
דקאמר נצוק תיבעי לך לא הוי אלא דוחק ותירוצא בעלמא ועוד
ומביא ר''ת ראיה דנצוק אינו חיבור מדפיך תלמודא בכל דוכתין
ש''נמ נצוק חיבור משמע דקשה לתלנמודא לאסור בנצוק ועוד דרב
הונא דדייק דננוק חיבור מההיא דהננוק והקטפרס ומשקה טופח
כו' ודייק רב הונא מינה לטומאה ולטהרה הוא דלא הוי חיבור הא
לעמן יין נסך הוי חיבור ולענין משקה טופח ע''כ אין דיוק זה אמת
דהא בפרק ר' ישמעאל .וביו ב:. משמע דלעמן יין נםך בעינן טופח
על מנת להטפיח נבי ההוא עובד כוכבים דאשתכח במעצרתא כו'
אמר רב אשי אי איכא טופח להטפיח כו' וכי היכי דאין הדיוק אמת לעמן משקה טופח כדפי' ה''ה לענין נצוק ומי אינו אמת דהא בהדי
הדדי תני להו ועוד מדבעי לעיל .דף ו):) גבי מלתא דרב הונא דגרגותני ש''מ נצוק חיבור מאי קבעי הא רב הונא דאמר בשמעתין נצוק
חיבור אלא ש''מ דרב הונא הדר ביה והשתא במקום שיש הפםד גדול יש לםנמוך על דברי ר''ת להתיר מגע עובד כוכמם ע''י נצוק אבל
בהפסד מועט יכול להחומיר כדברי רש''י אמנם אם משך יין נמן החבית לתוך כר שיש בו יין נסך אם יש בחבית ששים מן היין שבכלי
שיש בו נסך ודאי מותר אפילו למ''ד נצוק חיבור דהא לא גרע חיבורו ע''י נצוק ינ) מאמו מאילו היה כולו מעורב בחמת שהיה אז
בטיל בששים כםתם יינם כמו שפר''ת ונצוק דמיתסר הימ דמי כגון שהיה היין מקלח מן החבית ובא העובד כוכבים ונגע בקילוח
שהוא הנצוק יו) כי האי ומיתסר למ''ד נצוק חיבור ומכל מקום היכא שיש הפםד מרובה סמבינן אפםק רבינו תם: בשי רחו יבע
כםתותמי תי םפתיתו חםרמ ככותרי תותבים כמ כיקרת פותר עועעים וכםייפ תחרייתו עוי. והלכך יש להזהר בישראל שופך יין מחבית
לכלי אחר שלא יסייע העובד כוכבים אא''כ ישראל אחר שמםייע הרבה עמו וכשהיין מקלח מן הגיגית או נמן החבית בעגלה לתוך הכובא
והעובד כוכבים מגמה את העגלה כדי שיקלח היין יפה יפה זה היה נ:עשה ולא היה ר''י רוצה לומר לא איסור ולא היתר ומ''מ נראה
דכיון דבלאו הכי נמי היין מקלח ולא הועיל מעשה העובד כוכבים אא שע''י כך הוא מקח יותר יפה א''כ מותר דהוי מסייע שאין בו
מומש אבל יש ליזהר כשנשאר היין בכובא והעובד כוכמם מטה בכובא בסיוע נער קטן ישראל דהוי ומםייע שאין בו ממש כדאמרן:
ר כא