תרשת רחםרי רהה הר רש הונח נומיה ח'שר הקנישהני:. תימה
היאך היה שותה בקרשקמן נהי דלא הוי חיבור ח'י'מ היה
לו לחוש דלמא פסיק קדים בישא עובד כוכבים ופי' ר''ח דלא
מיירי עם העובד כוכבים אלא שהיה שותה עם ישראל בקנישקנין
וא''ת א''כ מאי קמ''ל י''ל דקמ''ל דלא
מיתםר בזנמן הזה משום שמחה לאפוקי
ממאן דאשר במס' שבת לשתות
בקרשקנין בזמן הזה פי במה אשה (דש
כנ: כ''ז כיהנ): ררן שיי: וםיה
הםים שםשהו. שרית דבוקא יין נסך
ממש שנחנסך לעבודת כוכבים הוא
דהה במשהו אבל סתם יינם בששים ו)וכן
שבנ עובב בובביה ייי בשים שרר
במים שידוע שנתנשכו לעבודת
כוכבים דאי בסתם מים ליכא איסור
בבויתיה שתר יין םיבוע ףנעיםב
לעבודת כוכבים אבל םתם יינם הה
בששים אפילו מין במינו כמו כל
איסוין שבתורה וההיא דאגרדמיה
עובד כוכבים דקאמר עלה בתוםפתאי'
שטיפת יין אוםרת במשהו אע'ג דלא
הוו ודאי נסך איכא למימר דאתיא
כר' יהודה דאמר מין במינו אפילו
באלף לא בטיל אפי' בשאר איסורין
ועוד אומר ר''י דאפי' אם נפשך לומר
דסתם יינם במשהו אשיה הה סתם
יינם בזמן הזה בששיה ודוקא בימי
התנאים והאמוראיה שהיו בקיאיה
העובבי בובבים כטיב נכיבע בוברם
דא: שייכא מסוך החמירו בסתם יינה
לאוסרו כומו יין נסך ממש הלכך
לענין בטול כשאר איהורין דמי
ובטל בששים כמו שאר איסורין:
שר חתח רה ריםי חייר יוחנ: הםכרר
י': נהר םהע'ת רעור חשיי שר
ריוה הורו רחשו: רחשון השר. שיי
אפי' נמתרבה היין נסך לבסוף מ''מ
אמרינן ראשון ראשון בםל משמב
הכא דרב דימי שבר קמא קמא
בטיל ותיומה דבבכורות פ' הלוקח
.דף שנ.) אמרינן הלוקח ציר מע''ה
משיקו במים ומהור ממה נששך אי
רובא מיא רנהו הא עביד ליה
השקה ואי רובא ציר ציר לא בר קבולי
מומאה היא פי' ומיעוט מיא דאיח
ליה בטי דציר הוא רוב ומסיק עה לא
שנו אלא לטבול בהן פתו אבל לקדירה
א דמצא ין את מינו וניעור ולא
אמר קמא קמא בטיל ורב ימי
קאנ:ר לה להא שמעתתא התם ופוה
קשיא דרמ יוחנן אדרבי יוחנן
דבשמעתין א'ר יוחנן ראשון ראשו:
בטל ובנדרים (דף וז:. א''ר יוחנן י)גידולין של תרומה שנדלו ורבו
נידוליו על עקרו אסור אפי' לכהן לאוכלן משום טבל ולא אנ:ינן
ראשון ראשון בםיל הי'ל דבשמפתין נמי דקאמר ראשון ראשון בטיל יהיינו עד ח)(שיפול) שם כל כך מן היין נסך בין הכל שא יהא בהיתר ם'
אבל אם נפל כל כך נמן הנסך לםירוגין מן הכל שאין בהיתר ס' כדי לבםלו אםור משום דמצא נוין את מינו וניעור וחדב
שכן הוא דאי לא תימא המ ומ אם היה אדם מערה חלב בקדיה של היתר מעם מעט בסירוגין עד שנתרבה החלב לבסוף
כל כך שהיה בו בנותן טעם לקדירה וכי תעלה על דעתך שהוא נמותר משום קמא קמא בטיל אלא ודאי לא אמרינן קמא
קא ,בם,מוה,שי,,ל כה,נך,הה:ר..לבמ,שש,,נתן, ת ה ,חא,כי:,,די:ד,,סי,,וןאת,,דפ,, מ,כן נה,חיש
היתירא אלא מיירי בהיתירא לנו איםורא וא''ת ולפי' רש''י דפי' קמא קנמא בטיל אפי' אין בו ס' הא ח)אסרינן במתמ' (דף בד... יין נסה
שנפל לבור (ו) וי''ל דנפל בפעם אחת בקילוח אחד דלא אמר קמא קמא בטיל אבל הכא שנפל טיפה אחר םיפה מותר משום דאמר קמא
קמא בטילי): תי:ש ייי עםים שנותי םפם םבי כמו רקנפיכ חםרב רמיםוהמ כנו םיב רחיתיהמ. וקאמר דלא אנמרינן קומא קמא בטיו
וקשיא לרבי יוחנן וא''ת ומאי קושיא האמינן לעיל דלא אמינן קמא קמא בטיל כי אם עד ם' וא''כ שפיר קאמר דאוסר בנותן טעם
דהיינו מ מכא ת' וי''ל דהמ פיך מאי לאו דקנפיל לגו היתירא ונ:דהא סיפא מיירי באיסורא לגו היתירא רישא נמי דקתני יין ביין במשה:
י,בד'ר,דנט,,אורא גו.היתרר,,קתר,משגוקשתרב,המ,,אר יתנן:,רצפ,יםוה,כהרהה,ה,כםיח תר ת
טלנ):,,תביץ..חמי שהו עעו,שר. ה אחא לאפי, ויב,דימי,דאהמעינן קא,,חא,,מלי ,חמררבל,,,חה,.כ
היה לנו לפםוק בשל תופרים כדבמ המיקל והיינו כרב דימי דמיקל טפי מכולהו מ''ומ נראה דהלכה כרבין ולא כרב דימי ולכ
נמםערה דרש''י אלא למשום דרבין בר סמכא הוא טפי כדאיתא ביבומות פרק הבא על יבמתו (דף שד:):
ה י תיה