תוקית יחורי,תי, םור.,,פדי כה,יין, ל,ר
ועעור ולא שנא מ נפלי מים תחלה לא שנא לבשוף דלא אנמינ:
רואין את ההיתר כאילו אינו והשאר נמים רבין עליו ומבטלין אותו
אלא היין מתחבר למינו ונעשה הכל
יין נסך והשתא אין במים שיעור
לבהלו הגדילו בהיתר כגון שהיין
נסך היה בבור ונפל שם קיתון של
רם וכשנפל עמו החן של היתר כבר
נתבטל יין נסך במים שהמים ח)רבין
עליו בהיתר לבדו ונתבטל
ומשנתבטל לגמרי שוב אינו חוזר
וניעור ור' יוחנן הנדילו באיםור
נמי מותר דלא אמר מצא מין את
מינו וניעור והוא שנפלו מים תחלה
כפרשיי. וקשיא דדוחק הוא חדא
נ:ה שהעיד רש'י מלתיה דר' י:חנן
כשנפלו מים תחלה דא''כ ה'ל לפרש
וע''ק הא דפירש הנילו בהיתר כגון
שנפל יין של היתר לבסוף דהא לישנא
דקאמר יין נסך שנפל לבור נ:שמע
דאיכא יין של היתר בבור דהכי משמע
לישנא כמו ההוא דלעיל דקאנ:ר
המערה יין נסך מחבית לבור כו'
לכן :ח: נ''ל הגדילו הומים באיםור כלומר
בשעה שנפלו מים לבור היה כבר
מעורב היין נםך מין של היתר אםור
דלא אמר רואין ההיחר כאילו אינו
כו' כיון שכבר נאסר הנדילו בהיתר
כנון שופל מים של היתר תחלה בבור
ואח'כ יין של איסור הכל מותר כיון
שבטל דהיינו שלא היה כבר נאסר
ור' יוחנן אמר הגדילו ני באיסור
בין שנפלו מים תחלה בין לבםוף
מותר דאית ליה רואין: םכר הוכות.
תימה למה לי םלק את מינו אפילו
מינו דיין של חולין יסיע לבטל דהא
ר' יוחנן ליח ליה במינו במשהו אלא
טבל ויין נסך יותרומה נמי עולה בק''א
אלמא דבםיל בינה יי'ל דהכא
מיירי בדמכא ק''א ולכך אינו מבטלי):
שצין ה ,נר. יה מם
בשהח רבריםירו שר חישירו. שה
היתירו במשהו כשמואל דאמר שמואל
במה א'מ פוורת את הכרי וכי
הימ דכל שהוא חשוב התירו חשוב
נמי לאסרו ותימה דהכא משמע
דטעמא דטבל במשהו דכהתירו כך
איסורו ובירושלמי קאנ:רנ) דטעמא
משום דמבל יש לו מתיין וכל דבר
שיש לו מתירין אפי' באלף לא בםיל
כנון טבל ושביעית ומעשר והקדש
כשהן ברנן אבל שלא במינן בנותן
םם והשתא תי םער ל'ל וי''ל
דצריכי תרוייהו דאי ליכא אלא חד טעמא דיש לו מתירין הה אומינא
דוקא היא דהבעלים בעיר דאז יש לו מתירין שהבעמם יכולים להפריש
אבל אי ליכא ביר אע''ג דיכול לילך בומקום שהבעלים שם מ''מ מון
שיש לו טורח והוצאה הוי כשאין לו מתירין כמו שפר''ת בפ' הזהב
.נ''מ הף ונ. ושש) דלא מיקי יש לו מתירין אלא בלא םורח ויציאה
הלכך אצשריך טעמא דהכא ומשום דכהתירו כך איםירו ואי רכא
אלא טעמא דהכא הוי אמינא דלא הוי במשהו אלא טבל גמור דהיתירו
במשהו כדשמואל אבל מעשר ראשון הםבול לתרומת מעשר דהימרו
לא הוי במשהו דהא מעשר מן המעשר בעי אפרושי הוי אמינא
דאיםורו לא הוי במשהו לכך אצטריך טעמא דירושלמי דיש לו מתירין:
אל ו