למעוטי דבר שבמנין ואין
איסורי הנאה. לכאורה משמע דאתא למעוטי דלא הוי במשהו
וא"כ פליגא הך דהכא לההיא דפ' גיד הנשה (חולין דף ק. ושם) דקתני התם דחתיכת נבילה
אינה בטלה משום דהוי דבר שבמנין אע"ג דלא הוי איסורי הנאה וקשיא דא"כ ה"ל
לתלמודא לאתויי מתני' דהתם
ולמפרכה מיניה אההיא דהכא לכך נראה לי למעוטי דקאמר הכא
היינו
דלא חשיב הכא דבר שבמנין ולא
איסורי הנאה שלא ירד
לשנות רק היכא דאיכא
תרתי וכה"ג איכא פ"ק דב"ק (דף ה.) למעוטי מסור ומפגל דהוי נמי
פי' שלא ירד לשנותם
אע"ג דמחייב עלייהו
[ועיין תוס' חולין דף ק. שילהי ד"ה שאני]:
