ןףנ ...... ....... ף.ף ... ..... ף... ...ף. ש.ש.. ... ..ף
שנתערב באלף חביות כדאמרינן לקנמן בגנמ' דדבר שבמנין
קחשיב ועבודת כוכבים צורת עבודת כוכבים שנתערבה באלף צורות
ובשר בחלב חתיכת בשר שנתבשלה בחלב ונאסרה בנ''ט וחזרה
ונחערבה באלף חתיכות דהיתר
אוםרות כולם והאי תנא סבר דבשר
בחלב אסור בהנאה כדמוכח בגמ'
דהד תוא שינו קכשיב רק דאיכא
תרתי איסורי הנאה ודבר שבמנין
ופלוגתא היא בפ' כל הבשר (בווין דף
בפ).) אי אסור בהנאה אי לא רבותיו
של רש''י רוצין לפהוק מתוך ו:שנתנו
דהכא דבשר בחלב נאסר במשהו
ונמפרשים דאםורין בכל שהוא דקתר
מתני' היינו םיפת חלב שנפלה על
חתיכת בשר גדולה אע''ג דליכא
מעמא אי נמי חתיכת בשר קמנה
שנפלה בקדירה מלאה חלב אע''ג דלא
יהיב מעמא ומעות הוא בידה דהא
מפרש בגמ' דלא מיירי מתני' אלא
בבבר םבםרן בבי: םםיבה ביעיבים
ומשום דהוי דרכן להימנות לא בטיל
ואי בטיפת חלב מיי או בחדכת
בשר קטנה הא לא הוי דבר שבמרין
ועוד הא אםקינן .וביו דף עו.. כל
איםורין שבתורה בנ''ט ואפילו רב
ושד:ואל דאמרי ומין במינו במשהו
בשלא במינו מודו ועוד דבכולה שמעתא
דיפת חלב דכל הבשר יירי בהדיא
דבשר בחלב בנ''מ: תת תנמ כיח
התה הרחו' רפררה פררה בוי. ואי'ת
לעיל נמי דפריך וליתני חתיכת נבילה
היה לו לתרן משום דהא תנא ליה
במס' חולין פ' גיד הנשה .דף ו(:)
דתנן חתיכה של נבלה שנתערבה באלף
כולן אסורות וי''ל דודאי גבי חתיכת
נבילה מכא לשנויי המ דאע'ג דתנא
מה התם בחומן מ''מ הדר איבעי
..... ליהלומתנייההכאח)ומדקתני)בשר
בחלב י)וליכא למימר דבא לאשנמועינן דבמשהו זה אינו דע''כ מיירי
בחתיכה חשובה הראויה להתכבד דאי בחתיכה כל דהו פשיטא
דבטלה וליכא למימר משום דהוי איםור הנאה לא בטלה אע''ג שאין
בה חשיבות שהי ערלה ווכלאים) וכלאי הכרם איסורי הנאה נינהו
ואפ''ה אנמינן יעלו באחד ומאתים אלא ודאי מיירי בחתיכה
חשובה כי ההיא דחולין אלנוא הדר תני ליה אע''נ דכבר תנא מה
התם ולכך הוה פריך וליתני חתיכה של נבילה וא''ת וייי'נ דקתמ לה
בומתני' על כרחך נמיירי בחמות םתומות מון דתרתי אית ליה
וא''כ אמאי תניה הכא הא כבר תנא ה התם במס' ערלה (פ''נ
מ'יז) דקתמ וחביות סתומות וצ''ל דאיצטריך לאשמועינן זומרא אפי'
בסתם יינם אע'פ שהוא מדבריהם ועוד איכא לרמר דיי'נ הכא
במכילתין עיקר הוא למתמיה לכך תמיה אע'פ ששנה כבר בנמקונוות
אחים כה''ג אבל שאר דברים שאינו שונה אותן כאן כי אם אגב
,,. ...,,,,,,... .,,. .,,,.,..,..,..,',,.,....,,,.,..,,,,.,. ,,, א נדה,קי,.די 'ה.ש.התא:,שחימקם
ה''ל לתלנמודא לאתויי במתני' דהתם ולומפרכה נמיניה אההיא דהכא לכך נראה לי לנמעוטי דקאמר הכא היינו דלא חשיב הכא דבר שבנ:נין
ולא איםוי הנאה שלא ירד לשנות רק היכא דאיכא תרתי וכה'יג איכא פ''ק דב''ק .דף ב.. לומעוםי מסור וומפגל דהוי נמי פי' שלא ירד
לשנותם אע''ג דמחייב פלייהו. .ובבן בובי בווין דש ב. שופבי ד''ב פאוי.: בי שםי רםפוםי עישויי חועח גו'. הכא הוי ודמ מעוטי איםוי
הנאה דלא הוי במשהו אלא בטל כיון דלא הוי דבר שבממן ח)כדפירש לקמן וקשה השתא לא הוי למעוטי דסיפא דוומיא דלמעוטי דרישא
דישא הינו שלא ירד לשנות דבר שבממן ולאו איסורי האה אבל מ''מ אמת הוא דהוי במשהו וםיפא אמר דאתא למעוהי דלא הוי
במשהו כלל כדפרישית ושמא יש לישב למעוטי דסיפא נמי דהמנו שלא ירד לשנותו אבל מ'מ אמת הוא דאיכא איסורא דהוי במשהו
כגון חמן בפםח שאםור בהנאה והוי במשהו אפי' בלא חשיבות דבר שבמנין דהא אפי' תערובת דחנמו בעלמא הוי במשהו והשתא
:יחא דלמעוםי דרישא ודשיפא ממעט הנך ב' דברים שהקשה החלמוד מהם חתיכת נבילה וחמו בפםח מיהו הא לא מתוקמא אלא לרב דאמר
.פבבביב ב... חמן במשהו: בשי רש חרכח שרםעי'נ בחכית רעםר יםכה גוכו רטוגר גובכיש עוי. וא''ת ומ פליג רשב''ג אסתם
ומתני' דקתני יין נםך במשהו ואוקמינן בחבית בין החביות וקאמר במשהו וי''ל דרשב''ג מוקי לה לענין שלא יכול למכור כל אחד ואחד לבדו
לפי שאינו בהל למיהוי היין נשך היחר ע''י בימול אבל כל התערובח (כחד) ודאי יוכל לומכור חון נידמי חבית שבו:
ו בת