ש"ש וגה :קן שםרחםח. פי' ר' אלחנן דלהכי נקה זכר במלחמה
כדאמרינן בירושלמי גבי בן בתירא ומתיר בםוש לא אמרו
אלא בםוס זכר שהורג את אדונו בנמלחומה ו:קן ננמי נקם דשנמא
ימות במחמה ויהרונ בעמו עמו ומילי מילי קתני ור''א מביה''ם היה
מפרש ד:קן נקט לרבותא דאע''פ
שעושה בו מלאכה שיש בה חיוב
חטאת דאמר לקמן .דף שז.. מפני
שכשמזקין ממחינו בריחיה אפילו
המ מותר וזכר במלחלמה נמי נקט
לרבותא ואע''כ שיש לאסור כדאמר
לקומן .דף שז.) מפני ב' דברים אחת
משום תורת כלי זיין ואחת משום
מורת בהמה בסה ואשיי הר מיתר:
צתרן שיהח חרח תשרח רשתיה וידמ
'בהב רבור שברה. רשה
דבפרק תפלת השחר .בדשומ דף בו')
אמרינן יצחק קבע תפלת נמנחה
דכתיב ויצא יצחק לשוח בשדה ואין
שיחה אלא תפלה דכתיב י)אשפוך
לפניו שיחי וי''ל דתרוייהי איצםריך
דתרויהו מלמדים זה את זה דאי
מקרא דיצחק הוה אמינא שיצא בשדה
לדבד עם שום אדם ולא לתפלה
תלנמוד לומר אשפוך לפמו שיחי
אלמא לשון תפלה הוא ואי מאשפוך
לפרו שיחי הוה אמינא דלשון תפלה
הוא אכן אינו תכלה קבוע ת''ל קרא
דיצחק דכתיב ביה לפנות ערב ולפנות
משמע שכן היה דרכו בכל ערב
והינו תפלת מחהנ):