הסכין שפה והיא טהורה. בגמרא מוקי לה
לחתוך בה צונן ולא דמי לסכין ששחט בה טרפה דסגי בקינוח אבלוייתא פרק קמא דחולין (דף ח: ושם
ד"ה והלכתא) דשאני סכין של עובדי כוכבים שבלוע שמנונית טובא אבל סכין ששחט בה טריפה מחמת הדם דשריק אין
השמנונית נבלע: מים שהנדה טובלת. אע"ג דרביעית סגי להטביל מחטין
וצינוריות
מדאורייתא היינו טבילת טומאה אבל טבילת
כלי מדין חידוש הוא ובעי מ' סאה: אבל שאולין לא.
אומר רבינו שמואל ישראל ששאל כלי מישראל חבירו
שקנה מעובד כוכבים צריך טבילה כיון שבא לידי חיוב טבילה
ביד ישראל ראשון: מגעילן ומטבילן והן טהורין.
לאו דוקא מגעיל ואח"כ
יטביל אלא אפילו מטביל ברישא דהך טבילה אינה בשביל טומאה
דליהוי כטובל ושרץ בידו דאפילו חדשים צריכין
טבילה ותנן נמי סכין שפה והיא טהורה אע"ג דלא
טהרה לגמרי שהרי
צריכה גיעול לחתוך רותח
אפי' הכי מטביל לחתוך בה צונן והא דתני בברייתא מגעילן
ברישא משום דחמירא מפני
האיסור: וכולן שנשתמש
בהן. למאן דתני מותר נקט שפיר עד שלא יטביל
אבל מאן דתני אסור אין לאסור אם
נשתמש בו קודם טבילה מיהו
איכא למימר דגזור אטו קודם
הגעלה וליבון:
