שע יותמ. פירש בקונטרס שמשל בה עובד כוכמם היום אבל אם
בישל בה אתמול כבר הופג טעמו במנת מלה משמע לפירושו
דלינת מלה פוגמת ולא בינן מעת לעת וכן פר''ת דמת מלה
פוגמת מ לא היה דרך בימים קדמונים לבשל במלה דמשמע בפי'ק
בברףית יבב ב') בישם םתבנו
לקיאת שמע בזמן שכיבה בכהנים
ועמים וכל אדם וזכר לדבר דלינת
לילה י)מיקי עבור צורה והוי דבים
ק''ו אם אוכל שהוא ברן מעבר
צורתו בלילה כ'ש איסור הנבלע
בקדירה ולישנא דבת יומא משמע
שבישל בה היום מדלא קאמר לא
אסרה אלא קדרה מת לעת ודוקא
שעמדה כל הלילה בלא בישול שאין
ידוע מה גורם להפיג הטעם תחלת
המלה או סופו או כולו אבל מעת לעת
לא בינן והמחמיר תבא עליו ברכה
רש לתמוה לדברי ר'ת שמביא זכר
לדבר מעיבור צורה דתפשט מה
שסוף לילה גורם הפגם דהיינו עמוד
השחר דמשה מה נתר להמינו
םרהה יבהררב ביבתימ יבב 'ב.) בר
תבום יבימ םשםנ בבעעיב האהר
חשיב לינה ושמא לכך אור''ת דאינה
ראיה גמורה אא זכר לדבר די
שלא לפשום זה משם הש לדקדק
דסוף לילה לבד אינו גורם אלא כולו
מדהצריך הכתוב שבירה בכט חרס
מריקה ושמיפה בכלי נחשת אחרי
משול חטאת למ''ד נ''ט לפגם מותר
ואמאי הלא מותר לבשל בו לכתחה
אחר עמוד השחר וה''ר ברוך כתב
בספר התרומה שציך לחקור שלא
היה בכמ אפילו מים חמין לבד בתוך
מעת לעת דמים חשיבי כמו האיסור
לפי שנעשו נבילה כיון שלא מה בהן
ס' לטל פלטת הכמ דבדייה
משעינן וח:רו ונבלעו ודוקא בכמ
של איסור אבל בכמ של היתר כגון
בשר בכלי של חלב או איפכא אף
על פי שהיו בו מים חמין בתוך מעת
לעת אין לחוש שהי הן היתר דלא
אמינן חתיכה עצמה נעשית נבילה
אלא דוקא באיסור ועוד דאיכא נ''ט
בר נ''ט דאפי' לפי המפרש ח)גבי
דגים שעלו בקערה אבל נתבשלו לא
הכא חכא ג' נותני טעם של היתר
הראשון שנבלע בכלי וממנו למים
ומן המיה חזר ונבלע בכלי:
ששפן ומיכר כםתרי. הלכך דבר
המבושל בכמ שאינו בן
יומא מותר הש לתת טעם מה ראו
להתיר המאכל ולאסור הקדרה לפי שהקדרה היה בה מסור
גמור תחלה אבל המאכל לא נבלע בו איסור מעולם והגעלת כמ
בן יומא אין להנעיל אלא בם' דשמנומת הנפט בחמין טעם לשבח
הוא דא שרינן ליל בפרק ב' (דף וש:) חמין של עובדי כוכבים
אלא משום דםתם כליהם אינן בני יומן אבל כשמנעילין כמ חמו
בערב הפסח בד' שעות דשעת היתר היא יכול להגיל אפילו
כמ בן יומא בפחות מס' דהוי נ'ט בר נ''ט של היתר החמה
בקערה וממנו למים ומן המים חוזר ונבלע בקערה ועדיין הכל
היתר ועוד מ יותר מתקלקל טעם חמו בכמ שאין ראוי לאמלה
ממה שמתקלקל טעם בשר בדגים שנתבשלו אחריו לפי שהדנים
ראוין לאכילה והבשר נותן בהן טעם לשבח ומה שנהגו לעשות
לתת כלי המוגעל בומים צוננין מיד אחר הגעלה מן לידע למה
נהנו כן דאין לומר משום דתנן בפרק דם חםאת .)פביב דף נ)..
וחכ''א מריקה בחמין ושטיפה בצונן דהיינו בקדשים אבל בתרומה קאמר התם דליחא ויש מפרש הא דקאמר שטיפה יתירתא המנו
שתי שטיפות בצונן ובתרומה מתא דסגי בשטיפה אחת ולשון יתירא משמע כן ועל זה נהגו בשטיפת צונן בכל הגעלות מיהו
בקונטרס פירש שם שטיפה היא שטיפת צונן ובתרונמה מתא כלל ולפיכך צריך טם למנהגנ):
הם ר ן