תבת והםחין וחםםפר תו'. ושל ען ושל אבן מננבן ו:הו םהרתם
כשאינם מזופפים מייי ולקמן מוקמינן בדרך בה עובד כוכבים
וא'ת והא רבא אמר לעיל גבי מתר' בדרך בה עובד כוכבים סני
לה בהדחה בעלמא וי''ל דנמתמ' דלעיל מיי בגת של ישראל שדרך
בה עובד כוכבים לפי שעה אבל הכא
מיי בשל עובד כוכבים דבליעא
טובא לפי שהרבה פעמים דרך בה
העובד כוכביה וא''ת איכ היט פיך
בםעור םשתרר בשתיי בםבי בייבוב
במזופפין להך ברייתא דקתני בה
ואם היו מזופפין אסורין ומאי קושיא
הא אוקימנא מתני' בשל ישראל
וברייתא בשל עובדי כוכבים כדפרישי'
ר''ל דבמזופפין אין לחלק בין של
עובדי כוכבים לשל ישראל לפי שהזפת
מבליע בשעה מועטת:
רשצש ש'עח. כירש הי'ר שמר
כלי שנקב בו ונסתם בזפת
אינו חמור ככלי ומזופף שהחמירו בו
אפילו לפי שעה לפי שמכניםו לקיום
וא משום דבלע ולכך רצה רב להתיר
גת של אבן זפותה דהוה שיעא ולא
חש לבליעת זפת וא''כ סתימת זפת
הכלי שאין עשוי לקיום םני ליה בהדחה
ככלי עצמו או ניגוב אם הוא כלי
שציך נינוב ולפי זה המשפך שלנו
שמזופפין מעט סביב הברזל סי
להו בניגוב כומו הומשפך עצמו ומיהו
בכלים מ:ופפים יש להחמיר שרגימם
ומנהה: ררש רהמ נפוה חהתחו.
פירוש הגעילו הגתיות הגדומם
מכאן אומר ר''ת דעירה ככלי ראשון
מדאמר הכא דעל יי עירר מפרט
היין הבלוע בנת דעל כרחך ע''י
עירוי קאמר הכא שהרי הגת גדולה
וכבידה שאין יכורן לתתה לתוך יורה
מרותחת כדי להגעילה אלא ע''כ על
ידי עירוי קאמר והשתא כיון דהוה
ככלי ראשון אם כן הני כלים שנאסרו
ע''י כלי ראשון םגי להו בהנעלה
ע''י עירוי אבל רשב''ם חולק פל
ר''ת ואומר דעירוי ככלי שני הוא
לגמי והא דמשמע הכא דגת סגי
לה בעירוי שאני יין נסך דתשנמישו
עייי נונן ועיקר דבכי רחבייש ורייש
ביםבא בבת הרת ררה יבב )י.
ושש.. ינ) האילפם והקדרה שהעבירן
מרותחין ושם האריכו ומשקנא דמילתא
פי' רבינו ברוך דווילתא דררוי
תליא בפלוגתא דרב ושמואל דפ'
מצד צומן בפסחים .וף שו.) דפמי
אי תתאה גבר אי עילאה גבר וקחנוא
לן כמאן דאמר חחאה גבר ו:יהו גם עילאה מבשל ומבמע כדי
קליפה דאדמיקר ליה בלע כדאמרינן פ' כיצד צולין הלכך עירוי
מנו לא ככי ראשון ולא ככמ שוי לגמרי אלא מבשל ומבמע
הוא כדי קליפה ולא יותר וא''כ כלים שנאסרו ע''י כמ ראשון שהם
בלועים מעבר לעבר לא םי בעירוי שהרי העירה אינו מפמט אלא
כדי קמפה ולא יותר והני קערות שהם בולעות על ידי ירוי היה
נראה כמו כן דםני להו בעירוי להגעילן וכן פירשתי בםדר ביעור
חמו בקרובו שבת הנדול שיסד רבינו יוםף ט''ע י)(פחז) קדירות
אין צריך לפלחא כו' וקערות מוחרות כי שקיל מדורא עלייהו לאנחא
ומיהו אין הלכה כך אלא צריך להגעילן בכלי ראשון ומשום דפעמים
שתוחבין הקערות בתוך הכלי ראשון ותוך יורה נמרותחת והשתא
דפירשתי עירוי אינו לא מבמע ולא מפליט רק כדי קליפה אם כן הני חביות של עובדי כוכבים םגי להו בעירוי דוו:יא דגת דקאומר הבא
נעוה ארתחו ואם היה מנסרן הוגר וקולפן במלקט וברהיטני וומםיר הקליפה של צד החן םגי בהכי בלא פירוי דהא מ ועביד להו עירוי אינו
מפלימ עירוי מ אה כדי קליכה כו': 'שת הי םםרר כחו ווהפי החרפוימ םחיח רחו מתוםייחו וחתים כחו בכירעייחו. שניעינן נזהכא
ישראל השולח חביות ריקרות בבית עובד כוכבים או נ:עיר ליר כדי לתקנן צריך לחותמן מבפנים בגחלת או באבן רכה שהיא כאבן םיד כדי
שיהא רכר אם העובד כוכבים נותן לתוכן יין מיהו יש לדחות דדוקא לדידהו שהיו חביות שלהם קםנים ונוחים לתת לתוכן יין ולערותם מיד
אבל חביות שלנו שהם גדולים וינם נוחים לתת לתוכן יין ולערותם נייד אין לחוש ואין ציך לחותמם ומכל מקום םוב להחמיר:
אית מ ר