רשרתבת םייםו:. אור''ת דמפות וסדינין שלנו ששרו ביין נסך
אין צריך ליישנן נמדלא קאמר כל כלי פשתן סתם אלא
הני כלים שנמנו חכו:ים יו) שהיו בקיאין דוקא בבליעתן ואין לחלק
בין יין נםך שהוא צונן ובין שאר איםור רותח שנפל על הומפות
הכל יש להתיר בכבוס כמ שני כי
ודאי ידוע שע''י כבוס גדול שחובטין
כמה וכמה פעמים אי אפשר שלא
יצא האיסור ושמא יש לחלק בין
איםור שנדבק לשאינו נדבק כל כך
כנמו שמזלק בפרק התערובת .זנזיב
דש ככי). שששרן בשח וח'ח
םחוהה. בגומרא מוקי לה לחתוך בה
צונן ולא דמי לסמן ששחט בה טרפה
דםגי בקינוח אבלוייתא פרק קנוא
דחולין .דש י. ישש ויה וכננמא) דשאר
םמן של עובדי כוכבים שבלוע
שמנונית טובא אבל סמן ששחה בה
מריפה מחמת הדה דשריק אין
השמנונית נבלע: שרש םחנרה
םותכת. אע''ג דרביעית ח)סגי להטביל
מחמין ונינוריות מדאוריתא היינו
טבילת טומאה אבל טבילת כלי מדין
,,'וב הו,כמ.ו:יאה: ,,,,
שמחופין באבר מבפנים אבל אם
נמחופין מבחוו וכן כר ען הנ:חושקין
םביב ברזל מבחוו אפילו לומ''ד
ח)הכל הולך אחר הנמעמיד אין צרימן
טבילה כיון דאין משתמשין בהן דרך
המתכת דכט סעודה האמוריה
י ריר, ףתףתירר יני
שמואל ישראל ששאל כלי
מישראל חבירו שקנה מעובד כוכבים
צריך טבילה כיון שבא לידי חיוב
טבילה ביד ישראל ראשון: תי םםום
רקההר םםענתב הוהיני. וכיון דלא
איפשיטא מטבימן למשכנתא בלא
ברכה ואם יש לו כלי שקנה נ:ן
העובד כוכבים המחהב טילה יטביל
זה עו:ו ויברך על שניהם והנותן כלי
לאוומן עובד כוכבים לתקן ואפילו
למאן דאו:ר אומן קונה בשבח כלי אין
צריך םבילה כיון דאין שמו עליו דלא
הה כמעשה שהיה שהיו הכים של
ומדין והמוכר כלי לעובד כוכבים וחזר
ולקח וממנו צריך טבילה כיון שנקרא
על שם עובד כוכבים אבל הממשכן
כר לעובד כוכבים וחזר ופדה ין
צריך טבילה אע''ג דנמםפקא ליה
לתלמודא אי משכותא כזביני לענין
דא, פ,,דלא,ה:י נ,:
לאו דוקא מגיל ואח''כ ימביל אלא
אפילו נמםביל ברישא דהך טבילה
דנה בשביל םומאה דליהוי כםובל
ושרץ בידו דאפילו חדשים צרימן
םבילה ותנן נמי שכין שפה והיא
טהורה אע''נ דלא טהרה לגמרי שהרי
צריכה גיעול לחתוך רותח אפי' הכי
ומטביל לחתוך בה צונן והא דתני
בברייתא מגעילן ברישא משום
,,,',דת,רתני,האירו, ,..,,,
ומותר נקט שפיר עד שלא
יהביל אבל מאן דתני אשור אין לאםור
אם ושתמש בו קודם טבילה מיהו
איכא לתימר דגזור אטו קודם
הגעלה וליבון: