ששר רםו םפי שמםינתי. פירש רש''י לשון ראשון להטיל שכר
וקשה דבכל התלמוד לא מצינו שהיו תושין שכר נ:שעורין
אא מתמים או מכשות לכך נראה לשון שני שפירש רש''י וב'
הלשונות האלו פי' רש''י אף בכתובות פ''ק .דש ב.):
קרםםרם. אות, הר,ר שנ:עיה
תפוס תפיסת שחים קרט לשון
תפיםה וםים לשון שתים ופי' דר''ל
תפיסה שניה ומפא הא דקא אמרינן
לקמן קרטסים ויום שתפםו רונמי
מלכות וה''פ קרטסים חפיסה שמה
ויום שתפסה מלכות בראשונה:
ה''ג בםתשתצ כנרהינחו. ול''ג
,,, ,,,,,, ,,,,,,ליתמהי י
ריוו ריני צפםות. ואם תאחר והא
אמרינן בפרק אלו נערות .שמ(נ(מ וף
ו. ושכ) משחרב מת המקדש אעי'פ
שבטלו ד' מיתות דין ד' מיתות לא
ותבםלו מי שנתחייב סקילה כו' ואמאי
נקמ משפרב בהמ'יק והא אפיי מ' שנה
בפמ הבית לא דנו דיני נפשות וי''ל
דמ''ת כשהיו רואין נורך שעה היו
חוזין אל הלשכה ודנין שם ומורי
ה''ר מנחם אומר לנו בשם רבי יהונתן
דמשחרב בית המקדש קאי אהא
דקאמר דין ד' מיחות א בםלו
וה''ק אע''פ שבטלו ארבע מיתות
לגמרי לא בטלו דיום וכ'יש באותם
שר'הה ר:ררבייבב בנ.ב'
וא''ת והא ירושלים ננמי מקי מקום
לגבי אמלת קדשים ומעשר שני
וכתיב במקום אשר יבחר ה' וי''ל
דלגבי דיני נפשות לא איקי מקום
אלא לשכת הגזית שהיתה חציה בקדש
וחציה בחול והיינו טעמא משום דבי'
סנהדרין םמוך לשמנה והכי נמי
אמרינן (ושמ: הף ונ.) כל המעמיד
דיין שאינו הגון אילו נטע אשרה
אצל מזבח דכתיב שופטים ושוטרים
ושמיך ליה לא תטפ לך אשרה אצל
מזבח ה' ולפיכך נלו וישבו בחנות
אע''פ שחנות עצמו היה בהר המת
מ''מ לא היה סמוך לשמנה כלשכת
הגזית וא''ת מנלן קפידא במקום
שאר חייבי מיתות שלא בזקן ממרא
דקרא לא כתיב אלא בזקן ממרא
ויש לומר דדרשינן כל זמן שסנהדרין
גדולה במקונמה כדין אצל מזבח אז
שופטים תתן לך בכל שעיך לשפוט
דיר נפשות נסתלקו הם בםלו כל
ביר נהאות ייב'יו תיבי בנ) וי. ב''ו
איא וחי)י נוהבדיו יני בי'כ חנחנז'
ו בשי י