םרר כיח עוםברתב. לפ''ה קשה מה עלה בדעתו של רבי מתחלה
לומר שישחטנה ועוד קשה שלבסוף חזר בו רבי ו:פצנמו
לכך נראה כפירוש ר''ח והערוךח) שדר מה גרגירא כלומר אפה נירא
הנואף והנואפת תרגום ירושלמי ניירא וגיירתא שדר ליה' כוסברתא
כסה על קלונה והוכיחנה בסתר
ואנטונינוס לא הבין מה ששלח לו והיה
סבור שאמר שחומ הבת ושדר רה
כרתי כלומר ומ תתן לי עצה שיכרת
:רעי שדר מה חסא כלומר לא שלחתי
לך אלא שתחוס עליה כלומר וכםה
אותה אמרתי לךי): שר קםיכ בכ.כב
רגי תי. וא'ת והלא שפיכות דמים
הוא משבע מצות ואפילו לישראל אסור
דהא תניא (נכר: הי.) העובי כוכביה
ורוי בהמה דקה לא היוח) מעלין וא
מוריין וי''ל שהיה ירא פן יודיעו
הדבר אל השרים והיו גורמין להרגו
ואחרינןב) אם בא להרנך השכם
להרגו י''ל שהיה בורר המינים
והמסורות דאע''ב דאין חינים באומות
לפמן קבלת קרבן ומידם לערן הורדה
איכא כדכריך בפ''ק דחומן .וף ינ.)
השתא ישראל היונ' מורידין דעובי
כובביש מיבעיא: תשר ריח חייב
ר'םח ריה רהחי רקח' חששח והוי. רי
אלחנן פירש דל''ג אם כן דאי א''לינ)
היה לו לרבי חנינא להמן שהיה מת
דאם היה ישן מה נבורה יש להקין
אדם משנתו. אוורינן במדרש חלב
מטמא חלב מטהר כשנולד רבי גזרו
שלא למול ואביו ואמו מלוהו שלח קיםר
והביאו לרבי ואמו לפניו והחליפתו אמו
באנטוםנוס והניקתו עד שהביאתו לפר
קיסר ומצאוהו ערל ופםרום לשלום
ואמר אותו הגמון אמ ראיתי שמלו את
:ה אא הקב'ה עושה להם נסים בכל
עת וטלי הגזרה ואמרי' נמי בירושלמי
טלש,,מ,.ענמטנרה נתנהר
םריח פרם כקםיפה ותו'. ולא גרם
שריה ולא כל שריה דקרא כתיב
מלכיה וכל נשימהי) ואור''י דנשיא הוא
היםים םשהורם בםהר יוםיהון םנםבעו
רומיים שלא להמליך עליהם פוד מלך
בשמל אחד שלקח אשה אחת חזקה
אלא שהיו ממנים ישיש אחד ולו שלש
נמאות יועצים ולםוף כנמה שנים מלך
עליהם אחד בחזקה שמתה אמו בלדתה
ונבקעת בםנה ומצאוהו חי ומלך עליהם
ונקרא קיסר בלשון רומי והוא לשון
כרות בעברית ועל שנמו נקראו כל
המלכים שלאחריו קיםר: "הר כח
רמירפמ רמורמ שרמ םההח. וא''ת והא
אמרינן פרמ לאנמונינוס אע''ג דאזל
בלא מכסא ויש לומר שגם הוא נימול
דגרשינן בירושלמי דממלה .ש''ז) א'ל
אטונינוס לרבי את מאמלני מן לויתן
לעתיד לבא א''ל אין א''ל ומן איומר פסחא
לית את מאמלני ומן לויתן את מאמלני
א''ל מה אעביד לך דהא כתיב :כל ערל
לא יאכל בו כיון דשמע כן אזל וג:ר
נרמיה הדא אמרה איייר אנמומנוס:
.. ..