סבצן ורירת המ ביםות החםח והמ שיםות הנםםים. והא דאמרינן
בפרק כיצב מעברין (כידיר: דש נו.) נראה ננון נראה סם
חיים והא תניא נראה סם המות לא קשיא כאן בימות החמה כאן בימות
הגשמים י''ל דמיירי הא בעת שהוא סם חיים ועוד יש ספרים דגרסי
התם כאן בעלין כאן באניהות
שהאמהות הם לעולם חיים והכא
ני איירי באמהות ואע''נ דאמרינןבי
שרבי לא נהנה מן העולם אפילו
אבע נ, ני,מ,אוהמחנ,יו
אין זה רבותא אלא שהי: מרבים
סעודת שולחנם שהיו צריכין לחתך
ולהפך מאכל ולהרחיב בני מעיים:
צתר חוקח היח ה'שי םרשינ:. תימה
נמאי קפיך דלמא לעולם
חוקה היא ומון דכתיבא באוייתא
לא נמרינן מיוייהו דהמ אמרינן בפ'
בי מישוש :כנה'י: בם וניז בבי מנוש
הנהרנין דכבנן אמרי בסחף כדרך
שהמלכות עושה ור' יהודה סבר
בקופיו ותניא אמר להם ר' יהודה
לחכמים יודע אני שמיתה מנוולת
היא זו אבל מה אעשה שהרי אמרה
תורה ובחוקותיהם לא תלכו אנמרו
לו כיון דכתיב הריגה באורייתא אנן
לא גמרינן ינייהו דאי לא תימא המ
הא דתרא שורפין על המלמם ולא
מדרמ האמוי אנן הימ שרפינן אלא
כיון דכתיבא באורייתא לאו אנן מינייהו
קא נמרינן הינ וכוי ואייכ מאי פריך
ומיהו הא לא קשיא דאיכא למימר
ברבנן בשתיירו ורני רי יויבה
דהתם יא) לא חייש לכתיבה דאוריתא
אכן קשיא דהכא מםקינן דלכ''פ
שריפה לאו חיקה היא והתם משניפ
דחוקה היא לכ''ע והוה אסירא אי
לאו טעמא דכיון דכתיב וכו' לכך
פירש ר''י דתרי נווני חוקה הוו אחב
שעושין לשם חוק לעבודת כוכבים
ואחד שעושין לשם דעת הבל ושטוח
שלהם והכא בשמעתין מיירי באותי
חק שעושים לשם עבודת כוכביה
וה''פ ר''מ סבר שריפה לאו חוקה היא
לעבודת כוכבים להמ פריך ואי חוקה
לעבודת כוכבים אנן הימ שרפינן והא
כתיב ובחוקותיהם לא תלכו ואע''נ
דכתיבא באורייתא יש לאסור כיו:
שלהם הוא חק לעבודת כוכמם דומיכ
דנמצבה כשהיו נמקריבין עליה אבוח
היתה אהובה לפניו משעשאוכ
האמוריים חק לעבודת כוכבים שנאה
והזהיר עליה דכתיב .דביש שז) לכ
תקים לך מצבה ומםיק אלא דכ''כ
לאו חוק היא לשם עבודת כוכביכ
ונ:''ומ הוא חק הבל ושטות ובפ' די
''ח'נח' עיתותיבו)בבי)בבינ.'םףתעיםב
הוא משום חשיבות לפי מםקנא דהכא ולהכי אפילו רבי יהודה נמודי דלא נמרינן מינייהו אי כמבא בדאורייתא ינ) ולאו חק לעבודת כוכביכ
הוא אבל ודאי אי לא הוה כתיבא בדאורייתא לא היה לנו להתנהג אף במנהגן של שטות וסייך אינו כתיב בקרא אלא לשון היגה כתיב ויש
לקחמו בקופיו ואפילו בעיר הדחת נמי דכתיב .דפחב ינ. לפי חרב איכא למימר דקופיו הוא בכלל חרב ורבנן םברי דאיכא טענמא התב
מדו נחדנוד,לא,בתמ דאמר,ת,טקן,כת,גת.,,דיד,ואנד,לב,,,:י,,א,ב,צור בו,ל,חיים,כדרך,לנו:
במו תבחכין של מאה מנה אלא צער בעלי חיים איך הותר וי''ל דשאמ כבוד המלך שהוא כבוד לכל ישראל ואתי כבוד רמם ודחי צער בעלי חייםי):
טיקהי יבח,י, ר םו,,לם רטוח,,ה:וד,הוייג,דם ה :כר,דמט,הם א',אר וםלתריפמ,:ד
ועוד קשיא דבתוםפתא משמפ דאםור ומותר אאמלה קאי לכך נראה לפרש אסור באמלה והכי תמא בהדיא בתושפתא דשבח
.ב'יב. עוקרין על המלמם ולא מדרמ האמורי עיקור שיש בה טריפה אםור באכילה ומותר בהנאה עיקור שאין בה טיפה מותד
באבילה וא'ית ו:אי קש:ייל ברישא פשיםא דאתור באכילה ויש לוומר דנמותר בהנאה אצטריכא ליה שלא לאםור בהואה מפני כבוד המלה
וגם בםיפא אצטיכא לאשומעינן אף היתר אמלה שלא יאםר מפני כבוד הנ:לך:
ת ג לח ת