בףףנב .... ...... .ף...... ..ש. ףש... .... ..ש..
,,,,,,, . ,,,, ,:יויהנרת,ביח ת: י,שתה,יו
העולם כולו ואםתירא אמרו בפרק
בית כור (נ''נ הש בה. כ''ש) תאי
אםתירא פלגא דיוזא וא'כ איך יש
מתקל זוזא ברומי ווראה לי דחרין
אסתרי לאו דוקא אלא ר''ל יח) מועטת
כדאמינן בהאיש מקדש :כהישי: דך
חכי) עשרה קטן. םר ביר'
שרשתר. הי'ש שקורן יעקב שיר
ולא נהירא שיקראו ליעקב אדון לכך
פירש ר''ת זה יצחק שקורין קירי ולפי
םהיה ייויקינו) היי נוהבין בו בהוב
כלונמר הברכות שנתן ליעקב פלסתר
הם ואף על נב שנם הוא אמר והיה
כאשר תריד .ניזשימ שז) ומכל נ:קום
,,א,נו,נכמו בכות:, ,,
עזה והוא חוו לעיר ומוכרין
בו בשר לשון י'נשחטין באיםמ:
ורבעי ליה מי שרי לשאת ולתת עם
במ עטלוזא ביום איד של בני עובדי
כוכמם שברר או לא מי שריא מתני'
בקרוב כ''כ או לא ורשב''ם פירש
עטלו:א הוא שם עבודח כוכבים
שנמחוו לעזה ועובין אותה בני המגרש
שמחוו לעזה יום א' בשנה ומיבעיאייי
אם מותר לשאת ולתת עם בני עזה
ביום איד שחוצה לה וקשיא להר''ר
אלחנן על הכירושים דאם העובד
כוכבים אינו חשוב כמו הכומר לא
ניחוש לדמי עבודת כוכבים ביד עובד
בובבים ביו םיהיה העובב ביבבים
משוק העבודת כוכבים ובין שאינו
משוק העבודת כוכבים לכך פר''י
דומיירי הכא בשוק שעושין לשם עבודת
כוכבים ולא יום איד הוא ל:ה יש לחוש
לדמי עבודת כוכבים ביד עובד כוכבים
בתוכה ילפי זה א''צ לחלק מה שחלק
רש''י בין העובד כוכבים שחוצה לה
בין מבני העיר כי אפילו הוא מבני
העיר לא חיישינן לדמי עבודת כוכבים
מד עובד כוכבים חוצה לה:
דלמ א