ףףףש .... ..ף.ף .ש... .נ... .נ. ..נ ..נף נ...ף..
דעלמא דשריא ביוצא ונכנס ר'ל דהא דשינן בעלמא
יוצא ונכנס היינו מא דנתפם כגנב אם מצאו ישראל ותבע מה
לינא אבל הא יכול לתחוב הכף של נבלה בקדירה האמר להניס את
תבשילך נחכוונתי שלא יקדיח אי נמי
הכא מחי בתבשיל אכסנאי דלא
מרתת מיניה ולרבא איכא למימר
דשי יוצא ונכנס אפי' באכסנאי
ומשום המ לא מייתי ראיה מבשר
נבלה לדמי עבודת כוכבים ביד עובד
בוףם בהשם נובב ףוברם שרעש
דלמא חזי ליה ותבע מה בדיא:
השרר כוהר עועשיה נשירה שקירי.
הירם ררי םבי בםר בהיםה
שלו ושקיל בשר שמינה י להרוח
אבל בחנם כדי להכשיל את ישראל א
חמשינן אפילו הולך למרחוק וראיה
מדלקמן בפרק שמ (דש וד:) גבי
ההיא ארבא דמוייסא דלא חיש
לתערובת חמא מון דקיסתא
דמוייסא בלומא פי' ב:וזא וקיסתא
דחמרא בארבעה לומי פירוש בארבע
זוזי ומהאי טעמא שבקינן בכל יום
קדירות שלנו לשפחותינו עובדות
כוכמם ולא חמשינן דלמא הטילה
דסור בתוכו: רשצצשש חינ כח
רשו השם'ש ררםי כעורת שוההיה
ר שער עיעערה. וירף ותונטרם
דנימא דמים הללו שהוא לוקח מהן
בשר זו של בני תוכה הן וכבר היו
גקרמם לעבודת כוכבים ואסורין
מדאורמתא דכתיב לא ידבק בידך
מאומה משמע דלאבח נמי אם הוה
ידינן בודאי שהם של עבודת כוכבים
אסוין ושאמ הכא משום דלא חשו
ולרבא אפי' מחש חישינן ואסור
וקשיא דלקמן בפ''ב .דף בד. )פב ד''ב
חשחניא) קאמר הדר יתבי וקרבעיא
להו דמי עבודת כוכבים מד עובד
ב:כים אסורין או מותי: ימסיק רב
נחמן דמותין ומרתי ראיה ממתמתין
עובד כוכמם שהיה נושה בו ישראל
מנה ומכר עבודת כוכבים והביא לו
המעות מותריה ושמא משום הך
קשיא פ'ה דמי עבודת כוכבים
שנקרבים היו לעבודת כוכבים ולא
דמי לההיא דפ'יב דר''ל חמפי עבודת
כוכבים וחליפי עבודת כוכמם אינם
אסוים אלא כשהחמפם ישראל אבל
כשהחליפם עובד כוכבים מותרין
מיהו קשיא דאפי' הוו נקרבין לעבודת
כוכבים אינם אסוין דבעינן עבודה שנעשית כעין פנים כדאמרינן
לקמן פרק רבי ישמעאל .דף וא.. זרק מקל לפניה חייב משום דדרכה
בכך והמקל אינו נאסר דבמנן תקרובת כעין פנים וליכא ויש
פירושים אחרים שהני' רש''י דאביי לא ס''ל הך נמתמ' דלקמן פרק
בתרא .דף שד.) ודוחק הוא לומר דאבי ורבא ורבה בר עוא
לא שמיע להו ועוד קשא מפ''ב אההיא דפרק אין מעמידין .ובמן
דף וו.) גבי והולמן לתרפות ת''ר ישראל ההולך ליריד של עובדי
כוכבים וכו' עובד כוכמם שהולך מריד בין בהמכה בין בחזרה
מעותיו מותרין דאמינן אימור חמרא זבין גלימא זבין משמע הא
עבודת כוכבים זבין אסור אלנ:א חליפי עבודת כוכבים אסורין פי'
ר'ת דההיא דפ'ב (וקמן שד.) דשי חליפי עבודת כוכבים היינו בעובד
כוכבים שפורע חובו מדר עבודת כוכבים שמכר דהאי דאמר דעבודת
כוכבים תופסת דמיה היינו מוהיית חרם כמוהו והיינו דוקא כשהחליפה
ישראל אבל כשהחליפה עובד כוכבים לא שיך אבל הכא ובפרק אין
מעמידין (מקמ: דף ונ.) מיירי שהעובד כוכבים מקצה הדמים לצורך
עבודח כוכמם אחרת ולכך אסוין הדמים וא''ת דאביי קאמר הכא
דלא חשו לבני חוצה לה משום דמי עבודת כוכבים הא לבני תוכה
.... אסורמשוםדמיעבודתכוכמםומ''שמדלקמןפרקאיןמעמידין
.שש) דפסקינן באימר חמרא זבין גלימא זבין וה''נ נאמר הכי רהא מותר אף מדועים שהם בני תוכה ואומר ר''י דהכא מיי ביריד
שהוא קבוע לקנות תשמישי עבודת כוכבים וצרכיה הלכך לבני תוכה אסור דאיכא למיחש לדמי דעבודת כוכבים אבל התם ממי ביריד
שאם,,קמפ,לכר,ולמ,יש,לד מ'לינאבין,,רבדפלר,והמר,איתה נ,יחדד,פבה,כמם,שימר,פ,לך
חפי: ותוי. פי' רב נסים נאון דאין הלכה כרב מדתנן פרק שני דחולין .דש מז. וש''ש במ)שי) ובשוק לא יעשה כן שלא יחקה המינים ועוד תנן
בשבת (דף במו'. שוםחן חמה אבל לא כנגד העם אלמא לא אסרו בחצר אע''ג דבשוק אסור מפמ מראית העין כך קבלתי בשבת מפי מוי
החסיד ובתוספות רבינו יהודה מצאתי נראה לר'י ב)דהלכתא כרב כדפישית בשבת פ' במה אשה (וף שב. ושב ד''ב אמד): צתפםר רש יחורח
בםר רת ותו'. ואף על גב דפמגי ביה תנאי בפרק במה אשה .שנב וף בד:. מ''מ לא בעי לתרו דפלינא הך ברייחא על רב יהודה:
שרנ וה ומ