ושדי עובד כוכבים נבילה בקדיר'. פירש ר"י שדי בשר
כחושה שלו ושקיל בשר שמינה כדי להרויח אבל בחנם כדי להכשיל את ישראל לא
חיישינן אפילו הולך למרחוק וראיה מדלקמן
בפרק שני (דף לד:) גבי
ההיא ארבא דמורייסא דלא חייש לתערובת חמרא
כיון דקיסתא דמורייסא בלומא פי' בזוזא וקיסתא דחמרא בארבעה
לומי פירוש בארבע זוזי ומהאי טעמא שבקינן בכל יום
קדירות שלנו לשפחותינו עובדות כוכבים
ולא חיישינן דלמא הטילה איסור
בתוכו: כל מקום שאסרו חכמים מפני מראית העין וכו'. פי'
רב נסים גאון דאין הלכה כרב מדתנן פרק שני
דחולין (דף מא. וע"ש בתוס') ובשוק לא יעשה כן שלא
יחקה המינים ועוד תנן בשבת (דף קמו:) שוטחן בחמה
אבל לא כנגד העם אלמא לא אסרו בחצר אע"ג
דבשוק אסור מפני מראית
העין כך קבלתי בשבת מפי מורי החסיד ובתוספות
רבינו יהודה מצאתי נראה
לר"י דהלכתא כרב כדפרישית בשבת
פ' במה אשה (דף סה. ושם ד"ה אמר):
