שיסבשצת כיכ. דאע''ג דמנשק לעבודת כוכבים אינו חמור
,,, ,,,כנתו,מ',,ינ,.אה.',אא,,א:יתא
משמע שגם אחר ששתה העלוקה
הוא יכול לחיות הרבה מ'מ מחללין
עמו את השבת מון שיש בה סכנה
מי דהוה אמכה שעל גב היד וגב
הרגל .וקמן דף ב.) דחשבינן כמכה
של חלל חלל את השבת אף על גב
שפמים מתרפא מאמו. בערוך נרס
ערקא יו) פי' תולעת קטנה ומצויה במי'
וכשנופלת על הבשר נתלית בו ומוצצת
הדם וכל זמן שמוצצת היא נתמלאת
מן המחה שמוצצת ומתנפחת עד שיהא
כמו חבית קטנה וכשאדם בולע בתוך
המים מוצצת ליחה שבמיו ומתגדלת
במעיו יו) ונמצא כריסו צבה ום''א עלקא
כרום :לות (שכוב ינ) מתרגמינן
קא,דמצצדנמהק,י אנמיה:
הנהרות ולא מן האגמים דה''ה
מן הכלים ופי' כן לספרים דגרסי
אחרי כן נקרקיש אנכתמא ור''י שירש
בבערבי הםהים (בבביב בינ.) ברםינן
בהך דשביי מן הנהרות ומן האגמים
בלילה ול''ג נקרקיש אנכתמא ולא
גרסינן נמי אי איכא דמש אחרינא
בהיה ממא ליה פלמא וכו' אבל יש
שם בייתא אחרת לעיל מהך דגיס
במ רביעית ובמלי שבתות גיס
רקש אתא:,'',,םם הת
להיות להן שוק וייד ביום אידם
ושדנה מעמרות הרנו מעמא
דמותרות משום דלא מטיא מימיהו
הנאה לעבודת כוכבים ואי משום נושא
ונותן מום דדם ה'מ ליבוני אי משום
תקרובת אי משום דדרך לוקח להיות
שמח ואזיל ומודי אבל למ:בן מינחהו
שרי דסתם מוכר ענב הוא הכא
משמע שחזר בו רש'י ממה שהיה מפרש לעיל (דף נ.) דלשאת ולתת
המנו מקח וממכר ומיהו קשיא אי ביום אידו יי שיהיה השוק
ביום איד היאך לוקחין מהם הא אמרינן לעיל (דף ו.. דאין לוקחין
מהם דבר שאינו מתקיים ואילו בגמא דהכא (דף יו:. אמרינן דרב
ירמיה זבן חד פיחא ועלה דההוא עובדא אמינן בירושלמי א'ל חד
לחביה ואת א לקחת גלוסקין מימיך לכך פירש רמנו מאיר דהכא
רביר,שש,,,למח בר,נכ,א,בימ מדם ,לכ,,,,,. ,,,, ,.., ,,.., ,,,, ,,,, ,,,,,,,, ,,,,, ,.., ,,.,, ,..' ,,,,
משום דרחא לאו מילתא היא ותירן דשאמ וורד והדס דעיקחהו ליחא קיימי והוי כמו קםירת דאף לאחר שנעשית מצותו נהי שאין
מועמן בו איסורא מיהא איכא ואפילו לא הוי יקמיהו ליחא שמא יש לאםור דהא דאמרינן (פבהב דף שד.. כל איסורין שבתורה אין
לוקין עמהן אלא דרך הנאתן מכל מקום איסורא מיהא דכא יושמא בעבודת כוכמם אפילו ללקות נמי לקי מידי דהוה אכלאי הכרם
דלוקין עמהם אף שלא דרך הנאתן משום דלא כתיבא בהו אמלה ובעבודת כוכבים נמי רלא כתיב בה אמה באורייתא אלא בדברי קבלה
.בבבב ב(. ויאכלו מזבחי מתים ואע''ג דכתיב .דנחב ונ. אשר חלב זבחימו יאכלו מכל מקום לא הוזכר אמלה אצל איםור רק בדבי קבלה
דאיתקש זבח למת האכלו מזבחי מתים כאיתא פרק אין מעמידין (ובמן דף בש:) ואפילו אם תמצא לומר דמלקות מכא איםורא מיהא
איכא אבל בת תיהא אפ'ג דביין נסך מיירי דכעין איםור עבודת כוכבים החמירו בו התם ליכא הנאה כי אדרבה חוזק היין נכנם בחוםמו
ומזיקו וטעם האושר לאו משום הות הח אלא משום חשיב ליה כשתייה שהרח נכנס בגופו והוא ח:ק ביותר ואפילו את''ל דשתיה גסה
חחר,.בדסו,,הה א, :א,ה,,מ,,מו עמר,א תה ,ו,שג, נסה,יש,לר,רית,דונגלממת, רפ אם,נה
.דף ונ.) דתני ישראל ההולך ליריד דמעות הנמצאים מדו חזרה אסורין דאימר עבודת כוכבים זבין וממק דאי גלימא זבין הכא הוה מזבין ליה
כלומר ולא היה הולך שם במסור משמע שאינו יכול לילך לשם כי אם באיסור ואמאי הוה לן נ)ולמיתני) בההיא דחנהות שאינן מעוטרוח
לדבר איסור הש לומר דהתם מיירי בשכל חנויות היר מעוטרות לדבר מםור לרשב''ל בווד והדם ולרבי יוחנן מיהא בפירות אי נמי
הך ברחתא דלקמן יירי בייד שלוקחין מכס מכל מי שאינו רוצה להניח עםרה ואתיא כרמ נתן דבסמוך דאסר בין נהנה בין מהנה
ואם תאמר לקמן בברייתא (דש ינ.. אמאי לא תלי דזבן מבעה''ב שאינו קבוע דשרי לכולי עלמא למ:בן מיניה כל דבר אף פיתא וסנדו
בדמשמע לקמן בשמעמן ויש לומר דהתם בברחתא מיירי בישאל תגר דלעולם שקלי מיכםא או מן הלוקח או מן המוכר:
אב ל