ןבף .... .... .ף.. ו... .ף. ףש ..ש.. ... .... .ף. ..
שהיה כותלו סמוך לעבודת כוכבים ונפל אסור לבנותו
ופריך והא קא שמק רווחא לפבודת כוכבים יומאי פירכא הא אמינן
הכא דמהנה מותר ה''ל דהתם איכא הנאה יתיא ונראה כנותן מקום
לעבודת כוכמם ור'ת פירש דודאי
כל מהנה אסור לבד מהכא מפמ
שיש באותה הנאה בזיון לעב:דת
כוכמם שפורע המכס לפי שאינו
מחשיב העבודת כוכמם כל כך שישם
העטרה בראשוי): קרה נחנח בםור
םהנה רח הרם. בשב רכינו ברור
דאותו יחד שהכומרים של עבודת
כוכבם לוקחים בו מכם מן המכר
מיד אם אותו מכס הוא לבנין עבודת
בובבים והניבב בוברם שהרש תת
בסכום כך וכך ופוד פשוט לבניו
עבודת כוכבים אסור דמהה אסור
כר' יוחנן ואף אם לא הזמר לו לבנין
עבודת כוכבים אלא חר שפירש לו
הסכום אמר לו ועד פשוט נראה
דאסור מ מה שלא הזמר לבמן
עבודת כוכבים מפני ישאל הוא
מניח ומ'מ אם לא היה מפמ הבםן
היה נותן לו בסכום הראשון ונמצא
הפשוט יוצא ממס הישראל לבמן
עבובת כוכטה והרייכ משה מקור
כתב בספרו י אה אמר תמא
ועוד פשוט יכול להיות דמותר דשמא
יתננו לעי עובמ כוכבים:
רכרש נםבח נהנה. פייה ירח העוכה
בראשו ונמצא נהנה מן היח
ואע'פ שמנחין לו את המכס ויהנה
אינו נקרא נהנה מעבודת כוכים מון
שהמעות שלו: שטצע ותכי םתתות
יוכיעם כים חםכח. לכאורה משמע
דהני מעות אינם אסום אלא מטעם
קנס דומיא דפירות ושאר דבים
אבל דם אסוים מטם חשש דמי
עבודת כוכבים :חימה דלקמן (דף ונ.)
נבי ישראל ההולך לייד משמע
דמעות הנמצאות דו אים אסוין
מטעם קנסא דמשא ומתן אלא מטעם
דאמי' עבודת כוכים זמן כך הקשה
הר''ר אחנן ותירן ר''י דהתם ה''ק
ית בחזרה אסור אפי' משא ומתן עמו
יי'י' שםםםםשבשיעבובשבוברםרוו
דהלך ודאי דמי עבודת כוכבים מדו דאי גממא זבין הא הוה מזמן מה אבל הא לא מחרי וח) אלא במצא שם וקנס דקנסינן ליה משום
דנשא ונתן ביום איד עבודת כוכבים ולהכי מן לאסור המעות אא ימה דעבד איסורא ואפילו לרבי יוחנן דאמר נשא ונתן אסור מיהו
לישא וליתן עמו שרי ולא חיישינן שמא ישא התן באותן המעות דכומ הד לא קנסו: שבםר תרםותיח ם: חמרעותח וכםםח.
פירש הקונםרס דיקור של טרפה אםור וא נהירא דפישית לפיל (דף יב. ד''ב ףבוד) גבי עוקחן על הממם אלא ה'יק יו בכך ויכול
,,,,, לישת באהינ,ות,רו,וכל מר םורתהנה,מ''נ,ביהיכר.היה גי תא,דרקו,,, ,,,,,
ןעבודת כוכביםז ומת ברוך המקום שהרגו וזה יד אחריו לחוצה לארו ודוקא בהנך מצות שהן חשובות ללמוד תורה שגדול
תלמוד תורה שמביא מי מעשה ואשה נמי דכתיב (ישמב מב) לא תהו באה אבל לשאר מצות לא והמ משמע פ'ד דמגילה (דף ם.)
אבל ח: בשאלתות דרב אחאח) מפורש הנך דקילי וכ''ש לשאר מצות שהם חשובות: פשי מביי מםר קרמ מת םוםיחם תפקה. הקשה
הר''ר אלחנ: ווא''ת) למ''ד (שנמ בשב:) צער בעלי חיים דאורמתא מאי ראיה יימ מיהושע דלמא שאמ התם דעל פי הדבור הוה אבל הכא בקנס
דרבנן אין כח ביד חכמים לעקור דבר מן התורה וי''ל דודאי שיש כח בידם לעקור היכא דנראה םעם קצת לעקור כדמוכח פרק האשה
ה. .חודן,,פ,) מ ין,הה,ער,,, :חד,ם' ,,,נ,,ב: ר, ה'י תשש,ביר.יז. ירכמדיף,: פר,םה ומ
מהא דאמינן פרק במה כ)ואשה) .שבב דף וד: )שש. תריסר אלפי יגלי הוה מעשר ר''א בן עזריה מעדרו כל שתא ור''א לאחר חורבן
הוה כשבא לכלל מצות דהא בן יי'ח שנה בלבד היה כשמינוהו נשיא ומינוהו תחת ר''ג ולכל הפחות ר''ג היה נשיא שתי שנים קודם לר''א
מדקאמר אשתקד בר'ה צעמה ורבן יוחנן בן זכאי שהיה נשיא קודם ר''ג משכה נשיאותו עד לאחר חורבן כדתנן (דייב דף שש:. משחרב בית
המקדש התקין רבן יוחנן בן זכאי א''כ לא היה יכול ר'יא להיות בר מצוה עד אחר חורבן וציך לומר מ אפוטרופוס היה לו שהיה מעשר
מרי ה,נמי,א,תבשר..מי,ד ר , ד שמדנ,זד ש,מ,ז,,.ש,,ה, ן םחרדן. ו, המנרס תד,רנרן
הואי התם הואי יהיבנא כולהו לכהמם: הפש חקרים וחחרים וחפריה תתםח רפקר. תימה דאמינן בערכין סוף פרק המקדיש שדהו
.דף ב.. )פב. ההוא גברא דאחחמינהו לנבקיה אתא לקמיה דרב יהודה אמר מה שקול ד' זוזי ושמ בנהרא ולשתרו לך אלמא אית להו
מקנה ושורש רי'מ דשאוו המם רמקרקעי היא שהן קחמות לעולפ ואין יבולין לבלותם מ לא עבוד בהו רבנן תקנה אתי ממ תקלה
לעולם ויכול להיות שאף למטלטלין עלתה התקנה לפי שהוקדשו בחד עם הקרקעות ))ביין מ)בפ(ב יומז דש שו. ד''ב פידוב )חושבומ
ודמ: בד מ. בי'כ זכינ וחיחזוח ננידוח וד ננ. בי'ה יםי:: )
ירר ר י