י'קסצ. ',ומיחם,בתם שו,יהרנקל. לבא,די לה ם
ביניהו דבלא שחיקה ציך ים החלח ה''ה בשאר נהרות ע'יי שחיקה
כדמשמע פרק כל שעה .בבב(ב דף פב. .בב די'ב (פ)דמ ש)בףב. ובעוברא
שהבאתי גבי רב יהודה ואע''פ שלא
ריךלנמו,כיר שחמקהפ'ה
אין לתמוה על בכור ב:מן הזה אמאי
לא הצריכו לנעול דלת שלא יבא לידי
תקלה ולא נצטרך להמתין עד שיפול
בו מום דהאי דתנררנן הכא משוה
קנסא הוא שהקיש על חנה ועוד
אי נפל ביה מומא הכא לא שרי אלא
על ידי פיון אבל בכור שהוא קדוש
מאליו ולא על ידו ינ) באה הקדושה יאין
לקנםו אלא ימתין עד שיפול בו מום
האכל במומו בלא שום פדיה ואף
על פי שהוא יכול להםיל בו מום קודם
שיצא לאויר העולם ויפקיענו מקדושת
בכור למזח רק שיתננו לכהן ולא
תארע בו עוד תקלה אם לא עשה
אין לקנםו בכך ולהצריכו נעילת דלת:
צבםשםרת םיםחם. פ''ה ואי
עחימ ףרווי תיו
אקדשי בדק הבית לא מיחייב כדתמ'
הרת וםיי םעירים: וייד' בד בנ.)
שומע אני כו' משמע דלא איירי הכא
אלא בקדשי בדק הבית וקשיא דא''כ מ
משני רבא מפני שנראה כמטיל מום
בקדשי בדק הבית נמאי מטיל מום איכא
הא כי כתיב (רביז בב) כל מם לא
יהיה בו בתבםי טיבה כאיב יעוב
מדקומסיק הני מילי ב:מן שביהמ''ק
קיים דחזי להקרבה אלמא בקדשי
מזבח איירי לכך כירש ר''י דבקדשי
מזבח דירי ובזמן הזה אין חייב
שוחט חון מאחר שאינו ראוי לביאת
פתח אהל מועד מידי דהוה אשלמים
ששחמן בחון קודם כתיחת דלתות
ההיכל דפטור לנו''ד פרק שני שעירים
יבב.) םריםר הארה בםייםר םעבה
דל:י ועוד י''ל דלעולם בקדשי בדק הבית
מיי ורבא בא לפרש ההעם בקדשי
מזבח וגזירה קדשי בדק המת אטו
קדשי מ:בח כדאשכחן נבי ייה ועבודה
בשרק ראשית הנז (זיר: דף כוכ.)
דבזינן קדשי בדק הבית אהו קדשי
מזבח והאי מ פריך ונשחמינהו מישחמ
אקדשי בדק הבית פריך והוה מני
לשנויי נזרה משום קדשי מזבח והתם
אסור משום שחוםי חוו אלא שפיר
קא משוי'י: טשר פותר עועביה.
מעמא דמכנישו תשת כנשי שכינה
דחייב בכל המצות שהנשים חחבות
דגמרינן לה לה מאשה .נישין דף ו:ז') :
"תיהטרן תםח,,רי,,שלן
דאין אדם חוטא ולא לו דאמר
בפרק קמא דב'ימ (הף ה') גבי ההוא
רעיא: ששת
ואידך דמשרש
דאדרבה הה ד
וא'ת והלא פי
פלטר ישראל י
הכא לצורך עז
בבי האי עובד
שניא היא מש