שלרכרשת יה. פ'ה מין אר: כדאמיי בר'יה (הו. וזש) בעשרה
מיני אר:ים שטה תורניתא וקשיא דבהמוך פריך
נוההיא וכל שאין לו עיקר ופ''ה שאין לו עיקר מתקיים בארו בימות
הגשמים ואי תורמתא ארז הוא הא יש לו עיקר מתקים ועוד קשיא
לפירושו הרי תבואה דאין לה עיקר בימות
הגשומים ויש לה שביעית ועוד קשיא
אי תוררתא אילן הוא תורניתא הוא
דלא מזבנינן הא שאר אילנות מזברנן
והא תון (ובבן יה.) אין מוכרין להם
במחובר לקרקע דהמ ייק לקנ:ן נבי
דקל טב לכך פר''ת דתי נוונא תורניתא
וינהו וההיא דהכא הוא מין אדמה כעין
כבריתא פי' נפרית שאין לה עיקר שורש
בקרקע לא בימות החמה ולא בימות
הגשווים אבל תבואה יש לה עיקר ביומות
החומה ונושום הכי פריך עלה ומההיא
בבביעית וףהייא הריר בםבת הרת
ר'ע (וף נ.. נבי כבריתא וגה רש''י
כירש שה כן שתורניתא דהכא כעין
כבריתא: שבצת םוח. לכאורה
משמע דתירי נרוע הוא מדהוהיהו
עליהם אבל מעיקרא לא הוו נהנו בהו
שבירת וכן משמע ביש מש' דמאי
.פ''ז) דלא נחשדו עליהם עמי הארו
דתנן הקלין שבדמאי השיתין והרינ:ין
ועו:רין ובנות שוח וקשיא דבה'יק
דשבועות (הש ינ. ישש ו''ה ננויש) אמר
גבי מותרות קין למזבח כבנות וישבע
לאדם שאוכלין אותם בקנוח סעודה
אלמא חשובות נינהו ובנוח שבע הם
בנות שוח דאיתא בבראשית רבה
.בפ'יו) תאנים שאכל אדם הראשון
איכא דקרו להו בנות שוח לפי שנרומו
שוח לאדם ואיכא דקרו להו בנות י)שבע
שגרומו שבע אמלות לאדם ובפרק ד'
יברים ינו''פ בב ב'.) יטי בבי הניבר
מן ככלכלה והיו בה בנות שבע
ואמר אילו היתי יודע שבנות שבע
בתוכה הייתי אומר תאניה שבורות
ולבנות אהורות ובנות שבע מותרות
מכל הני משמע דבנות שבע חשובים
י'ל דודאי בנות שוח פי חשוב הוא
ומה שלא נחשדו עתי הארן עליהה
היינו מכמ שיש מהם הרבה והוא
מין פרי הגדל ביערים כומו עוזרדין
דחשיב בהדייהו נבי קמם שבדומאי
לפי שמצוי להם מן ההפקר לא נחשדי
שלא לעשר הנדל םביב גנותיהם
וסביב פרדסותיהן ולא מפני שהוא
גרוע ולגבי שביעית נמעיקרא סבור
רון שאין ננמריה בשנה שנחנמיה בה
דאמרינן (י''ה דש ה::) בנות שוח
שביעית שלהן שמה לפי שעושות
לשלש שנים הוי סברי דלא שייך למיזל
בהו לא בתר חנטה ולא בתר לקיםה ולבםוף הלכו בו אחר חנםה
ונוהנ דין שביעית שלו בשנה שויה של שמםה אכן קשיא דהכא קא
ו:פרש תלנ:ודא בנות שור תאני חיורתא וכן בפרק כיצד מברכין
(בדביח וף ח:) ובפ' ארבעה ודרים שהבאתי משמע דאינם לא תאנים
שחורות ולא תאנים לבנות וי''ל דג' מיני תאנים הם שחורות ולבנות
הה שתה תאנים ובנות שוח ומאותה בנות שוח יש מהה רעות ויש
מהה טובות וברעוח מיירי הכא ובמסכת דמאי ולכך קורא אותה
בנות שוח שתולה הקלקלה במקולקל אע''פ שמהם לא אכל אדם ט
אם מן הטובות והה אותה בנות שבע דמייי בהו בשבועות ובנדריה
כי מםתמא אדם הראשון מן הטובות אכל ור''ת היה מפרש דגרס הכא גבי שביעית מוכםסין בנות שוח ולא גרם ובנוח שוח והוא מין בנוח
שוח ולא בנות שוח ממש ואותו פרי ה.יא גרוע ומביא ראיה מפ''ק דבכורות .וף ז. ושש) דאמרינן התם הארי והדוב והנמר והברדלה
עיבורן נ' שנים וכנגדן באילן בנות שוח נחש ז' שנים ולאותו רשע לא מצינו חבר וי''א נמוכססין בנות שוח ופירש''י שם שהוא מין בנות
שוח ולא בנות שוח נ:נ:ש: שירי רמר:מ. פ''ה נלונין והוא נמאכל חזירים ורשב''ם בשם רש''י פירש פירות אילן שקורין פין ויש בו
נרעינין ואינו ראוי לאכילה וניחא כי נ.ם בומס' ר''ה .דף ונ. (שש.) פירש''י תורמתא פין ושם מדבר בגוף הארז וכאן בפירות והאי
דקאמכ בב''ב שוש כ: ישכ ו'י.כ חה) ארז אינו עושה הירות ודאי אותו ששמו ארז אינו עושה שירות ו:ה שמו שמה:
שכ"ן רמםר יח ויה. פרש''י שאניר תויננול לבן ושחור לניי ור''י אונ:ר דנייירי כגון שיש ביד הישראל הרבה תרנגוים לבנים ושחורים
וקאמר זה וזה והכי ומשנ:ע בסנמ:ך דקא אמר אימתי בזלמן שאנ:ר תרנגול :ה לבן משמע דקמיה קאי ורש''י פירש דזה לאו דוקא:
יי ה ב י