הרתשצ כיח םחור וםקכ. נראה דהך בעיא היא אכילו לרבנן
דאםרי בין התרנגולים דאיכא לומימר דעד כאן לא אסי
אלא בשיש שם לברם ושחוים ואמר זה וזה וא: יש לחוש דדעתיה
אלבן וקונה שחור מפמ לבן שעמו אבל הכא כי יהבי ליה שחור
ושקיל ליה ואזיל אינו יודע שיתנו לו
לבן: שסש קםכמ. פ''ה והוא נמין
תמרים והכי נמי ומשמע בפ''ק דמנילה
(דף ז.. דקאמר התם מלי טסקא
דקשבי וטםקא הוא סל שומשימין בו
תמים כדאמרינן בריש הזורק (ניכי:
דף בי.. םסקא דאכלה ביה תנ:ים
וקשבא נמי משמע בפרק הכונס (נ'יכ
וף נב: (שב ד''ב בשנז) שהוא דקל
ני ההוא דקו קשבא נוחבריה אמר
ריש גלותא לדידי חזי לי ותלת תאלתא
בקינא הוו קיינוי ותאלי הם דקלים
בתורים בבשםםנ בתרת השיבר
את הית זנ''נדש ככ .) וקשיא אמאי נקט
דקל טב מון דדקלי כולהו אסירי לכך
נראה לפרש דתרי מיוי קשבא נינהו
האחד נושא תמרים ומירה מיי בכל
הני שהבאתי אבל האי דהכא הוא
ומין עשב שבו תיחם יהושע לישראל
את הארו וכן משמע בשכק חי'ה :זכ
דף וו.) שמעמידין אותו על המצרים
דאומרינן אין שם לא מיצר ולא חצב
מאי ובערוך וערך חצב ה') פירש כל
חנבא דהכא שהוא יעכת הבבש קנה
שגדל בו צוקר''א ובמםקנא דהך
שחעתא כתב רי בכוך ברי רון
דשאר דברים פירושן אסור א'כ אסור
לעולם למכור לכומר עובד כוכבים
לבונה דהוי כמו פירושן דדבר ברור
הוא דלתקרובת בי ליה ועובר משום
לפני עור וגם אסור למכור שעוה
לשום עובד כוכבים ביום איד ההוא
אבל ודאי בשאר ימים מותר וכן אותם
כמ עבודת כוכבים שישראל קונה לאחר
שפגמו העובד כוכבים ובטלו מ''מ
אםור למכרו לעובד כוכבים כמו
שהוא עד שיהא ניתך כולו דבשביל
פגימה אחת אינו ממח לתת בו ין
לקלש לעבודת כוכבים והכי נמי ספי'
פסולים הראוים לתיפלה במת בודת
כוכמם אסור למכור להם לכומרים
דעובר נ:שום לפני עור ואף לעובד
כוכטם שאינו כומר אתור דבודח יחננו
או ימכרנו לכומר: שקצם םנחנו
םרח רםשור ר: שושר':. הירוש משוש
חשש רביעה ועבר אלפני עור וגו'
ומדלא מפםג הכא בין אית ליה
בהמה ובין לית ליה בהמה
אלמא משמע דאפילו אית ליה לעובד
כוכמם בהמה אחרינתא אסור וקשה
להר''ר אלחנן מ'ש מדלעיל .וף (.)
גבי תקרובת דאי אית ליה לדידיה
בהמכ שי ללישנא דלפני עור והכא
קיימינן לאותו לישנא כדפרי' ותירו
ר' יהודה דשאני רביעה שהוא מתאוה
לכל בהמה ובהמה וא''ת במקום שנהגו שלא למכור נמי נימא לשחיטה
זבנה כדקאמרינן בנמ' גבי רב הונא דזבין פרה לעובד כוכבים
מתוד,דממי ה ו, ויב,מר זהו:ה,דקד,לנניר,היא
דגזרינן שבוין אטו שממין ותימה מ''ש מפרה דתלינן באימר
לשחיטה זבנה ובשבוין ודאי לשחיטה זבנה ויי'ל דשבוין כי חזו
להו עלמא בבית העובד כוכבים םברי דשלמין נומכרו ובבית הפובד
כוכבים נשתברו ומ יבין לאו לשחיטה זבין אבל פרה אפילו לאחר
ימים רמם מ חזו לה עלמא בביתיה דעובד כוכבים אמר לשחיטה
זבנה לפי שאינה ראויה לחלאכה כל כך אבל אין לפרש דאינה ראויה
למלאכה כלל דהא אמרינן בגמ' .ובוזן הו.. ישראל ששכר פרה נ:כהן משנמע דפרה בח ו:לאכה היא וכן .שב:) לא י'ישכור לו פרה החורשכ
בשביעית אלבמא ת מלאכה היא רשב''םנ): בשן עדרמ םמי שםום. פ''ה משום דלרכיבה בעי ליה מון שאין מלאכתו אלא ברכיבה ואיז
ברכיבה חיוב חהאת אלא שבוח ולא דק דודאי במיוחד לרמבת אדם או:ר בפ' המצניע (שנח דף נד.. דאפילו רבנן נ:ודו דליכד
חיוב חטאת משום דחי נושא את עצמו ולא פליגי אלא בהום המיוחד לעופות ואי'ת מנ''ל התם דטעיוייהו דרבנן דאקרי הבא היינו משוב
דה''ל דרן חי םה דעופות נושא את עצמו דלמא םעמיהו כרבי י)דג:ר משום תורת כלי זיין וי''ל דמדמילו ליה עם שאר בהמה גשה דטעמייהז
ממה שיש איםור בשעת מכר משום שאלה שכירות ונסיוני אלמא ש''נמ בםוס נמי היינו םעמייהו: פשי רכ כפהוש םעםרו רייחי עשרו רםסוי
םוי. פירוש דםענוא דשרו רבנן במקום שנהגו למכור היינו משום דלא חשידי על הרביעה וה''ה לייחד אלומא תלי רב טעומא דומכר בחשד דרביעכ
וקשה לר'יי אמאי לא כריך ליה נומתני' דלקמן .דף הו.. בשמעתין מקום שנהנו לנמכור בהמה דקה לכותים מוכרין ובמקום שנהגו שלא למכוד
אםור והתם ליכא חשד דרביעה כדפריך לקמן דאין כותים חשודים על הרביעה וצריך יין ולנמאי דהדר מה רב רחא: