הםםטת רקכיה וביכמ םחםתיה. וא''ת ל''ל טעמא דמחמר תיפוק
מה משום שביתת בהמתו לחוד ואור'י דמשום שביתת
בהמתו לחוד לא הוי אםרינן מכירה דלית ביה איםור מ אם לפי
שעה נ:שום נסיור ודוקא שאלה או שמרות אסינן משום שביתת
בהמתו משום דעושה כל השבת אבל
נ:שום נםיוני דאין בו איםור אלא לפי
שת,לא רי' ,רשתנמתמר
םהח: יחהיהנח הרםיני תרוםח. נראה
לר''י דמיירי באין מזונותיה על ישראל
אלא על כהן מדלא קתני אע''פ
שומזונותיה עמו כדקתמ בםיפא ועוד
דאם היו על ישראל אדדיק מסיפא
דשמרות לא קניא לידוק מישא וניחא
נמי שיכול להאמלה כרשיני תרומה
מון שמזונותיה על הכהן ואין כאן חשש :
צשששת רחםרת ההירות רח
הוימ. הכא ניםקינן דשמרות לא קניא
יזבי בבהרת היוב יי''ת בב וי. יבו
ד''ב (באי. מםיק דשכירות יש לה
אוואה מדכתיב וכי תמכרו ממכר
לעומיתך ולא כתיב וכי תו:כרו ומומכר
לעולם אלנמא וומכר קרינן ליה וי''ל
דמאי דוומכר קרינא ליה לפי שעה
הינו דוקא לגבי אונאה דכתיב ממכר
מיותר מיהו בשאר מקומות אמריון
דשכירות הוא דלא קרא:
שרת ריה רםיוה: חירח רהשהירח.
תימה אמאי לא אםרינן
משום דכשיראוה בבית העובד כוכביה
יסברו שהבעלים עצמן מכרוה לו
ואתי למישרי בבעלים מיי דהוה
אשבורה לרבנן כדפרישי' במתני' וי''ל
דםפסירא קלא אית ליה והר''ר שנמי'
פירש דהוה גזרה לגזרה גזרה ספסיר'
אטו בעל הבית ובעה''ב גופיה אינו אסור
אלא גזרה משום שאלה שכירות ונסיומ :
תרםצר רההישה יהנר. שייה ומששי
בקתני אין מוכרין מיירי או בבהמה
ממאה ואפי' בסתמא או אפיי במהורה
ובמפרש ליה עובד כוכבים דלקיונויה
קא בעי ליה ורשב''ם פירש בשם רש''י
דהכא דוקא פרה שאין רנילין לעשות
בה מלאכה אבל שוורים שרובן למלאכה
אין מוכרין ועגלים וםייחין נהי דהשתא
לאו בני מלאכה נינהו מ'מ לכשיגדלו
יהיו במ מלאכה וקשיא לר''ת על פירוש
זה דאדרבה בכל התלמוד משמע דפרות
...... יותרהןבוותחרישהכדאמרייבשמוך
בהרה ירירות בהביעית יבהייז בוםהיה ירב 'ר.י אאי הרית
היו חורשות בהר הנמשחה וכן .ב''מ ב.) השוכר פרה לחרוש בהר יא'
השואל פרה מ השוורים היו נוגחים כדאמרי' (נ''ב בו.) שור שננח
ואע'ג דאמרי' שוורים רובא לריא יבר בפ' המוכר פירות .נ''נ ננ::
נמ''מ אינם ראוים לנמלאכה כמו פרות לכך נראה לר''ת דבין פרות בין
שווים אמר דלשחיטה זבנינהו ומתני' דקתני בהמה גסה היינו בהמה
טמאה כפ''ה ועגלים נקם דוקא דלומלאכה קבעי להו דאילו לשחיטה
לא היה טורח לקנותם ולגדלם וםייחים נמי לרבותא נקט דאע''ג
דהשתא לא חזו לנמלאכה אסור למכרם וקשה על פירוש ר''ת דלקמן
..דף שז.) כי בעי שור של פטם מהו משמע הא שאר שוורים אסירי
ואור''י דלעולם שאר שווים מותים אבל התלמוד מסופק כי אור
יש להחמיר בשור פטם משום דמ משהי מה עביד מלאכה על חד
תרין וא''כ ראוי הוא למלאכה יותר משווים אחרים ור'ת פירש שור
פםם לאו ומפוטם עדיין הוא אלא עומד להתפםם ולכך הוא שואל מ
שמא יש לאסור בו יותר משאר שוורים דאדמשהי ליה לפטמו נוימליך
ועביד ביה מלאכה וא''ת נהי דלשחיםה זבנה מ''ומ ניחוש שמא ירביענה קודם שישחםנה כי ההוא עובדא דאין ו:עו:ידין .וקחן דש בנ:) בעובד
כוכבים שלקח אווזא ומן השוק רבעה חנקה ואכלה וי''ל דמילתא דלא שמח היא ולא גזור ביה רבנן והשתא חזינן דלכ''ע בין לרשב''ם
בין לר''ת אסור לומכור לעובדי כוכמם עגלים וםייחין וכל בהמה םנמאה וע''כ יש לתומוה בנמה היו םומכין למכור עגלים וםייחין
לעובדי כוכבים וגם מסוסים נומי יש לתמוה דבשלמא אותן שאין מיוחדים אלא לרמבה רחא דהא פםיק ר' יוחנן (ובוזן שז.) כבן בתירא
המתיר בםום לפי שעושה בו מלאכה שאין בה איסור דאורייתא ונמטעם האוכף אין לאסור דהאוכף בםל לגבי האדם הרוכב עמו אבל
ו:אותם םוסים שהם מיוחדים למשוך בקרון וגם לפעמים שהעובד כוכבים נופרש שקונהו בשביל נולאכת חרישה ומשיכת קרון קשיא וי''ל
דלפי מםקנת התלמוד דשרי למזבן אידא דספםירא ומפרש טעמא משום דלא ידעה ליה לקליה ניחא דנם בהומות שלנו אינן ממרות בקולוו
וליכא למיחש לנםיוני גם אין רגילות י:השאילם ולהשמרם מיהו מאותם שרגילים לשכור לעובדי כוכבים קשיא ויי'ל דודאי הא דאסור למכור
בהמה טמאה היינו דוקא בימיהם שהייו הרבה יהודים ביחד ואם היה לו לאדם בהומה שאינו ציך לה היה במוכרה לחבירו ולא היה ומפםידה
אבל עתה מה יעשה שלא יומצא לומכור יפםידנה ולכך נהגו הגאונים שבגולה היתר בדבר וכה''נ איכא לקנמן דפריך אפי' חיטי ושערי
ננמי לא נזדבן ונמשני א''א ה''נ ח: אבל כיון דא''א שרי ופסק רבינו ברוך דלפי זה אין להתיר אלא כשקונה ההוה לצורך עצנמו וננילך
עליו למכרו דאם לא ימכרנו יפסיד אבל לוקח סוםים למכרם כדי להרויח אםור דלא יקחם ולא יפסיד בהם: