םר רםי התה מי: מרם םבווה ככ םעיתת עהםתו שםהיכית. כירש
הקוט' הלכך רכא לנמיגזר נושום שמרות ושאלה ונםיוני ואי
משוה לפני עור לא תתן מכשול תלינן בשחיטה אבל גמ עובד
כוכבים לענין שבת אדם מצווה על שביתת בהמתו בשבת ואיכא למיגזר
משום הני עד כאן לשון הקונטרה
וקשיא באי'כ מאי קפיך והרי שבה
והא לא שייך בה שאלה ונסיור תדע
דהא לא אסרינן מכירת שדה לעובד
כוכיה מהאי טעמא ר היכא דאסרי'
בהנמה נהה לכך נראה לפרש התם
אין אדם מצווה על שמתת בהמתו
בשביית פירוש לפי שאין האיסור
תלוי בנוף הבהמה אלא בגוף הקרקע
ואפילו השאיל פרתו לעובד כוכבים
לחרוש בה בשמעית אין שום איסור
שביית על הבהמה דאין כאן גנאי
ויש להחיר למכור משאל חשוד מטעם
תלייה דאימר לשחיטה :בנה אבל גבי
שבת שהאיסור תלוי בגוף הבהמה
ואיכא איסור לבעלים אם יחרוש בו
העובד כוכבים לפיכך אין להתיר
לומכרה ווםעם תלייה דשזיטה ופיך
והרי שדה דאדה מצווה על שביתת
שדהו וכשהוא ביד ישראל אחר יש בו
אישור דאוריתא אם זרע בו הישראל
ותלינן להיתרא: צתרי ככיכ כו'.
תימה ודקארי לה נ:אי קארי לה וכי
לא היה יודע דשאני כמם משום שלא
היה במה לתלות וכל מה שהתרנו אינו
אלא מטעם תמית שחיםה והובירה
ושמא י''ל דהוה ס'''ד דו:קשה דהכא
נמי יש צד לתלות שלצורך שנה אחרת
הוא קונה ואפי' הכי אהור:
צששורש. כ''ה שהוא חת שהופכין
בה התבואה וקורין אותה
פל''א וקשיא דהא כתיב .ישביב ו..
ברחת ובמזרה אלמא תי מילי נינהו
לכך פר'י דהוא כלי א' של מחרישה:
ושרקר. ת,ו,..תוא ,מרר שין
דהא אמרינן (נינה דש ז:) והוא שיש
לו דקר נעון ואין דרך י):מרא.
להניחו נעוו בקרקע לכך נראה לו
שהוא כלי הנוחישה שקורין קולטר''א
ודרכו להיות נעוו בקרקע:
רשש יהי: חםרמ כיםרמר הרםור
רםשור רכושר שוההיה.
ומכרש םעמיה דאיא למיתלי
דלישראל מזבין ליה וקשיא דהא רבה
גופיה דחי ליל טעמא דרב הוא
דתליית שחיםה דפיך נמי דנ:י וי''ל
דלבתר דשמע מיניה קבלה איהו עוד
י''ל דלא דמי דלעיל ליכא למיתר כל
כך בשחישה דרובא לרדיא זבני
לפרידרגר לר,רא הכא בה
רישרמכ רמ םושי: שוי. ובמשקוא
מסקינן דאסור למזבן משראל חשוד
וא''ת מאי שנא מלפני דלפר דלעיל
(דף יו.) ה''ל דהתם מיירי בעובד
כוכטם שרנו תוזהר על לכוי עור
לפיכך אין אנו חוששין אם העובד
כוכבים ימכור לחמרו אבל הכא
דנ:יירי בישראל החשוד אנו ניוזהרין
שנא יבא שום ישראל מדי תקלה על
ידיזו הר''ר אלחנן ועוד דחד לפני הוא
שלא יחטא ישראל בשאלה ושמרות
ונשיור: רשרם בת''ה. אעיינ
דלעיל תלינן אימור דלשחיטה זבנה
הכא לא תלינן דלישראל מזבן לה
שכך יומכור לזה כומו לזה:
ל פ רה אי