רםנוו ככ:. ונראה דאנן נמי שרינן השתא למכור
לעובדי כוכבים כלי זחן ומהאי טעד:א:
י,,ויות,בזכ,,ננ:,כ, לביעי,על ,מה
דסבר טריפה אינה יולדת דבפרק אלו
טריפות )שור: דף מז.) בי לנמימר לר'
יהודה דיולדת אא דלא מקבלת זכר
ה:ש, משנ,מלא י למא
נםח םמי חיב. קשה לימא דלית ליה
חי נושא את עצנ:ו בעופות כרבנן וי''ל
מדאסר רבי משום תורת כלי זיין
משמע דאפילו המיוחד לרכיבת אדם
דמודו כייע דחי נושא את ענמו וא'כ
ת במ,סאי הא וילוקות
מתי כתככ םכמתח. תימה ל''ל האי
םעמא תיפוק ליה משום דאי משהי
ליה לכיטום אי למימר כחוש מכרו
לו מ היכי דגזי רבנן בשבורה דלא
ליתי למימר שלימה נמכרה לו וי''ל
דודאי בשבורה יש לגזור דמון דרבנן
אית להו מרביעין עליה זכר א''כ
משהה לו זמן מרובה אבל בזמן מועט
דפםדמ,לן יןר מ, א,עמא
קמי. לאו דוקא נקט האי דהא בסתם
שוורים גופמהו אמינן אימור לשחיטה
זבינהו אלא להמ נקט הכי דאתא
לאפוקי בהד:ה גסה דמתני' דמיירי
בבהמה טמאה נקה הכי אבל בבהמה
טהורה תלינן בשחיטה ואע''נ דסתם
שוורים נמי לרדיא זבימ: