תרר בהור רוח חבר םרחהר. פייה דאתיא כרי יהודה בשרי
בשבורה אבל רבנן דאסי בשבורה אסרי נמי בארי ור''י
אומר דאפילו כרבנן נמי אתיא דעד כאן לא אסי רבנן אלא משום
דאתי לנמימר שליומה מכרה לו אבל בארי לא שייך האי םעומא
דלעולם שבור הוא אצל מלאכה:
םשקרש רה,הרר,ב,,,כ,י
ויש םפרים שהוא כתוב נמי לעיל
ובחנה נמחק: רש חםי רייק
םםתניתי:. אומר ר''י דדרק נמי מן
המשנה דארי חיה נסה הוא דדוקא
אי שהוא שבור אצל מלאכה דאי
ס''ד דחיה דקה הוא וחיה דקה נמי
אסורה א''כ ה''ל לרמר סתם כל
חיה שיש בה נזק לרבים אין מוכין:
נ)שישהשרפצת. פ''ה בימה של
אבן אחת שמקריבין עליהן זבחים
לעבודת כוכבים וקורין להם אלט''ר
וכו' ולהמ שרו דלא הוו אלא תשמיש
לתשמישי עבודת כוכבים וקשיא דלא
משתמיט דקרי לבימוס משמש
למשמשיה אלא משמש לעבודת כוכבים
עצמה קרי בימום כדתנן לקמן פרק
כל הצלמים (דף מ):) אבן שחצבה
תחילה לבימוס ופ''ה לשם מקום נמושב
עבודת כוכביה ענמה ועובדי הבימוס
כעובדי עבודת כוכביה ענמה ואמר נמי
.ובמן ונ:) בימוסיאות של מלמ עובדי
כוכבים אסורין מפני שמעמידין עליהם
עבודת כוכבים בשעה שהמלכים עובדין
אלמא ממש תשמיש עבודת כוכבים
ענמה הוא ועוד דנהי נמי שהוא
משמש למשמשי עבודת כוכבים אמאי
נמותר לבנות עמהן וכי הוא םברא
להתיר לבנות עמהן מקוה שיקהירו
עליו במחתה לעבודת כוכבים לכך
נראה לר''י כגירסת הערוךי) שפירש
דימוםיאות בדל''ת והוא לשון מרחצאות
כדאמי' בשבת כרק חבית .דך קחז:)
אםור לישב בקרקעיתה של דימוסיאות
מפני שמעמלת ומרפאה וכן אמר
(שכ) מיא דדמוסיא וחמרא דהרוטתא
קפחו עשרת השבהים ואמריי נמי
במדרש למחר אני פותח להם
מרחצאות ודימוסיאות ובשירוש רשבי'ם
כתב דינמוסיאות ופירש שהוא במן שלא
לצורך עבודת כוכבים:
ררםצש תםור חתח. פיי ברחמי
עבודת כוכבים שלו נשבע
כי דימוס לשון רחמים הוא כדאמי'
בירושלמי דשביעית .פ'יש) במעשה
דר''ש בן יוחי אחר דנפק מן מערתא
חנמא חד צד עופות שמע בת קלא
ד הוה אמרה דימוס הוה פסנה פי'
היה העוף נמלט ומן הפח וכד הוה
אמרה םפיקולא הוה מתצדא פי' הוה
מתלכדא בפח קולא הוא תרגום של
פח אלמא משמע דימום הוא לשון
רחמים ושמעת מן הדא אפיי ניפורא
קלילא מבלעדי שמיא לא מתצדא
כל שכן בר איניש:
ייעת ב