מתקיף לה רב נחמן כו'. פר"י דאשנויא דלעיל נמי קאי ויש ספרים שהוא כתוב נמי
לעיל ובחנם נמחק: רב אשי דייק
ממתניתין. אומר ר"י דדייק נמי מן המשנה
דארי חיה גסה הוא דדוקא ארי שהוא שבור אצל מלאכה דאי ס"ד דחיה
דקה הוא וחיה דקה נמי אסורה
א"כ ה"ל למימר
סתם כל חיה שיש בה נזק לרבים אין מוכרין: דימוס
פטור אתה. פי' ברחמי עבודת כוכבים שלו נשבע כי
דימוס לשון רחמים הוא כדאמרי' בירושלמי
דשביעית (פ"ט) במעשה דר"ש בן יוחי אחר דנפק מן מערתא
חמא חד צד
עופות שמע
בת קלא כד הוה אמרה
דימוס הוה
פסגה פי' היה העוף
נמלט מן הפח וכד הוה אמרה ספיקולא הוה מתצדא
פי' הוה
מתלכדא בפח קולא הוא תרגום של פח אלמא משמע
דדימוס הוא לשון רחמים ושמעת מן הדא
אפי' ציפורא קלילא מבלעדי שמיא לא מתצדא
כל שכן בר איניש:
