היטקש ם,י,םת,,םו,,צ''ל,אן ה,יפ,,נה רק
אותו יעקבי) לא האריך ימים כ''כ אלא נראה דההוא שבא לרפאות את
בן דמא (ובמן בז:) אבל יעקב מינאה דרבי אבהו יכול להיות שהוא
אותו דפרק כיסוי הדם (זיוי: הש כו.)
ני רבאיי: םשצ כעםות שית
התםמ כםי'נ. נראה דלאו מדאורייתא
קא בעי דפשיטא דשרי דהא אפילו
ריתיעים בבית קבםי התבםים היי
שרי אי לאו יבויא דקרא בפרק כל
הצלים ..ובמז דף מ(:) אבל מידי דהר
הבית פשמא דשרי דהא אפי' כרה
אימעיטא פרק כל הצלמים מקרא
דבית ה' פרמ לפרה שאינה באה
ב:. תרק,,,םה, תת,וו
(שנח דש קשז.) דכמה אמוראי הוו
אזלי לבי אבידן זהו להתווכח עמםי)
ולא היה מקום ו:ינות ממש אלא
מקוש ויבוח וששקבניש שה םבשי
עובדי כוכבים ונושאין ונותרם בדירם
ומאן דלא הוה אזיל היינו מיראה שלא
יהרגום וכן משמע דאמר בירב חמן
אא מימיהו ומסתפינא מימיהו ודלא
תיי שו,ב:,א הם
ערת. וא''ת ומאי פמגא דלמא לעולם
אמרו רב חסדא ורי פדת שמן התורה
אינו אסור אא קריבה של נלוי עריות
אבל מגזירת חכמים צריך להרחיק ד'
אמות וה''נ קשיא פ''ק דשבת (וך ינ.ז
על ההיא דאמר ואת אשת רעהו לא
טמא ואל אשה נדה לא קרב מה אשת
רעהו הוא בבגדו והיא בבנדה אסור
אף נדה כן ועלה קאמר ופלינא דר'
פדת דא''ר פדת לא אםרה תורה אא
קיבה של נלוי עיות בלבד ומאי
קאנמר וכי בא ר' פדת לומר דאשתו
נדה הוא בבנדו והיא בבגדה שרי
והלא שנינו במשנה (שש דף יש..) לא
יאכל הזב פם הזבה מפני הרגל
עבירה לכך נראה לר''י דה''ק הכא
והתם דמה שאנו דורשים מלשון קריבה
הכא ארבע אמות והתם הוא בבגדו
כו' פלינא דר' פדת דלר' פדת אין
לשון קריבה מן בדבי תורה בין בדברי
קבלה אלא נלוי עריות מנ:ש ואפילו
םמכתא,עמת הרד,אנמודאן
ברייה. ומה שהיה מיקל לעצמו היוו
משום דדמיין עליה כי כשורא כדאמרי'
.,בי: יי בבנ.'בר' 'ב...'
של חנוכה יקדו בהבהבי עלק ור''ת
התבה בבהררב ברריבין יבב 'ב. ווב
ד'יב ובדבא) דחשיב שמות גיהנם לא
קחשיב האי לכך נראה לו יא) דשם חכם
הוא כמו (חשוי ו. לאיתיאל .ושש
וז. למואל אבל אין לומר שהא
נושמות שלמה כנ:ו אנור וקהלת
דבמדרש של נ' דבים קחשיב איתיאל
בשמות שלמה ולא קחשיב האי
בהייהו: טר שחנו םהקביה
ככיר רחםים. לא השיבו לו כך אלא
היה אומר בלבו שך יוכלו להשיב
א'נ שר של הרים היה משיב כןח):
מזי ל