ףנ)נף ...... ף.. ...... ..נ. .. שש..ף .ף.. ש..... ....
עבודת כוכבים כל נ:ה שיכול משים דכתיב אל תקרב אל
פתרחדת, לבתדכוישהרריהה ת תר
כו מכוח. מוח מדכתיב ללא אלהי
אמת והדר כתיב ללא תורה משמע
דברישא קאמר אעי'פ שיש בו תורה
,,,טא,מי שןלר אלם : ,,,,
תימה מאי פריך
מצדקה הלא ב' דבים הם כדאמרינן
בםוכה .דף ו:ה:) צדקה לעניים גמילו'
חסדים בין לערים בין לעשיים וי''ל
דנ,ומ המ,ליט,ויי תת את
םםונח פכיח תו'. ומםתמא גם משלו
היה נותן הרבה: םטהש שר
פוריה נתהרשו ר' בבשות בר ברבה.
פירש רש'י לשון אחר מעות של סעודת
פורים וקשיא כי לא מצינו בכל
התלמוד שמזמר מעות של םעודת
שורים ובם ייי םהירם רםייי שעוש
של כורים שהפריש הוא לםעודת
פורים שלו וחלקם ולא חזר מפרע
מארנקי של צדקה והזמרו לםובה על
הר ותשה בי יה םםר שן הםהר יםם
המצוה שהוא ממה שלא חזר לגבות
נ:ארנקי של צדקה היה לו לומר וגם
ללשון ראשון שפירש מגבת פורים
וחלקתי לעמים לצדקה ואני פרעתי
משלי של פורים קשה דעיקר מצוה
חםר נון הםפר לכך וראה לר''י לפרש
הארנקי הוה ממעות של פורים והיה
םבור שהוא של צדקה ונזכר שהם
של מגבת פורים ואפילו המ לא חזר
בעצמו וחלקם לעניים אע''פ שידע
שלא היה בארנקי של צדקה כלום
מפני שא היה רוצה למישם מאחר
שקבצם וזימנם להם ולפי זה עיקר
המצוה היא בשעת חלוקה אע''פ
שנזכר לא רצה לביישם וודאי מסברא
חזר ופרעם משלו לכיש של פורים
ולשון נתחלפו כמו .ב''נ דף יז.) אויב
באיוב נתחלף לו פירוש שםבר לקחת
אויב ולקח איוב וכך היה סבור שהם
של צדקה ווזכר שהם של מעות פורים :
רשן ה היה ני.ר,בנריה
בסוכה פרק החליל (וש מא:) מונה
שרהייה בשר ענשן ובברה בשני
עצמן וצ''ל ששלשה מימ תרםיים הם
דברדים נקראין תרסיים כדמוכח הכא
וגם נורפי נחשת נקראים תרשייה
כדמוכח בפ' אלו םריפות (חולין דף נז :)
דהעלה עליה מטית של תרסיים והוא
עור שומשימין לפמהם שלא יקלקלו
בבדיהה והוא הם מאד והם אותם
דפרק החליל (שש דש מא:) שמונה
כל האומניות בכני עצמן וגם במגילה
ורת בר הניר יבב בי.) טעבו בבית
הכנסת של תרסיים כי צורפי נחשת
אין בני אדם יכולין לסבלם כדמשמע
פי המדיכ (החיניש ה) כי.) דקא חשיב
ליה בהדי הני דכופין אותן להוציא
ועוד יש אומה אחת שכולם נקראו
טרסים כדאמרינן מגילה (וף יו..)
בבתן ותרה שני ורםיים היי ייםהרה
בלשון טורסי: התיב ויתורתמ.
פי' בקונמרס :יבורא :כר זיבורתא
נקבה ול''נ שאין ניכר כ''כ במין קטן כזה בין זכר לנקבה ה''מ שהן שני מיוין כו:ו .בופין וף בפ'. תרנגול ותרנגולתא דאגמא:
ה יבה