ניזיל אפיתחא
דבי זונות. מכאן
יש ללמוד שדרך
להרחיק
מפתח עבודת כוכבים כל מה שיכול משום דכתיב אל תקרב
אל פתח ביתה
ומוקמי לעיל בעבודת
כוכבים שהרי היה רוצה ללכת
יותר אפיתחא דבי זונות: אלא א"כ ממונה
עליה כו'. ומסתמא גם משלו
היה נותן הרבה: רבן של תרסיים אני.
פ"ה גרדיים וכן מוכח כל הסוגיא אבל
בסוכה פרק החליל (דף
נא:) מונה תרסיים בפני עצמן
וגרדיים בפני עצמן וצ"ל ששלשה מיני תרסיים הם דגרדיים נקראין
תרסיים כדמוכח הכא וגם צורפי נחשת נקראים תרסיים כדמוכח בפ' אלו טריפות
(חולין דף נז:) דהעלה עליה מטלית של תרסיים והוא עור
שמשימין לפניהם שלא יקלקלו בגדיהם
והוא חם מאד והם אותם דפרק החליל (שם דף נא:)
שמונה כל האומניות בפני עצמן
וגם במגילה פרק
בני העיר (דף כו.) מעשה בבית הכנסת של תרסיים כי
צורפי נחשת אין בני אדם יכולין לסבלם כדמשמע פ' המדיר (כתובות דף עז.) דקא
חשיב ליה בהדי הני דכופין
אותן להוציא ועוד
יש אומה אחת שכולם נקראו טרסיים כדאמרינן
מגילה (דף יג:) בגתן ותרש שני טרסיים היו ומספרים
בלשון טורסי: אתיא זיבורתא.
פי' בקונטרס זיבורא זכר זיבורתא
נקבה ול"נ שאין ניכר
כ"כ במין קטן כזה בין זכר לנקבה
וי"מ שהן שני מינין כמו (חולין דף סב:)
תרנגול ותרנגולתא דאגמא:
