שצכש חםם. פ''ה שדורשו במ''ב אוחיות ועושה בו מה שהוא
חפן ורוב העולם מפרשים שהיה קורא בפי' אותיות של
שם המיוחד ח)באותיות של שאר התיבות וזה אין לעשות כדאמר
בפםחים ם''פ אלו עוברין .דף נ.) לא כשאני וכתב אני נקרא
אני נתב י''ה ונקרא בא''ד ונראה
לר''י שאין להזמר אף אותיות י''ה
כמו שרגילין העולם שהרי י''ה הוא
שם המיוחד ועוד נראה להר''ר
אחנן כי גם אין להזכיר א''ד
מאדני דהא אי'ד מאדני י'יה מהשה
אין נמחקין שיד משדי נ'ב מנבאות
נמחקין וכן הנירסא (זניכוח נה: ישה
וכ.) בתירוש ר''ה משמע שא''ד
נ:אדני הוא שם כמו יי'ה מה' ומיהו
נראה לר'י להתיר דכיון דלא נמצא
בכתוב דמה שהוא נמצא כתוב
בספרים יש לומר שהםופים
כתבוהו כן ולא נתכוונו להזכיר את
:י)יבי ררר.בב ו..ב.'ו י'וי
התב''ה שבתבת ביי
ונראה שלא היה כתוב בםפרו אלא
מאי מעמא איענש הוגה בתרהסיא
היה ולכך הוצרך לתת םעם אחר:
םש חתה רוחה. שהיה נראה
בעיניהם שהיה לו לראות שום
דבר תימה או מלאמם או דבר
אחר א''נ בשביל שהיו שומעין קול
תיודפורחת,ולא,יו ען
דהיכא שיראיש כן יעבירום עובדי
כוכבים לעמרה כגון ע''י יסורין שלא
יוכל לעמוד בהם א: הוא מצוה
חבל בעצמו כי ההיא דיין (דש נז:)
גבי ילדים שנשבו לקלון שהטילו
עצמם לים (וש''ב מ(ש' רשין דף ש:
ויה ככני): צשר הרםי םחי חיפהיר.
י'ינמ שהיה נותן להשלםון מם מן הזונות
למםפר גולגלוחה ולכך היה שואל
מ שלמי מה אעשה מ איך אתן
מס העולה למספרם וכן יש לפרש
בריש פירקא זוכינ דש נ:) שווקיה
להושיב בהם זונות וליטול מם מהם
אבל רש''י פירש שכל שעה שיעמלו
עליו שישחדם בממון :ה:
' י'