להתלמד עבד. פ"ה ומיהו הקב"ה מדקדק כו' ונראה שלא היה כתוב
בספרו אלא מאי טעמא איענש
הוגה בפרהסיא היה ולכך הוצרך לתת
טעם אחר: מה אתה רואה. שהיה נראה בעיניהם שהיה לו לראות שום דבר תימה או מלאכים או דבר אחר
א"נ בשביל שהיו שומעין
קול האותיות
הפורחות ולא היו יודעין מהו: ואל
יחבל עצמו. אור"ת
דהיכא שיראים פן יעבירום
עובדי כוכבים לעבירה כגון
ע"י יסורין שלא יוכל
לעמוד בהם אז הוא מצוה לחבל
בעצמו כי ההיא דגיטין
(דף נז:) גבי ילדים שנשבו לקלון שהטילו עצמם לים (וע"ע תוס' גיטין
דף נז: ד"ה קפצו): וכי שלמי מאי איעביד. י"מ שהיה
נותן להשלטון
מס מן הזונות למספר גולגלותם ולכך היה
שואל כי שלמי מה אעשה כי איך אתן
מס העולה למספרם וכן יש לפרש בריש
פירקא
(לעיל דף ב:)
שווקים להושיב בהם
זונות וליטול מס מהם אבל
רש"י פירש שכל שעה שיעלילו עליו שישחדם בממון זה:
