ףףן ....ף ף.... .ף.... ש.... ש... .ש .... ......
, , , , , אלו ז נ : מ רש ל ימ : ד,מז ש ,אמ ש ימ ב א ,ש ר. פ ז מ,כ :
בירושלוי פרק הרואה ראה נמקום
שמזבטן שם לעבודת כוכבים אותר
זובח לאלהים חרם:
םתר יוייהו. תימה מובא איכא
בינייהו דר''מ דוקא אמכ
מפני שמ:במן הא דן מזבלין שם
שרי ורבנן אסי אף בתקוה שאין
מזבלין ונראה לפרש דהכי פריך
בנמקום שמזבלין נמאי בינייהו דהא
ודאי אף במקום שנ:זבלין פלינ
שבהיררו םבשים בבבריהם שתים
שמזבלין דאי ל''פ במקום שומזבלין
לא היה להם להזיר אא מה שהוסיפו
על ר''ומ ולומר אף במקום שאין
מזבלין אסור ועוד יש לפרש מאי
בינייהו בין מקום שו:זבלין לו:קום
שאין מזבלין לרבנן דאםרי בתרוייהו
ומסיק נשא ונתן איכא בינרהו:
א ש רי