הםיי בים וכמ מםרי בםח. אבל לעיל גבי אשי האיש לא
,,,,,,,, דחק,כי דדש ,שומישמום,. שה ,הש נשמת
תבא שאילתו כמו שעושין עובדי כוכבים אבל אם אינו תוהא דמי
להא דאמרינן בכ'ק דב''ב .וף י:)
ובהייש בהםריה יוד '.' יבררה יבב
ד.) דתרא סלע זה לצדקה ע''מ שיחיה
בוי הכי יה נביק בשורבי'
תםר רשח מםר ה שחורח.
םבםע ארב םרירה רבי
שובהת היה םהרי בבשו םתוטות
מניוו שאמר הרבה דביה משמו והא
דאוור סוף אלו מציאות .נ''וז דף וו.)
אפילו לא האיר עיניו אלא במשנה
אבת ומפרש רבא כבון רב סחורה
דאסברא מ זוהמא מסטרון התם
אית דנרד רבה ואית דנרסי רבא
וה''פ אפילו לא קבלתי מומנו אלא
בבר זה שאין בו כיכ דבכ בידוש
אמ חייב לקרוע עטוי):
הבפ כתירתח. בדל''ת פירוש
עשיתיה ומה שלא אמר
קינותיה שאין לשון קיום שיך אלא
בדבר מנוה כי ההיא דשוף במה
מדליקין .שנמ דף וד.'. גבי עשרתם
ערבתם הדליקו את הנר וקא אמכ
דצריך למימינהו במחותא מ היט
דמקבלו מיניה וקאמר אנא לא
שמענא וקיימתיה משברא ויש
גורסים עבריתה בי''ש ולא נהירא
דא''כ בא לםתור ולהתפאר שעבר
על דברי חכמים:
יש לש