נףףף ... ...... .... .ף. ף..... .... .. .... ....ש ..
ימים נ:שנה וב' ימים תלומוד ולשון ליומי דחקו לפרש
כן מיהו אכתי איכא לאקשויי נוי ידע כנמה חי לכך נראה ליומי
בכל יוה ולכך תקנו פסוקי התמיד ומשנת איזהו נמקומן וברייתא
דרבי ישמעאל ונראה לר''ת דאנו
שעוסקין בתלנווד בבלי דיינו כי
הוא בלול במקרא בנושוה ובתלמוד
כדאמרינן בסנהדרין .וף שד.) בבל
בלולה בומקרא בלולה בנמשנה
בלולה בתלמוד:
הם וריו ית: הפתו. נראה
לפרש להר''ר אלחנן הוראה
כדבסמוך ובקונםרם פירש לעמן
קביעות עתים לתורה :
בישברט רהישר הוי. ואית סשריה
דנרהי אין עושין תכשימין
לעבודת כוכבים קהלאות נזמים
ומבעות ר''א אותר מותר אכן נראה
דלא גרם דלא מסתברא שיתיר שום
תנא לעשות לכתחלה תכשיטי עבודת
כוכבים ואין לומר דשרי ר''א משום
איבה כדשריא בפי'ב (ובח: הש וו.)
לילד את העובדת כוכבים דלא דמי
דהתם ודאי איכא איבה דליכא
לאשתמוטי אבל הכא איכא
לאשתמוטי לניימר דאסר לן לנ:עבד
שום תכשיטי עבודת כוכבים וליכא
למימר נמי דאתא לאשמועינן
דבדיעבד שכרן מותר דא''כ היינו
רבי אלעזר האמורא דגמרא דאמר
אה בנה שכרו מותר ונראה שלא
היה כחוב בסכר רבינו שלמה מדלא
פירש מאי קטלאות:
םשצש מחרו: רית שיח םוח
פרוםה. וא''ת מ''מ הלא
הוא אםור ליהנות מדמי עבודת
כוכבים אפילו בכחות משוה פרוטה
ואייכ נמנא איסור נועורב בשכרו
וי''ל כיון דבשביל ומכוש זה האחרון
לא היה העובד כוכבים נותן ממנו
משכירותו פחוח א''כ אין לו עליו
שכר עבודת כוכבים כלל ואע''פ
שעובד כוכבים מקפיד על פחות
משוה פרוטה בגזלנ) מ''מ הכא מכא
,,,, קדדאכיליהאי: ,,,,,,,
ששררר ושר שוח. והר
נמי ייי הרק האיש מקדש (כויזי:
ה) רז..) גבי ההיא דעשה לי שירין
נזנ:ין וםבעות ואקדש אני לך אינה
מקודשח ומשרש מעמא דכיון דישנה
לשמרות נמתחלה ועד םוף א''כ כל
פרוטה ופרוטה הויא לה מלוה והוי
ליה י)ומקודש בנמלוה דאינה ומקודשת
וקשה מי'ש ניההיא דפרק איזהו נשך
י.'') בב בו. יהב ב''ו ב.'בי'' אבי
נמרבין על השכר דרבה ורב יוסף
דאמרי תרויהו שכירות אינה
נישתלמת אלא לבסוך ואומר רבא
דקו בה רבנן בהא ו:לתא ואוקנמוה
אקרא וי''ל דודאי כל זמן שאין
הפועל חוזר אין לו שכרו עד
לבסוף ואין לבעה''ב עליו נ:שום בל
חלין ונם ומותר להרבות על שכר
דליכא כאן אגר נטר אבל אם פועל
בא לחזור חודו בהא דיוכל לחזור
וישתלם שכרו לפי מה שעשה
שבשעה שחוזר אז קרוי שוף ולא נפקא
לן ינ' כלל התם פלוגתא בישנה