רתםר קרמ כח תחנש כמ תש כהש חנייח שקרקפ. דיש
נמי מהאי קרא בסמוך שלא ליתן להם חן ושלא ליתן
להם מתנת חנם וסתמא דמלתא ריי בכולהו עובי כוכבים וכן
משמע בסוניין בםמוך וקשה דהאי לא תחנם בשבע אומות דוקא כתיב
דכתיב .דביש ז) ונשל גוים רבים
מפניך החתי וגו' וכתיב לא תכרות
להם ברית ולא תחנם ולא תתחתן
בם ובפרק הערל .ינמ(מ דף בו..
מוקמינן מה בשבע אומות דבגירותן
מת להו חתנות וכתיב עוד בתיה
בתך לא תתן לבנו ואמינן בםפ''ק
דיבמות (ום יז.) ובסוף האומכ
בקידושין (דף שב: ושש) דלרבנן דלא
דרשי כי יסיר לרבות כל המסירין
לא ילפינן מהאי קרא שאר אומות
למימר דלא תפסי בהו קדושין דהא
האי קרא בז' אומות כתיב וכן לא
תחיה כל נשמה וי''ל דודאי בכל הנך
קראי איכא טעמא רבה דלא מצינן
לאוקמינן אלא בז' אונמות יא) וא
תחיה כל נשמה ליכא לאוקמי בשאר
אומות דבהדיא תיב בהו והיו לך
למס ועבדוך וכן מ יסיר לרבנן
דלא דרשי טעמא דקרא סברא הוא
אוקי בשבע אומות דממרי טפי
וכן לא תתחתן ליכא לאוקמי אא
בשבע אומוח רשהרי כל שאר אומות
מותין לבא בקהל בירותן חוו
מאותם שאסר התוב מצרי עמוני
ומואי אבל מתנת חנם ונתינת חן
וחנייה אין שום שעם לחלק בין
שאר עובדי כוכבים ל:' עממים מיהו
קשיא דכיתת ברית שכתוב אצל
לא תחנם אי בשאר אומות איירי
הכתיב .מורש ז ב) גבי שלמה
וחירם נמלך צור חכרתו ברית שניהם
ועוד דמשמע כל שאר אומות א
הוזהרו על כיתת בית דהא
בבבעויים בעיב י'וובו ב) בתרבי
אתה יושב ואיך אכרות לך בית
משמע הא בשאר אומות מותר וי''ל
דלא תכרות ברית נמי לא קאי אלא
בשבע אומות וטעמא רבה איכא
ועניינא דקרא נמי מוכח דכתיב
ונשל גוים רבים ועצומים ממך
מפמך החרם תחרימם לא תכרוח
.... להםביתואיכאלמימרדמון
דבשעת כיבוש קיימי בלא תחיה שלא בשעת מבוש קינמי באיסור כיתות בית אי נמי משום דאדוקי בעבודת כוכבים םפי אבל שאר
אומות לאי): התר נר ומחר פושר תוםעים כיי עםכייח כין כנתינח. הכא משמע דלכ''ע איכא למדרש תתננה ומכור אדלעיל מיניה
ואדבתריה ואפילו רמ יהודה לא פליג אלא משום או וה''נ דרשינן פרק איזהו נשך .פ'יב דף בב.. את כספך לא תתן לו בנשך
ובמרבית לא תתן אכלך דשדינן בנשך ובמרבית אכםף דלקמיה ואאכלך דלבתיה וקשה מ''ש מההיא דפרק קמא דקדושין .דף ופ..
גבי מפני שיבה תקוה והדרת פמ זקן דלא שדינן תקום והדרת אשיבה ואזקן ויש לומר דהתם לא שייך והדרת גבי מפני ולא שייך
נמי תקום גבי פר וקל להבין אין להקשות מאותן מקראות שאין להם הכרע (יומא דף וב:) והסימן מהם יה מ''ם שו''א פירוש מחר
משוקדים שאת ארור וקם אמאי לא אמרינן דקיימי אתרהיהו דהתם לא שייך פירושו בזה כמו בזה שאם עונה שאת אאם חיטיב
יהיה שאת לשון נשיאות עון ואם עונה אאם לא תיטיב יהיה שאת לשון פורענות כמו נשא אשא להם וכן ארור אפם כי עז אם
אפם מוםב לארור אינו מקלל אלא אפם ואם אפם מוםב על כי עז נמצא מקללם וכן וקם אי קאי אהעם נראה שיזנו אחמ אלהי
נכר ואי קאי אהנך שכב וגו' רמז לתחית המתים וצ''ע ממשוקדים וממחר ואין לשם שום חלוק משמעות ח)ובירושלמי מוסיף פסוק ששי
שאין לו הכרע בני יעקב באו מן השדה כשמעם או כשומעם ויתעצבו ולשם יש חילוק משמעות דמ כשמעם קמ אבאו משמע שבאו בלא עת
ואי כשמעם קאי אהתעצבו א''כ באו בעתם ולאחר שבאו כשמעם אז התעצבו: רשר יחודח בוםר רעהים כתתכן. תימה לר' יהודה
למה מ לא תחנם לאסור מתנת חנם ותיפוק לי' מהכא וי''ל דלא תחנם אצטריך מתן בו לאו והאי דהכא נמי איצטיך לעשה אי נמי
איכא למינ:ר דהאי דהכא איצםריך לגל:ח. על נתינה דגר שהיא מתנה ממש ולא נתינה בדמים והקשה ריבי'ם דהכא אסר מתנת חנם
לעובד כוכבים לר' יהודה ובפרק כל שעה .בבביב דף בש. (שב ד''ב (יי) מוקמינן ההיא דשוח אדם ירך לעובד כוכבים כר' יהודה
ותירן רבי דבתוספתאח) תרא גבי מילתיה דר' יהודה דהכא בעובד כוכמם הממרו מותר נופני שהוא כמוכרו לו והא דאבמרי' בפרק
הדר .בייונין וף שד:) דא''ל לההוא עובד כוכבים םול גלוםקין נואילעא ואע''פ שלא היה ממרו כדמשמע התם שאני התם שהיה מתלוה
עמו בדרך וא''ת למאן דאסר ומ לית ויה ההיא י)דמפרנםין עניי עובדי כוכבים עם עניי ישראל מפני דרמ שלום וי''ל דדרכי שלום
אין זו נ:תנת חנם וא''ת ולמאן דשרי ומ לית ליה ההיא נ)דהעובדי כוכבים ורועי בהמה דקה לא נמעלין ולא נמורידין וי''ל דקרא נמיירי שאינו
מחיה באותה מתנה מ אף אם לא יתן לו כלום לא ינמותי): היסי םעיר חחוע עיעםיר רכקרוכ ותינה רנר כפבירח רפוגר עועשיש.
דת מ.אט,ש ת,ד,וזדומכית,,ג,וןדד,דה,ורי:הלבאה,ממל,ומצל.ינו.תת.ביה
כוכבים ידעינן מה וי''ל דאי לא תיב נתינה דנר הוה אמינא דאסור מתן לו נבילות כדי שיתן לב להתגחר לגמי: תיהבת בריות
םוכות מוםר תוי. מרושלמי אומר אפי' גמל נאה סום נאה חמור נאה אומר ברוך שככה לו בעולמו: