.ףעףנ ..ף.ף.. ף.ף ף... ...ףף.. ףנףף. ף..ףף ף.ףף.נ ....ו..
חנא נמי להא משכת דע''ז בסדר ישועות ומיהו מכות ושבועות
יכי םנרין,'למחנ'נ,בר,הר,אח,,ו תתר דו
בשוף מ הכא וכן (בהושין נ.) האשה
נתייא כבר בררם י"יירב ב''י )''י'
ואתרונ שוה לאילן בנ' דרמם וזחנין
דתני מוינא בישא (וזיי שהי) בשבעה
דרכיה בודקין את הזב (יוחא נ.)
םבעת ישים שיבם ייהר'ב יי'בי( (..'
הבי בררם םוו ניוי נףיה ובויר)
תשהר רםמת וכתת פםחם. פ'יה
משום דאזיל ביום אידו
ומודה לעבודת כוכבים מתוך לשונו
משמע רשר''ל אף ו:מקח וממכר וקשה
על מה סמכו התולם לשאת ולתת
ביום איד העבודת כוכבים עמהם נהי
דרוב אידיהה מן הקדישיםיי הה מ''ת
בכל שבופ יום אחדח) יש להם דלרבי
ישמעאל (ובמן (.. לעולם אסור ואין
לומר דהיינו טעמא משום (זורן ינ.)
דעובדי כוכבים שבח''ל לאו עובדי
פבודת כוכבים אלא מנהג אבותיהם
בידם דהא אמר שמואל בגמ' .ובמ: ז..
בגולה אינו אסור אלא יום אידם בלבד
משצמע הא יוה אידם מיהא אסור לכך
נראה דשרי תשוה איבה כדאמר
בנמי (זכ נש יי) נבי רי יהודה נשאה
דשדר ליה ההוא מינא דינרא קסריינא
ביום אידו אמר היכי איעביד לא
אישקליה הויא ליה איבה נמיהו אין
משם ראיה גמורה דשמא לאו משום
איבה לישתרי אלא היה נוטל עצה
מצד יעשה שלא יהיה לו איבה ועוד
מ טעמא משום איבה תינח להלוותם
ולהשאים ולפרעם כשהעובד כוכמם
תובע חובו אבל לשאת ולתת ענמהם
'ב.ח''' דהיינומקחוממכרמאיאיבהאיכא
ובי לא יובל ישראל לומר איני ציך עתה למכור ולקנות וכן לשאול ללוות ולפרוע במה ידע העובד כוכבים שוממח משום אידו לכך
נראה דטעם ההיתר משום דעכו''ם שבימנו קיה לן בנוייהו דלא כלחו לעבודת כוכבים ומהאי מעמא שרי לקמן בכי'ב .וש שכ.)
רב יהודה דשדר ליה קורבנא לאבידרנא מום אידו אמר קים לי בגהה דלא פלח לעבודת כוכבים וכן רבא .ישב) דשדר ליה קורבנא לבר
שישך ביום אידו אמר קים מ בנויה דלא פלח לעבורת כובים א''נ יש לסמוך אההיא דתנא בירושלמי על מתוי' דאסור לשאח ולתת
תני בד'יא בעובד כוכבים שאיוו נ:כירו אבל בעובד כוכבים שממרו מותר מפמ שהיא כמחניף ותניא הנכנם לעיר ונמצאן שמחים שמח
עו:הם שאינו אלא כמחניף להם ור''ת היה ו:פרש אשור לשאח ולחת עומהם דוקא בנ:ידי דתקרובת ולא איירי כלל בלקנות דודאי שרי בין
ללישנא דאזיל ודוודה בין למשנא דלפמ עור לא תתן דלא אםרו אלא לנמכור דוקא נמידי דתקרובת ולשאת ולחת המ פי' לשאת מהן
המעות ולתת להם מידי דתקרובת חליפי המעות ומביא ראיה ומדאיבעיא (וקמזן דף ו.. בגמרא טעמא דלשאת ולתת עתהם אי משום הרווחה
פירוש משום שמרויח ומשתכר ואזיל ומודה לעבודת כוכבים או דלמא משום ולפני עור לא תתן נמכשול וקאמר נפקא נמינה דאית ליה
בהנ:ה לדידיה ואי מידי דלאו תקרובת אסור אמאי לא קאמר נפקא מינה למידי דלאו תקרובת דנמשום הרווחה איכא אלא וודאי נמידי
דלא: תקרובת שי דא שמא אזיל ומודה במקח וממכר כיון שנותו המעות תחת החפן והוא לוקח וגם אינו בםוח כ''כ שירויח בסחורה
ובעיא דגו:רא המ מפרש טעו:א דאסור לשאת ולתת ענוהם במידי דתקרובת נמשום הרווחה שיהיה לו בהמות רבות בריוח אפי' אית ליה
לדידיה נבמי אםור שמתוך שיהיה לו הרבה בהנ:ות יקריב מן המובחר או נמשום לפני עור ונפקא מינה דכי אית ליה בהמה לדידיה
שרי ולפי פר''ת אין לתמוה על מוהג העולם שאפילו אם היוי) ד:ח:יקין אותם כעובדי עבודת כוכבים שהרי אינם עושים שום תקרובת
אלא במעות ובזה לא שייך הרווחה והרבה מעות מצויים להם לאותו דבר ונ:יהו נכון הוא להחמיר כשבא העובד כוכבים ואומר הלויני
ת,שוהרמח. פ'ר,אלי.נ,י., ,א:אי..ר , מת,רכי..הי.נים.,אתט,ם
אפי' מלוה בשםר אובדת היא שלא כל שעה אדם זוכה ליפרע מחובו ולכך נראה לר''י דאותה מלוה שבשטרינו או אפי' אותם שיש
לנו מהם חותמות שנ:ותר ליפרע נ:הם ואפי' הוא אזיל ונמודה שלעולם הוא חשיב כדוציל מידם והא דאומר רבי יהושע בן קרחה ו:לוה
בשטר אין נפרעין היינו כשידנו תקיפה עליהם ואפי' המ מלוה על פה נפרעין שלא יכפור פעם אחרת והיכא דאיכא ומשכו:
אונ:ר בירושלמי דאין מלוה אובדת בנמשכון נמיהו בכל ענין חשיב כמציל מידם שכנוה פעמים אובדת אפי' בנמשכון: ם::ם כמ תני כיריח:.
פרק נושילין (רוב דף וב.. איכא חד תני וושימן וחד תני משחילין וכן בהנוזל בתרא .נ''ב דף בשז.. חד תני מציקין וחד תני מסיקין :לא דיק כי
האי נוונא ושמא לא שייך לדקדק משום דאידי ואידי חד משמעות לשון הוו להו אכן קשיא מההיא דפרק החליל .שובב דף ו: ושב די'ב (בד) שואבה
חשובה וכן בפ''ב דיבנמות .וף יז. )בש) ראשונה ושניה דלא חד משמעות נינהו ולא דייק הכי וי''ל הכא היינו םענוא דדייק הכי משום דמסתבד
ליה טפי לשון עדות לפי שהוא עדות לשברם וקשיא לי על תירון :ה דניאי מקשה תו ומאן דתנא עידיהן מ''ט לא תני אידיהן הא כבר פירשנ:
דהמקשה ננ:י היה יודע אותו העם דלשון עדות עדיף ול''נ דהכי הקשה מאן דתני אידיהן אחאי לא תני עידיהן דהא עידיהן ממש כתיב בהדיכ
בקרא אבל אידיהן ממש לא כתיב בקרא אלא אידם ומשני תברא עדיף פי' לשון שבר ופריך א''כ מ''ט דמאן דתני עידיהן הא ודאי דתברא עדיף:
ר יטי