ףףף ..ף.ף .ף. ..... ףנ. .ףנ ףף.ף ...ףף ..נ .שנ
אסמכתא כדמוח פרק נערה שנתפתתה .נחונוח דש חי.)
והקשה ה'ר אלחנן א'כ מאי רבוחיה דיחזקאל דאמרינן פרק שני
דחולין (דף וז:) ונפשי לא מטומאה שלא הרהרתי ביום ובאתי מי
טומאה בלילה ואור''י דמכל מקום
רבותא היא ממה שהיה מציל עצמו
מהרהור מה שאין כן בשאר אדם
דאינו ניצול מהם בכל יום כדאמי'
בבבא בתרא פרק נט פשוט
(דף בשד.) שלשה דברים שאין
אדם ניצול מהם בכל יום וקא חשיב
הרהור: טכלש םשיחה ריי
ירחת חםמ. בירושלי דשקמם
גיש דפכא יראת חמא מביאה
מי ענוה וקא סבר כרבי יהושע בן
לוי דבסמוך דאמר ענוה גדוה
מכולם והקשה ר' יהודה מפרי''ש
דאמינן במדרשי) שלשה דבים
שקולים זה כזה יראת חטא חכמה
ענוה ה''ל דה''ק דלא סגיא להא
בלא הא יראה בלא חכמה וחכמה
בא יאה ושחיהם בלא ענוה וענוה
בלא שתיהםפ):
שםרררש כח נתםר בכח כנוים.
וא'ת הא כתיב ני אז
דברת בחזון לחסידיך ולא כתיב
לענהך וי''ל התם חסידים כתיב
וכ''ש ענוים אבל לעמן בשות הגאולה
פשיטא תולה אותם בחשובי' וגדומם
יותר: לתר חשםכינן הני תרתי
ררח 'ר'ע בבהי'הו. והקחה הרייר
אלחנן לישמעינן שחת דידיע שבחא
וקמה דפסדא וכ''ש אילן ונ''ל דלא זו
אף זו קמני: שששש שרם
הםחום םהו. תימה מאי בעי ואי
פליגי ר''מ ורבי יהודה בסמוך הא
אפי' בסתם אמינן לילח) אימור
לשחטה זבנה ולפי' רשב''ם דלא
מיירי ליל אלא בפרה דוקא מחא
וי''ל לפ'ה דהא מחי בענלים
וסחחים שאסור למכור להם: