תפ מםר הע םםרםימ םוווח חועת חרר חימ. פירוש וא'כ דן
לגזור בהו שמרות אטו ממרה דממרה לא מפקע לה
ממזוזה אבל בשדות בממרה מפקע להו ממעשר ויש מפרשים
דאתיא אפי' למ''ד אין קמן לעובד כוכבים בא''י להפקיע מיד מעשר
בסוף השולח (וימן דף חז. ישש ד''ה
'דב) בשרש הםובה ההשעה שה
שהיא עתה ביד עובד כוכבים והוא
:ורעה שאינו משיש ממנה מעשר
נמצא שאין מקימין בזה השדה
מצוה התלויה בה אבל בית אין כאן
הפקעה מפמ שאין הבית עצמו
חמב מון שמן ישראל דר בחוכו
ולא נהירא דא'כ מאי קאמר בסמוך
לרבי יוסי שדה דאית ביה תרתי
גזרו רבנן שמרות אטו ממה הלא
בשמרות גופא יאי י:דכא תרתי
דבשמרות גופיה איכא הפקעה
ממעשר שלא יעשר העובד כוכבים
מאותה תבואה ועוד קשיא דלשון
ההקעה םםםע איהתיע התייב
לנמי מן הקרקע ואן אין הפקעה
נמורה כיון דאין קנין שהרי גם
עתה שהוא ביד העובד כוכמם אם
יזרע בה ישראל תתחייב לעשר לכך
נראה לפרש דאתיא נ)כמ''ד יש קנין
וכשמוכרה לעובד כוכבים הוא
מפקיעה ממש ממעשר שאפילו יזרע
ישראל לא יתחמב במעשר אבל מת
ודאי חנו מפקיע מן המזוזה דאפיי
לא ימכרנו לעובד כוכבים אלא שלא
דור בו ישראל אין כאן חיוב מזוזה
מן התורה ואפילו אם שכרה ישראל
אחר ודר בתוכה דהמ קיימא לן
דהא אמרינן פרק התכלת (מנש(ש
בך חנ. יזכ ו''ה מרחז ששוכר בימ
בחו'ל כל ל' יום פםורה מן המזוזה
מכאן ואילך חייבת בא''י חייבת מיד
מכל מקום אין חיוב זה מן החורה
דמדאורייתא פטורה לעום כדכתיב
ביתך ולא של אחרים ואף על גב
דדרשינן ביתך ביאתך להניחה ממין
דרך ביאה מי'מ תרי ביתך תיבי
אבל רבנן הוא חייבוהו לאחר ל'
יום מפני שהיא נראית כשלו מידי
דהוה אטמת שאולה דכל ל' יום
פטורה מן הציצית וה'ה לעום מן
התורה משום דכתיב כסותך ולא של
אחים ורבנן הוא דנזרו לאחר ל'
יום מפני שנראית כשלו:
קששר שוב יחי'םםיה שהב
דבפ''ק דנמין (הש ז. ושכ) היכא
דקתמ בג' דרמה שוותה סוריא
לארו ישראל ובשלשה דבים לחו''ל
אמאי לא חשיב הא רתא דהכא דבממרת בתים ושמרות שדות שוות לא''י ובשמרות בתים שוות לחוצה לארץ דהא אפילו בחדא
פמג התם דקאמר עפרה טמא כחו''ל והרוצה מכנס לה בטהרה יכנס כא''י ואומר ר'י דתני ושייר ואעי'ג דנחית תנא למנחנא ינ) מ''מ
איכא למימר חנא ושייר כדאשכחנא בהרבה מקומותו): שרשום יחיר. פ''ה שלא היה שם אורים ותומים וששים רבוא ויותר
נראה כמו שפירש הר''ר יצחק מהרפוט דכל מה שכבש יחיד כגון יאיר בן מנשה מנו א'י אבל קשיא דמ מא''י הוא אין זה קרה
מבוש יחיד ואם מחוי'ל הוא אפי' היו שם ששים רבוא קרוי מבוש יחיד לכך נראה כל שאין לו רשות לכבש נקרא חו''ל דכל זמן
שת..בר,ר ת,א מה ג שד ת ה ארץ,והאיהבר,פרד קב,כש, ד,אם,הרים רדמבד,רט
םפקריני. האי סימנא בעלמא הוא כלומר לכולי האי לא חיישינן א'נ מון דאיסור שכונה שא יבא הי:ק לישאל קרי מה מכשול לפני עור:
בש הם,םה ,חח רמ,בר,י,מחרכר. טפף.על ה ח, סנמת,ב,דדש:ר,לת' ד בח בים
לתוכה עבודת כוכבים אפ''ה משמין להם ארוות ואוצרות ופונדקאות אע''פ שידוע שמכניס לתוכו עבודת כוכבים משמע הטעם משום
שמחלק בין מקום שמכנים עבודת כוכבים בקביעות בין שאינו מכמס ובהנך שאומר אינו מכניס עבודת כוכמם בקביעות שי ולפי
זה בעתו) שהעובי כוכבים שבירנו אינם מכמסין לבתיהם עבודת כוכבים בקביעות אלא כשיש שם מת או שנוטה למות וגם אותה
שעה אינן עובדין אותם מותר אכן משם אין ראיה גמורה מ יש לתלות טעם היתר דארוות ואוצרות דשמא לא אסרה התורה אלא בבית
העשויה לדירה דכתיב לא תמא תועבה אל ביתך ולשם אפילו דרך עראי אסור אבל אותם בתם שאינם עשוים לדירה לא אסרה תורה
והמ שרי ארוות ואוצרת ורבינו חחם כהן היה מביא ראה להתיר מדגרמנן בירושלמי אף במקום שאמרו להשמר לא לת דירה
אמרו הא במקום שנהגו למכור מוכר אף לבית דירה ומשמר אף לבית דירה והיה נראה לו הטעם דבחוו לארן א מיקרי ביתך
אלא בארן וקשו בה טובא חדא מ אין נראה לר''י שיגרע ישראל בחוץ לארו מעובד כוכבים דאפילו למ''ד אין קנין לעובד כוכבים
בארו ישראל בחוצה לארו מיהא יש לו קנין ועוד קשה לרמ יהודה דגבי מזוזה דבתיב ביתך המ נמי תימא דמי שיש לו בית בחוצה
לא ר ץ