ייי.י. רי.ייי י.ירר ייייי.י ייי.
במקום שמותר למכור אסור להשכיר
מיהו נראה לר'י דהירושלמי שהביא
רבינו חיים ראיה גמורה היא ומן
התושפתא לא קשיא מידי דכאן וכאן
קאי אא''י וסוריא ואף ת''ק דמתמי
נמי הבר הכי דאסור בתרהיהו
ממרת בתים אבל בחו''ל שהתירו
למכור מותר להשמר כדאי' מרושל'
ולאו מטעמיה דרבינו חים אלא
הטעם מפרש הר''ר אלחנן מפני
כשאמרה תורה לא תביא תועבה
אל ביתך איכא למימר לא אסור
אלא במת הישראל עצמו שהא דר
בתוכו בעודו דר בו ואפיי בא'יי כמו
במזוזה שאינו חייב בה אלא בביתו
בעודו דר בו אבל השוכר בית אף
בא'י כטור מן המזוזה מן התורה
ורבנןהואדנזרושלאלהשכירלעובד .........
כוכבים מפני שמכמס לתוכו עבודת כוכבים והשתא דדוקא בתים העשויים לדירה אבל אינם עשייים דירה לא גזרי ילכך התירי להשמד
ארוות ואוצרות ומון דשכירוח בית ירה אינו אסור אלא מדרבנן אף בארן אם כן בחוצה לארן הקלו: םתר םפםב
מריםב בריםותיח קמ כשיר. הקשה רמנו יהודה מההיא דתנן בפ''ק דשבת .דף יש. ושש) אמר רשב''ג נוהנין היו של בית אבא שהי:
נותנין כלים לכובס עובד כוכבים נ' ימים קודם השבת ופליג אב''ה דאנורי התם שמותר עם השמש אלמא לית ליה לרשב''נ קבלנכ
קבלנותיה עביד וחירץ לא שסובר שהלכה כן אלא מחמיר בעצמו היה וכן פרש''י לשם אכן שוב הקשה רבינו יהודה דא''כ בפרק שר
דבינה .דף בז:) דקחשיב ני דבים שהיו נמחמירין בבית ר''ג כב''ש אתאי לא קא חשיב נומי הא שהרי ר''ג דיבנה הוא וי(אבי) אביו שו
ינ)רשב''נ ואומר דבביצה לא איירי אלא בבמידי די''ט אבל במילי דשבת איכא םובא ולפ'': ניחא מה שהקשה ר' אלחנן דאומאי לא קי''מ
כרשב''ג בההיא דפ''ק דשבת דהא אמינן (נ''ש דף בעד.. כל מקום ששוה רשב''נ במשנתינו הלכה כד:ותו אלא לאחרים ודאי לא היכ
מחמיר אלא לעצמו: ה'רשפ ברישותיח קמ פכיר. פםק ר''ת הלכה כרשב''ג דאנ:ר אריסא איםותיה קא עביד ומתוך כך התיד
לישראל שנתן ביתו לעשותו בקבלנות לבנות בו אפילו בשבת וק''ו נמי הוא דהשתא אריםות שדה שחלק הישראל משביח במלאכה שי
קבלנות שאין בו שבח לישראל כלל במה שממהר נכרי לעשות קבלנותו לא כ'יש דניומא קבלנא קבלנותיה קעמד ועוד הביא ר''ת ראיכ
מההיא דפ''ק דשבת .וש יז. (שב וי'ה בין מישר:) דשרי ב''ה מתן כלים לכובס ועירות לעבדן עם השנ:ש ואפי' מידי דכרהסיא שרו התכ
דהא ההיא ברייתא דאית ליה בננמרא התם .דף יב.. דאשור ליתן חטין לתוך היחים של מים אלא כדי שיטחנו נ:בעוד יום נ:ו:קי לכ
תלמודא כב''ש אבל לב''ה שרו ואע''פ שומשמעת חול ועוד תניא התם .דף יש.) נבי ספינה פוסק עמו ע'ימ לשבות רשב''נ אומר איוי
צריך שהעובד כוכבים לא יויח לעשות קבלנותו בשביל הישראל ולפי זה צריך עיון בההיא דפ' מי שהפך .מ(''ב דש ינ. (שש ו''ב זו.י.
דאמר שמואל מקבלי קבולת בתוך התחום אםור חוו לתחום ומותר אכן ר''ת ומוקי לה לכולה הך שו:עתא באבל וומפרש לה הכי אמד
שמואל מקבלי קבולת באבל בתוך התחום אסור כו' אמר רב פפא אפילו חון לתחום נמי לא אמרן דשרי אלא היכא דמכא מתכ
דמקרבא להתם אבל איכא מחא דמקרבא להתם אסור פירוש לפי שיראו בני העיר י)מלאכתן כשילכו לשם אמר רב ששת וכי ליכא מתכ
דמקרבא ומי לא אנמרן דשי אלא בשבתות וינזים םובים דלא שכיחי אינשי דאזלי מדוכתא לדוכתא פירוש אז ומוחר חוו לתחום ע''י קבלנוב
עובד כוכבים אבל בחוש''נ: דשכיחי אינשי דאזמ מדוכתא לדוכתא אםור וכ'יש בחול גמור אלא חול הומועד לרבותא נקט דאעי''ג דלכ
שמחי דאזלי כולי האי אםור ולפי זה כל מה שאוסר לשם היינו באבל דוקא דבאבל החמירו יותר כדמוכח התם בריש פירקא אומד
רב ששת בריה דרב אידי זאת אומרת דברים המותים בחילו של מועד אםורין בימי אבלו ותניא כוותיה וההוא עובדא דמר זוטרכ
דבנו ליה אפדנא בימי אבלו כון לתחום בשבתוח ובינמיה טובים הוה ונמטעם שהתרנו. עד כאן שיטת ר''ת: ור' יצחק פירש דקבלנ:כ
דבית אסור והיה דוחה כל ראיות ר''ת דנמההיא דעורות לעבדן אינה ראיה דכיון דההוא תלוש ודמלאכה ביד אחים נמותר דאפילז
באבילות בכה''ג שי כמו שמפורש דתניא החם .וף יז.. היתה מלאכתו ביד אחרים בביתו לא יעשה בבית אחר יעשה ויחים נמי
אינה ראיה לכאן דהתם יו) ששם החםים לתוך היחים הם נטחנים נמאליהן ולא דנמי לעובד כוכבים הע:שה מלאכה בידים ודומה כמי שישראמ
מצוה לו לעשות בשבת ונם לא דמי להך דשכירוח שדה דשמעתין דלפולם הוא רנילות לקבל שדה באריםוח לד:חצה לשליש ולרביכ
אבל בבוין בית רגילות לשכור מידי יום יום והרואה אינו אומר קבלוותיה עביד אלא שכירי יום נינהו ועוד דבירושלומי דפ''ק דשבח
משמע דקיבולת דבית אסור בין באבל בין בשבת והכי איתא התם אומנים עובדי כוכבים שהיו עושים עם ישראל בתוך ביתו אםור בתוו
בתיהם מותר אמר ר''ש בן אלעזר בד''א בקיבולת אבל בשכיר יום אםור בד'א בחלוש אבל בומחובר אסור בעיר אחרת בין כך ובי:
כך מותר ומהו בין כך ובין כך א''ר אילא בין בתלוש בין בו:חובר ובלבד בקיבולת ר''ש בן ביסנא בשם ר' אחא אמר בשבת ובאבי
ובעבודת כוכבים הלכה כר''ש בן אלעזר אלמא פםיק הלכה כר''ש בן אלעזר דאמר בעירו במחובר דאםור אף בקיבולת והוא הדין בתוו
התחום ולא מביא הבנין עצמו דאםור אלא אף לפשול האבנים ולתקן הקורות ואפילו רחוק מן החונ:ה ואפילו בביתו של עובד כוכבים אםוד
כיון דלצורך מחובר הוא דהא במחובר כהי'נ פליני ופסיק הלכה כר''ש בן אלעזר דאילו לעשות הבנין עצומו אפילו רבנן ו:ודו דאסוד
דברשות ישראל הוא ולא שרו אף תלוש אלא ביתו של עובד כוכמם כגון כלים לכובם שנמתקנם מד עובד כוכבים ואע''פ שהלכה כר''ב
בן אלעזר בקיבולת מ'מ באריסות שדה אין הלכה כמותו אלא כרשב''ג דהא שתם לן תנא דמתני' כוותיה והטעם מפרש דאריסכ
אריסותיה קא עביד ור''ת אע''פ שהקל בקיבולת החמיר על עצמו וכשבנה ביתו לא הניח עובדי כוכבים לבנות בשבת אף על פי
שהיו עושים בקבלנות והר''ם היה נותן טעם דלהכי מותר באיסות שדה דמון שאינו נוטל מעות בשכרו אלא ווטל בגוף הקרקכ
דמי לשותף אבל בקבלנות דבית שנוםל נמעות בשכרו לא הוי כשותף ואסור ולה''ק הכא דנ:רחן אםור דאריםותא למרחו לא עבדי אינשי
דמון שנוטל מעות בשכרו ולא שייך ליטול זה בגוף המרחו אתור ולפ''ז יש להתיר להשכיר ריחים לעובד כוכבים היכא שווטל בקמח לפי
חקו רנול,ניה,דה,כמו,שתפי, ומקמא,דא ינן הא דתומת ד מט, ותוי לאבור. נממ לפר,כ:מכ
כותי וכ''ש לעובד כוכבים וי''ל דומשמע ליה תדשבק עובד כוכבים דמיי ביה רשב''נ ומתני' ונקט כותי דוקא קחני עיי'ל דס''ל דסבד
דבעובד כוכבים שרי מדאמי בכותי דאי בעובד כוכבים אםור לישמעינן עובד כוכבים דלית ביה אלא חדא דנקראת על שמו וכ''ש כותי דאיח
ביה תרתי דאית ביה נמי לפני עור כדאמרינן בסמוך עוד פירש הר''ר אלחנן דדיק ממתני' דשריא שדהו לעובד כוכבים וליככ
מאן דפלינ ונמהאי טעמא מחא נמי דקאמר לעיל גבי מילתיה דרבן שמעון בן גמליאל אבל שדהו לעובד כוכבים שרי דלאו אמילתיכ
דייק דהא דנקט מרחו במילתיה איכא למינמר דדוקא מרחו אבל שדהו אפילו לכותי אםור משום שעושה בו נולאכה בחול המועדי