מאי טעמא אריסא אריסותיה קא עביד. הקשה רבינו יהודה
מההיא דתנן בפ"ק דשבת (דף יח. ושם) אמר רשב"ג
נוהגין היו של בית אבא שהיו נותנין כלים לכובס
עובד כוכבים ג' ימים קודם השבת ופליג
אב"ה דאמרי התם שמותר עם השמש אלמא לית ליה לרשב"ג
קבלנא קבלנותיה עביד ותירץ לא שסובר שהלכה כן אלא מחמיר
בעצמו היה וכן
פרש"י לשם אכן שוב הקשה רבינו
יהודה דא"כ בפרק שני
דביצה (דף כא:) דקחשיב ג' דברים שהיו מחמירין בבית
ר"ג כב"ש אמאי לא קא חשיב נמי הא שהרי
ר"ג דיבנה הוא (אבי) אביו של רשב"ג
ואומר דבביצה לא איירי
אלא במידי די"ט אבל במילי דשבת איכא טובא
ולפ"ז ניחא מה
שהקשה ר' אלחנן דאמאי לא
קי"ל כרשב"ג בההיא דפ"ק דשבת דהא אמרינן (ב"ב דף
קעד.) כל מקום ששנה רשב"ג במשנתינו הלכה כמותו אלא לאחרים
ודאי לא היה
מחמיר אלא לעצמו:
