תר חתי תיתוק היר םםוש כתני כור. הקשה הר''י אמאי קאמר
א''ה דאמלתי' דר''ש בן אלעזר גופיה היה יכול להקשות
תיפוק ליה משום לפני עור ופי' הר''ר אלחנן בשלמא אי אמרת
דכותי נקש לרביתא וה''ה עובד כוכבים ניחא דנקם טעמא דנקראת
על שנ:ו דשיך בתרוייהו אלא אי
אמרת דוקט כותי דוקא אי'כ תיכוק
ליה משום לפני עור:
שרשהק כ,,םת,המני ות
דאית ליה כותים גי אמת הן
בפ''ק דחולין .דף ו.) גבי ההיא
דר''ש דשדריה לר''מ לומזבן חומרא
ומבי כותאי ומכאן יש להביא ראיה
למה שפירש ר''ת דשיך לניינ:ר לפני
עור אף בניידי דלית ביה איסורא
אלא דרבנ: דהא נ:לאכה דח'יה
אינה אסורה אלא מדרבנן כדפירש
ר''ת 'י(במו'ק (דג נ)) וראיה נמי
מדלעיל .דף פ(:) דאשור למכור
לישראל החשוד למכור לעובד
כוכבים אע''ג דמכא איסורא אלא
דרבנ: אבל הר''ר אלחנן הקשה
לפר'ית שפירש דמלאכה דח''ה
אינה אסורה וון התורה מדאמר בפ'
מי שהפך .ו.ייב וף יש:) פתח באבל
וסים בחול המועד לא יבעיא
קאמר לא מיבעיא ימי אבלו דאםור
דרבנן אא אפילו ח''ה דאסור
דאורייתא כו' ומפר''ת דקרי ליה
דאוייתא לפי שיש לה אהמכתא
שן התירה ההריק בהביבה יבב ''.)
לאפוקי אבל שאין לו אםמכתא אלא
מדברי קבלה דכתיב והפכתי חניכם
לאבל א''נ ח''ה יש לו עיקר נין
ייי'' 'יייי י'ייי' יייי יי'יי'יי