אי הכי תיפוק ליה משום לפני עור. הקשה הר"י אמאי קאמר
א"ה דאמלתי' דר"ש בן אלעזר גופיה היה יכול להקשות
תיפוק ליה משום לפני עור ופי' הר"ר אלחנן בשלמא אי אמרת
דכותי נקט לרבותא וה"ה עובד כוכבים ניחא דנקט טעמא דנקראת
על שמו דשייך בתרוייהו אלא אי
אמרת דנקט כותי דוקא א"כ תיפוק
ליה משום לפני עור:
תיפוק ליה משום לפני עור.
אליבא דרשב"א
פריך דאית ליה כותים גרי אמת
הן בפ"ק דחולין
(דף ו.) גבי ההיא דר"ש דשדריה
לר"מ למזבן חמרא מבי כותאי ומכאן יש להביא ראיה למה
שפירש ר"ת דשייך למימר
לפני
עור אף במידי דלית ביה איסורא אלא דרבנן דהא
מלאכה דח"ה אינה אסורה אלא
מדרבנן כדפירש ר"ת (במו"ק (דף ב)) וראיה נמי מדלעיל
(דף טו:) דאסור למכור לישראל החשוד למכור
לעובד כוכבים אע"ג דליכא איסורא אלא
דרבנן אבל הר"ר אלחנן הקשה
לפר"ת שפירש דמלאכה דח"ה
אינה אסורה מן התורה מדאמר בפ'
מי שהפך (מ"ק דף יא:) פתח באבל
וסיים בחול המועד לא מיבעיא
קאמר לא מיבעיא ימי אבלו דאסור
דרבנן אלא אפילו ח"ה דאסור
דאורייתא כו' ומפר"ת דקרי ליה
דאורייתא לפי שיש לה אסמכתא
מן התורה בפ"ק דחגיגה (דף יח.)
לאפוקי אבל שאין לו אסמכתא אלא
מדברי קבלה דכתיב והפכתי חגיכם
לאבל א"נ ח"ה יש לו עיקר מן
התורה דאיכא למיגזר אטו י"ט: חדא משום לפני עור.
