אי איתא דאקצייה לא הוה מזבין
ליה. לרווחא דמילתא
נקטיה כלומר אפילו במקום דשכיחי דמקצו ופלחו אין לחוש מדמזבין ליה
דבלאו האי טעמא בסתמא לא חיישינן לדלמא מקצו
ופלחו אסרינן למכור אלא משום חשש רביעה
ולא משום חשש
המוקצה ונעבד: רגלא בחבריה ידע. בקונטרס
גריס רגלא ברי"ש לשון
רגיל כמו לא רגל על לשונו ור"ת גרס כפירוש
הערוך דגלא בדלי"ת
לשון שקרן שכן מתרגם במשפט
לא ימעל פיו לא ידגל פומיה וה"ק שקרן בחברו
מכיר וכן ההוא דפ' במה אשה (שבת סג.) שני
תלמידי חכמים המדגילין
זה לזה בהלכה הקב"ה אוהבן
שנאמר ודגלו
עלי אהבה ומפר"ת המכחישין זה לזה ואינם
עומדים על העיקר אפי' הכי הקב"ה
אוהבן ולהכי
קאמר והוא דידעי צורתא
דשמעתא ולית להו רבה למגמר
מנייהו ובמדרש נמי
משמע ודגלו לשון מעילתו דקאמר מנין לקורא בתורה שקרא
לאהרן
הרן שיוצא פי' שאע"פ שלא יקרא האלף
שנאמר ודגלו עלי אהבה
אבל רש"י פירש מדגילין לשון דגל שמקהילים קהלות ברבים
וקשיא דאם כן מה ראיה
צריך פשיטא שנאהבים לפני המקום: דאמר מר
חביבה עליהם בהמתם של ישראל. לא נודע לר"י מהיכן נפקא עיקר דבר
זה: עובדי
כוכבים שלא עמדו על הר סיני. ונראה דגריס
נמי דפסקה זוהמתן היינו משום דאף על גב דאינהו
לא הוו מזלייהו הוו: ורמינהי
לוקחים מהם בהמה
לקרבן. תימה אדמותיב מברייתא אמתני' לירמי מתני'
אהדדי אין מעמידין ורמינהי
מקום
שנהגו למכור
מוכרין
אלמא לא חיישינן לרביעה
ולשני נמי כדמשני
הכא ועוד קשה
אמאי לא שני הכא שינויא קמא דרב דלעיל (דף
יד:) מקום שהתירו למכור כו' וי"ל דההיא רומיא דמתני' כבר
מרמה לה בפ"ק (שם) ושניה
שפיר ואע"ג דהכא נמי
נחית לשנויי שנויא
קמא דרב מקום שהתירו ליקח
מהם להקריב דלא שני הכא דתידוק דהכא הא
במקום שאסרו למכור אסור ליקח אלמא איכא דוכתא דחשידי
ותקשי א"כ כל הנך קראי דמותבי
מינייהו רבנן לר"א לקמן בשמעתין דמשמע בהו שמותר ליקח
מן העובדי כוכבים בהמה לקרבן ונצטרך להעמידם
במקום שנהגו למכור
מפני שאינם חשודים על הרביעה
