ישיבא מםר חמ התתחיכח חב ריפתר. לכאורה משמע דרבינא
דהכא ורבי פדת דבסמוך לית להו ההוא שנויא דלעיל
דאדם חס על בהמתו כו' מדמהדרי אשנויא אחרינא ותימה א''כ
מה יתרצו משע המשניות ההיא דאין מעמידין וההיא דמקום
שנהגו למכור מוכרין דלעיל בפ''ק
.דף יד:) ואין לומר שיתרצו כשנוייא
קמא דרב דלעיל בנמקום שהתירו
למכור התירו מחד דלא נחשדו
ארביעה מון דלא קם דאף רב הדר
ביה משום טעמא דפרשי' וי'ל
דודאי בין רבינא בין רבי פדת אית
להו שנהא דעובד כוכבים חס על
בהמתו לענין שלא יאסור למכור
להם בשום מקום ואף בומקום
שנהגו שלא למכור נמי מכא איסורא
אלא מנהגא כדפרישית מיהו מיסתבר
להו דלעמן קרבן יש לנו להחמיר
ולאםור אף במקום שמוכרין ולא
לסמוך על אותו טעם דעובד כוכבים
חם על בהמתו אי לאו טעמא
דדיעבד לרבינא ולר' פדת דמוקי
לה כרבנן דלא חיישינן לרביעה כלל
וא''ת ור' יוחנן דנמשני לקנמן .דש
שד.. גבול יש לה פחותה מבת שלש
נעקרת בת שלש אינה נעקרח
מה יתרו מההיא דמקום שנהנו
למכור מוכין נמשנמע כל בהמות
אפילו יתרות על שלש ועוד דפחוח
מבת שלש נמי היה לו לאסור שמא
תשהה אצלו עד שתהיה בת ג'
וירבענה וי''ל דכן פירוש דביי
פחותה מבת ג' ודאי נעקרת ובת ני
רוב הפעמים אינה נעקרת אבל איני
ודאי כ''כ הילכך בנמקום שנהג:
מוכין אפילו בת שלש דעובד
כוכבים חם לפי שאינו יודע בודאי
ודואג שלא תעקר ולענין קרבן מוקי
ההוא דלוקחין בפחותה מבת ג'
ולא נמיבעיא בנוקום שמוכין דשרי
ליקח אלא אף בנמקום שנהגו שלא
למכור לוקחין לקרבן דמון דודאי
נעקרת חייס עלה ולא רבעה
ומה שנהגו שלא למכור משום חשש
דרביעה לאחר שלש כדפרשינן אבו
,.., ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,. ,.., ,,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,ת לש, דן,,לן נה ח
משום דאמרינן דודאי לא נבעלה דלמא לעולם אימא לך דנבעלה ומיהו להמ שריא נישום דאשת ישראל שנבעלה באונס מותרת ואי:
לאוסרה ינמשום דשמא נתרצית לו דודד מון דאינה נתפםת אנפשות לא ומפחדה ולא מתרצית ליה לכך נראה לפרש דודאי מיירי
באשת כהן דאף באונם אסורה והכא מותרת דאמרינן ודאי א נבעלה וכן משמע בפרק שני דכתובות .דף ב(. (שש) דפשיטא ליה
לתלמודא דמתניתין מיירי באשת כהן דממתי עלה בגמרא התם ההוא מעשה באשה אחת שהורהנה באשקלון ורחקוה בר משפחתה ואי
באשמ ישראל הוה ההוא עובדא ד:אי קאד:ר ורחקוה בני משפחתה לא הוה להו. לרחק אלא לבעלה ועוד וותוך הומשנה יש להומכ
דיירי באשת כהן דקתני על ידי מננון מותרת לבעלה טעמא דע'י ממון דנמרתת אהפסד ממונו הא שלא על ידי ממון אסורה ואך
על פי שאין לתלות ינ) נתרצית מון שאינו עי'י נפשות ואי באשת ישראל אמאי אםורה אלא ודאי באשת כהן והא דנקם מותרת לבעלכ
ולא נקט מותרמ לכהונה משום םיפא נקט דע''י נפשות אסורה לבעלה והתם אף באשת ישראל אםורה לבעלה דאיכא לומימר משוכ
פחד ופשות נמרצית לו וא'ית ממ ם''ד דרבינא דבעי לאוכוחי היתר יעבד מהכא הא ודאי דמשום הפסד ממונו הוא ה''ל דסבר רבינכ
דכיון דנחבשה שהיא ומסורה בידו היה לו לאםור באשת כהן ולמיחש ומיהא לבעילת אונס ואע''נ דאיכא הפסד וממון ומדשינן הכא דיעבו
ה''ה אף היכא דליכא הפסד ממון ותלנמודא דחי דלית ליה הך סבא אלא אית ליה הפסד ממונו שאני: ערט רהתני היפמ פייי נפםוה
עשויח רשפרח. תימה מאי קאמר תדיש דלמא שאני ע''י נפשות דאיכא למיומר ומחנמת פחד נתרצית לו ותבעתו אבל שלא ע''י נפשור
מותרת ואף היכא דמכא הפםד ממון וי''ל דודאי שלא ע''י מווון אסורה דאי ם''ד מותרת אמאי נקט רישא הפסד נ:מון רתני שלא ע''י
נפשות מותרת אלא ודאי הפםד ממון דוקא נקט וםיפא דקתר ע''י נפשות ה''ה שלא ע''י נפשות אסורה לכהן דבה איירי אלא בכ
להשמיענו דאף משראל אםורה דאיכא למימר מחמת פחד נתרצית לו: העה כמ םירי. פי' דודאי הפסד ממון שאני אבל יחוד בעלמכ
אימא דאםור אף בדיעבד תימה אם כן לא הנחת בת לאברהם אבינו אשת כהן יושבת תחת בעלה דא''א שלא תתיחד עם שום עובנ
בוכבים שעה אחת וכיון דליכא הפםד ממון חיישינן וי''ל דאין זה אלא דחוי בעלמא כלומר מהכא לא תומח ומכל נמקום דברי רבינכ
אממ הן ועי'יל דאפילו לפי המםקנא אין לאםור יחוד נמועם דדוקא נחבשה שאני לפי שהיא מםורה בידו כעין בהמה דהכא דבידו לרבעכ
אבל היא שאינה תחת ידו של עובד כוכבים כלל ויכולה לצעוק ויהיה לה ומושיע ודאי העובד כוכבים ו:רתת ואין לאוסרה על אותז
יחוד וכן עיקר ובירושלנמי דחי דדן 'הנויון אשה לבהתה שאני אשה שדרכה לצווח ואפילו חרשת דרכה לרמז: ששש יערו תבפו.
תימה ליל דאמר רב עובד כוכבים חם על בהמתו ורבי פדת נמי אית ליה ההוא שנויא כדפרי' נימא יצרו תקפו נמכ''ש דפרה דדומיה יקיכ
יי'ל שאני הכא מון דדנמיה יקרים עומדת לנמכור משראל וכיון שהוא ודאי מוכר הפרה וסבור הוא להעלים ואינו חושש מון שיצרו תקפו.
ם יר ש