םרש רפרח קרםי םושח חימ. תימה להריב''ם מנליה דקדשי
מ:בח היא וטעמא משום רביעה דלמא לעולם ההא
קדשי בדק המת וטעומא משום עול דתנן .שיב ש''נ ויי'ו) עלה
עליה :כר פסולה ויש לומר דרביעת אדם שהיא בקונמה :קופה לא
שייך בה עול כנ:ו בבהנמה ועוד
ומדקתני עלה וכן היה ר' אליעזר
פל, ר, קרבנ:ת,ממא,,ת
תפםוכ תיודב רות:. לפום יהטא
משמע דקאי אהא דשוי שאר פרה
דחטאת קררה רחמנא והייפ אאיב
העם פסול רביעה משום דקדשי
מזבח היא איכא למימר דפליג ר''ש
ואמר קדשי בדק הבית היא הילכך
לא מיפסלא לא ברמעה ולא ביוצא
דופן אלא כיון דאומרת טעמא
דרביעה תשום דחמאת קריה
רחומנא תפסל ביוצא דופן דדמםתנ:א
לא פלינ אהך דרשא אלמה תניא
כו' עד דקאמר אלא שאני פרה
הואיל ומום פוםל בה ולפי גירסא
זו משמע דהשתא הדר ביה ממעמא
דחטאת קריה רחמנא אלא לעולם
קדשי בדק המת יי) לר''ש ורביעה
הוא דפםלה מון דמום פוסל בה
אבל ביוצא דופן לא מיפסלא ורבנן
דפסלי ביוצא דופן נושום דסבי
דקדשי מ:בח היא וקשה דספייק
דשבועות .דף יא.) על הך ברייתא
דכרה משני ושאניז כרה דקדשי בדק
הבית היא ודוחק הוא דנוקי לה כר''ש
ועוד דםוגיא דתלמודא פי'ק דזבחים
.דף יד:) ופ' י)(המזבח מקדש) .וף
ב'.י יבורת רינריא י.בצ י. יבב'
ובשיינ דבכורות (וך הה.' וביותא
פרק טרף בקלכי .וף וזב.) ובתמורה
שרק ייוהשיההה שםשע בהרה קבםי
בדק המת יי) ואין םברא להעמיד
כל הני כר''ש ולא כרבנן וע''ק
דבפ''ק דחולין .דש יז.. מוכח
תלמודא דטרפות פוםל בפרה משום
דחםאת קרי רחנינא לכה נכאה לפרש
אלא מעתה תיפםל ביוצא דופן ולאו
אשנויא דחמאת קייה רהמוא קאי
אלא לתאי דאסיקנא דמיפסלא ברביעה או משוה דקדשי מ:בח
או דושום דחםאת קרייה רחמנא ואם כן תפםל ביוצא דופן דאין
לונמר דפלינ רי שמעון על רבותיו ר''א ורבנן ולוומר שיכשיר
ברמעה אלמה תניא כו' ול''ג אלא ובשפרים לא היה כתוב אלא
ובקונם' הגיה וכתב ה'נ אלא שאני פרה וכו' י') לעולם קדשי בדק
המת היא לכ''ע וטעמא דמיפםלא ברביעה לר'ש הואיל ומום
פוסל בה ורבנן טעמייהו נמשים דחטאת קדייה רחמנא ומחא דכל
שיםת התלמוד אתיא נמי לרבנן ומםקנא דפ''ק דחולין נמי כרבנן
אתיא וי''ם שכתוב בהן אחר ומודה ר''ש לענין קדשים ואלא וואי
קדשי מיבח סוף סוף תפסל ביוצא דוכן האי נ:אי אי אנירת בשלנ:א
קדשי מזבח היא היינו דפליגי ר''ש ורבון אלא אי אמרת קדשי
בדק הבית היא ומי מפםלא ברביעה לעולם איומא לך קדשי בדק
הבית היא ולענין רביעה אפי' ר'יש מודי דפשלה דכתיב מ משכתה בהה וגו' והאי גירסא משמע כפי' ראשון שפירשתי:
סקםה םם, תמכ,כמפות,הה,דא ,ט , ל,כרחו,בח,ייה,נוא'שנה,חרר נודה,ו פרה,אדה ,בעדרי,דהכ
השניה וכיון דהיה אתוד בבית שני אם כן שמיר ומי היה בו דהכי משמע בשרק תי שאחזו זניהי: שז. ישכ ד''ה )יהא. דאפוד ניך שמיר דקאמו
התם איכא שמיר דאייתי נמשה לאבמ אפוד ואפי' לר' נחמיה דאמר לא בי שנויר לאבני הד:קדש בפרק עגלה ערופה .ב(שב ויב: ושש.
אלא היה מתקן מבחון ומכנים מבפמם ומכל מקום באבני אפוד מודי דבפי שמיר משום דכתיב במלאתם יו' כותב עליהם בדיו ומראה להכ
שמיר והן נבקעות מאיליהן כתאנה זו שנבקעת בחומה ואינה חסרה כלום ואין להקשות מההיא דפרק בתרא דםוטהח) דתנן נמשמתו נביאיכ
הראשוניה בטלו אוריה ותומים משחרב בהמ''ק בטל השמיר דמשמע משחרב בהמ''ק היינו מת ראשון מדקתני בתריה פולמוס אספסיינוס שי
טיטום שהיו קודם חורבן בית שני אלמא לא הוה השומיר בבית שני הא ליתא דודאי ההוא משחרב ב''ה בטל השומיר בבית שני מיירי דא'
בבית ראשון ליערבינהו וליתנינהו משחרב בהמ''ק בםלו אורים ותומים ושמיר דהא בגנ:' בבריתא אורים ותומים ומשחרב בית ראשון תני
ליה ואורים ותומים לא היו בבית שני שהם מחומשה דברים שחםר בית שמ ויש תימה מון דהוה שמיר בבית שני א''כ לקבמן פרק רבי
ישנ:עאל .הף מנ.) נבי אבמ מזבח ששקצום ומלכי יון דפריך הימ רעביד מתבינהו אבנים שלנ:ות אנמר רחנ:נא ניחתכינהו פירוש בברזמ
שלא להיות שם פנינוה לא תניף עליהם ברזל אנמר רחמנא ונמאי קושיא ליעבדינהו על ידי שנ:יר וי''ל דעל ידי שנ:יר אינו נעשה חלק כי אכ
מבקע כתאנה שלא תהא חסרה כלום אבל אין עושה אותן שלימות שלא תחגור בהן צפורן ופנינמה בחגירת צפורן פםלה בנמזבכ
כדאיתא בפרק קמא דחולין (הף יי. ושש)ב) :
................................................................... יאבר