צפשבר םכומים תתיש רחרר כרעיח. לפ''ה משמע ד:ה הפםוק
בויקחו לי תרומה ומתחלה היה דוחה אבמ שהם הפסיק
הענין והדר נמקשה והא ואבמ נמלואים כמב דהדר ערביה שגם
אבני שהם נקרא בהם ויקחו ותימה דאטו בתר דכתיב אבמ שהה
להפסיק הענין לא יכתוב שום וי''ו
בשסיקים ועוד קשה אי חשי ירוב
מקראות בכי האי נוווא א'כ פ''ק
דשבועות (דש י.) דתנן ר''מ אומכ
כל השעיים כפרתן שוה ומפיק טה
בנמרא מדכתיב ושעיר ופיך ענרת
הוה''כ דלא כתיב בהו ושעיר מאי
איכא למינור ומאי פריך הא כיון
בבםובות בבםריה כשיב וםרר נשי
הדר ערמה לכך נראה דהאי מעשה
דדמא בן נינא לאי באבני שהם
הוה אלא באבני החשן ואע''ג דאמר
בגומרא בקשו ממנו אבנים לאפוד
י''ל כיון שחשן מחובר לאפוד קרי
אפוד וכן משמע בירושלמי דפאה
דמיתי האי עובדא דדמא בן נתינא
בט שעה אחת אבדה ישפה מבנימן
והי שריך הכא והא כתיב אבני
מלואים ינ) והדר ערביה ובאבני
מלואים מיהא דכתיב ה'ו לדרוש
בהו ויקחו ומחא נמי ההיא דפרק
קמא דשבועות (הף י.) דיון דכתיב
ושעיר בסוכות נימא דבההוא
בימרביה קרא ור''ח גרס והא ואבני
הדר ערביה וקאי אההוא דהרשת
ויקהל דכתיב קחו מאתכם תרומה
וכתיב ואבמ שהם ואבני מלואים
הכל בווי''ן בלא שום הפסק:
ה'י:ת כמ חיים כרעיכח ותמ תנימ
חםרו רו ושוי. הוה מני
לאקשויי ל:ההיא דוכן היה ר''א
פוסל בכל הקרבנות אלמא חיש
לרביעה אלא מחא ליה לאתוי
מההיא מעשה דקימי' עלה:
צברשהש רכםמ רשפה כבםה. הא
דלא פריך דמא עלה
עול על אמה והיא ואמה נשאו עול
דא''כ לא אשחן פרה שלא עה
עול על אמה דתנן .פיב פי'נ ב'יד.
עלה עליה :כר פםולה: "שבי פהה
רימ בופה וגו'. לאו דוקא אכל
הפסולין קאי דהא אתנן פסול לגי
המזבח ואמרינן במרובה (נ''ק שו.
(שש. דבין לב''ש ומן לב''ה ולדות
של,,אתנ,מתרים ויומר ד'א
םבםר'( רחםה ששעה בנוברה.
תימה לאב נמי אמאי אינם ציכים
לשמור דאליבא דר''א קיימינן דאית
ליהי) זה וזה נורם אםור וי''ל כיון
דםעמא דאמר נמי אינו אלא משום
דבזיא מילתא כדאמרינן בסוף תמורה
(הש ו.) ומהאי טעמא אמרי' דנרבעו
כשהן חולין מותרין דכיון דאשתנו לא
בזיא מילתא המ נמי בנרבע האב
לא ינכרא וא םיא ילא:
יא ר י