רתיצ כמחר םתי תורח חוח. וא''ת א'כ צפורה אשת משה לא
באה אלא לאחר מתן תורה ותיקשי על הא דאמרינן בפ'
הבא על יבמתו (ינמ(ב דף שב.) ג' דברים עשה משה מדעתו והסכים
הקב''ה על ידו וקחשיב פירש מן האשה ומאי קאמר הא לא היתה
צפורה עמו וי''ל שהקב''הי) נתן לב
לפרוש מן האשה ולמ''ד קודם מתן
תורה בא קשיא מה שאמר משה
אל יתרו והודעתי את חוקי האלהים
ואת תורותיו דהא עדיין לא ניתנה
תורה ועוד קשיא מה שפי' רש''י
בפרשת יתרו שלא היה לו למשה
שהות לשפוט ישראל עד מחרת יום
הכפורים ונראה דכל אותה פרשה
כאשונה דיתרו נאמרה קודם מתן
תורה אבל סוף הפרשה ודאי לא
נאמרה עד לאחר מתן תורה אלא
אנב שמספר ביאת חותנו מספר
כל ערינו עד שחזר לארצו ואפילו
למ''ד לאחר מתן תורה בא ק''ק
למה נכתבה פרשה זו לכאן וצ''ל
דלפי שספר בביאת עמלק שהרע
לישראל ראשונה מספר נמי מעשה
יתרו שהםיב לישראל ראשונה מעצה
חשובה שנתן להם: רשי יוחני
תםר נשור יב רר שהות םשת ני
נפקרת. וליכא למיחש לרביעה
וקאי לשנומ רומיא דמתמ' דאין
מעמידין וההיא דלוקחין מהם בהמה
לקרבן ואמבא דרבנן קאנ:ר דאילו
ר''א אפי' בבת שתים חיש לרמעה
דהא פרה בת שתים וחייש לרמעה
ותו דקתני וכן היה ר'א פוסל בכל
הקרבנות דמשמע אפילו בני שנה
וא''ת לרבי יוחנן הימ שרי ליקח
לקרבן פחותה מבת שלש שנים מחוש
דלמא רבעוה לאמה כשהיא מעוברת
והיא וולדה נרבעו י''ל דר' יוחנן
לטעמיה דאמר בפ' הערל (ינחוח כש.
(שש) עובר לאו ירך אנ:ו הוא:
שרש וחםור שמ שרם שניש ורחי
כהחי. פי' דקודם שלש
ודאי לא ילדה הש לתמוה דהא
מעשה בכל יום דפרה בת שתי שרם
יולדת ה'ל דודאי עתה נשתנה העת
מכמו שהיה בדורות הראשוניה כמו
בעינוניתא דורדא דאמרי' פרק אלו
טרפות (ב(וין דף מז. ישש. כל חיויא
בייתא המ דת הו אלמא גוייתא
לית להו ועתה היא בכל הבהמות
שלנונ): שוש"רפ יתםמ. פ'ה
שלא הוזכר שה האומר וקשה דהא
כמה מ:מורים יש כיוצא בו מ:מור
לתודה ..חברש ב) מזמור שיר ליום
השבת (שש ונ) שלא הוזכר שם
האונמרן ונראה לפרש שקרא לו
יתמא משום שלא הוזכר על מה
נאמר כמו מזמור לתודה שמפרש
שנעשה אמרו על התודה וכן מ:מור
שיר ליוה השבת ואע'פ שיש יושב
בםתר עליון .שב וא) אשרי המש
.שב ב. ה' וולך נאות לבש .שב
ננ.) שלא הוזכר על מה נעשו
מ'ימ אין כתוב בהן מזמור:
למשה .