'הםר חייבת. משום דכתיב בהו (שושר ז) וקראו להם גבול רשעה.
רשע תרנוה חייבא וומנא במעשה מרכבה כי במעשה דרבי
חנינא בן תרדיון נגזר על רומי חורבן גדול: השר כח: חקבי'ה
כםח פםבתם. פירוש שואל להם במה :כו בכל דור ודור:
םוק רש,ח:ת, חתנו ,ה'ה
לכל דבר אלא מגנה אותם בדבר
גנאי כל נ:ה שיכול כלומר אפי' לצורך
:ינית עשיתה שווקיש: ותרו ריוח
מהי תניוח רהיח ררוה. ואית אדרבה
מלכות בבל עדיפא שמשלה ארי
דכתיב .יימיב ד. עלה אריה מסבכו
והארי מלך בחיותי) וי''ל דאע''נ דארי
מלך מ''מ דוב הוא ם)ע: יותר ובעל
תחבולות כדאומר בפרק קומא דברכות
.דש ינ.)בי נבי נרות האחרונות משכחות
הראשונות הויח מעשה ארי ושפר
מעשה דוב ורבי יצחק נמפרש דנבל
לא נמשלה לארי אלא בשעה שהיתה
מושלת בכל העולם ועתה היא ממלכה
שפלה אבל פרם גם עתה היא חשובה
אחר רומי ותעמוב בחשיבותה עד
שו:וך לביאת הנישיח כמו שנ:פרש
בסתוך. שרשש נהריה נשרנו.
אף על גב דרומי נומי תקנו גשרים
כדאמר בפרק במה מדמקין .שוח דף
ונ:. מיימ אינם חשוביה כייכ בתקון
בשים כמי שרה. ותבן שנ'נ:. הא
דלא קאמרי שבנו בית המקדש
כששאל מהן במה עשקתם דלפי זה
לא עשו אלא אותו הדור והקב''ה
שואל במה זכו בכל דור ודור:
שהר שנח הנ' ררח בח רםיב. שיי
בבל ויון שהם יא) ארבע
מלכיות שנשחעבדו בישראל וחשובים
היו אבל מכל שבעים אומות לא בעי:
שששת הרשותייחו כר רחתי
םםיח. והא דאמרינן
עתידה פרס שתפול ביד רומי היינו
סמוך לביאת המשיח כדאמרינן
ו).שמכדיי: דש נז:) עתידה מלכות רומיי)
שתפשוט על כל העולם תשעה
בדשים: שתר שכי ששכיר וםחי
ככי שפמר:. ופארן ומארו ישנועאלים
ברבתיב בבי הבר ינ''ם') ב') בשבבר
שארן ושמיך אסיהיה דקרא וקדוש
מהר פארן םלה ולא גרםינן מאי בעי
בתימן דחימן משעיר הוא דכתיב
.כונדיב ז) יחתו נבויך דבמן לנ:ען
יכרת איש תהר עשו מיהו קשיא
לירסת רש''י אאי מייתי קרא
דחבקוק לנ:דרש הכי בקרא דאיתא
בו:את הברכה נמי הוזכר פארן וי''ל
דאיכא למידרשיה כדדיש ליה בפרק
שור שננח ארבעה וחמשה (נ''ק וש
וז. יזה) משארן הושיע ממונה
משראל והוא הר םיני כדאמר פ' ר''ע
.שנח דף שה. ושש) ה' שמות יש לו
םימ פארן ורבי אלחנן אומר דגיס
שפיר מאי בעי בשעיר ומאי בעי בתימן
והאי תימן לאו שם אומה הוא אלא שם
רוח דרוש כמו עורי נשון ובוד תימן
כדברשינן בספרי כרשח ו:את הבככה
מד' רוחוח ננלה הקדוש ברוך הוא
לישראל שנאמר אלוה ו:תימן יבא ולכך
ויחא שהוצרך להביא פםוק דחבקוק:
ב ה נים