ף. ..... ..... .... ש..... .... ש. .... .... ... ....
יוחשין (זדישי: ום כ:.ז בזמן שאשתו עמו ישן עמהן בפוודקי
שאשתו משמרתו וא''ת אמאי לא מוקי לה בשיש ענמה מנוקת
דבמ הד גוונא בישראל שרי ליחודי דאמר רבא התם בגמ' מתייחד
אדה עם אשה ותינוקת שיודעת
מעה טאה ואינה מוסרת ענמה
לביאה וי''ל דלשון לא תתייחד משמע
שאין שם שום ישראליח אלא היא:
תרשת שינייחו חםה הםושה שי:
רחנביה יבחינר רבוער
תין הוםים. פ''ה חשובה למלכוח
ואינה יפה לרבי ירמיה דמוקי לה
בקרובה למלכוח הא לאו הכי לא
אמריי אשה כט יינה עניה אלמא
איא אשה דקטלי לה ולא יהיב
עובד כוכמם עלה דעתיה לאה
כנון מכוערת והכא שהיא חשובה
למלכות ואינה יפה שיא מחודי
דליכא למיחש לשפיכות דבמים כיון
שהיא קרובה למלכוח ולביאה נמי
ליכא למיחש כיון שאינה יפה ולרב
אידי אסורה מחודי דכולהו כט זיינן
עליהן וחיישינן לערוה דהא רב
אידי סתמא אמר למילתיה ילא
קאמר הכא באשה יפה דכי זינה
עליה ע''כ פ''ה. וקשיא חדא דמשנא
דחשובה לא משמע יפה ועוד דמ
איוה יפה נמי מד הוי הא אמינן
ברש הירקין יבו בב וני) םביהה
עליהם בהמתן של ישראל יותר
מנשותיהן ק'ו לנשותיה: של ישראל
ושמא י''ל דמ''מ דבאשה לא טרחי
לאנםה מון דדנה יפה מיהו קשה
דלר' ירמיה לא מישתמיט תנא או
אמורא בשום מקום לחלק בשבויה
בין יפה לאינה יפה להתירה לכהונה
ועוד קשה דלפי'ה משמע דאשה
חשובה בין האנשיה ושאינה חשובה
בין הנשים חדא מילתא וא''כ היה לו
לומר חשובה בין האנשים ואינה
םשובה בין הנשיה מדקאמר ושאינה
חשובה כו' אלמא תרי מילי נינהו לכך
נראה לפרש דודאי תרי מילי מנהו
דהא דקאמר אשה כמ :ינה ערה לאו משום דדעתייהו לביאה ומשום
הכי לא קםמ לה אלא טעמא מפני שאינה בעלת מלחמות
ומריבות איש מרחמים עליה וה'פ איכא ביניהו אשה חשובה בין
האנשים קרובה למלכוח אם מותרח להתייחד עם האנשים פובדי
כוכבים דלר' ירמיה אסורה להתייחד כדקאנ:ר טעומא באשה
חשובה ינ) ואז לא נפיק לן מידי משוה שפיכות דמים אי לאו משום
טעמא דעיות לרב אידי שריא דאמר טעמא דליכא למיחש לשפיכות
דמים דאשה כלי :יינה ומרחמי עלה אבל לעיות איכא למיחש
כשהיא חשובה דמירתתי מינה אף לעיות לא חיישינן ושאינה חשובה
בין הושים נמי אם היא מותרת להתייחד בין הנשים עובדות
כוכבים איכא בימיהו דלרבי ירמיה כיון דאינה חשובה קטלי לה
דלית מה טעמא דמרחמי ולרב אידי שריא דכלי :יינה עליה כלומר
דמרחמי עלה ואי משום עיות כדאמי' בריש פירקין שהעובי
כוכים מצויין אצל נשי חבריהן בת דעת היא וכשתראה שיבא העובד
כוכמם תצא מיד ובירושל' גרם אשה אינה בכלל שפיכות דמים א''ר
ירמיה תפתר בבריאה ורבי בון אמר אפילו בתשה יכולה אשה להטמין
ולונמר עובדת כוכבים אני ואין האיש יכול להםמין עצמו ולוומר
עובד כוכבים אמ ונראה לפרש אף כאן כפירוש הירושלמי באשה
חשובה בריאה ובעלת כח אבל לעיות איכא למיחש דחישי' דלמא
מפתה לה ורב אידי אמר אשה כלי זיינה עליה מפני שיכולה להטמין
עצמה ולא קטלי לה ושי אי לאו משום עריות ובפי מאי ביםיהו בין
למר בין למר משום שפיכות דמים ליכא משום עריות איכא ומםיק
איכא ביריהו אשה חשובה בין האושים ביאה ובעלת כח דלר'
ירמיה אסיי דאיכא למיחש שמא תתפתה ורב אידי לא חייש אלא
דלמא מאנסי לה ואי ביאה שיא דמון שהיא בעלת כח אין
לחוש לא לאונם ולא לשפיכות דים א''נ ושאינה חשובה בין הנשים
איא ביריהו דלרב אידי שיא להתייחד דיכולה להטנמין עצמה
הילכך לשפיכת דמים ליא למיחש ולעיות נומי מון שהיא בין הנשים ולרבי ירנויה משום שפיכות דמים דדוקא בבריאה לא חשו וא''ת בפרק
האשה שהלכה .ינמ(מ ביד:) דבעי החזיקה היא מלחמה בעולם ינ) מהו ואדורה מת בעלה אי נמהיומנא או לאו ובעי למיפשט דנאמנת נמההיא דנפלו
עלינו עובדי כוכבים נכלו עלינו ליסטין נאמנת דהח:יקה מלחמה הוא ודחי התם כדרב איי דאמר אשה כלי זיינה עליה ולא אמר' בדדמי
אא ודאי המתינה עד שתראהו מת והשתא לר' ירנמיה דלית ליה כלי זיינה תפשום דנאמנת י'יל דנהי דלית מה האי טפמא לענין
התירא להתייחד מ''ומ םומכת על זה שיכולה להטמין עצומה להומתין שם שתראה שימות ולא תעיד בדדמי:
ני ר ד נא