ברררכת רכמ םיייי. פ''ה עמו כי סתה נירדן ע: פרה הוא
ובערוך גיס גירדנא דלטייה ינ) קללה כלומר דליים
מ:טה שתא בצרא משניה כלומר בתר ענייא א:ל עמותא:
טצשרש הוהשיש הנישר הנר בר יברחר הום: םחהרות עוםרות
כר נשה חשר רח הינו רעינר. שירוש
ואפילו ברשות הישראמת דפלוגתא
דהנקה דומיא דמילדת ומילדת םתמא
ברשות ישראל היא ואפ''ה אינו שרי
אלא באחרות עומדות על גבה ומיהו
בישראל יוצא ונכנם שרי דעומד על
בביו קרינא ביה כדמוכת שרק רבי
ישנ:עאל (וקמ: דף שז.) ואם כן צריך
לי:הר שלא להרח ישראית ההולכת
חוץ לעיר את בנה יחידי בבית ביד
מינקת עובדת כוכבים אם אין
ישראלית בעיר יוצאות ונכנסות תמיד
שם ואפ''ה מזמן שמבה ואילך אסור
להניחו יחיד ועל תינוק ותינוקת
םששהין בבית העיבב ביבבים יםיבים
לרפאותן הורה ר''י דאשור מכמה
ענינים שהם חשודים על שפיכות
דמים ואפילו הם נדולים קצת ימשיכו'
לנמינות ירושלמי עובדת כוכבים מניקה
בנה של ישראל דכתיב (ישטמ מש)
והיו מלכים אומניך ושרותיהם
נוניקותיך תני יונק התינוק והולך מן
העובדת כוכבים ומבהמה טמאה
ומביאין לו חלב מ''מ ואין חוששין לא
נישום שקו ולא משום מומאה:
צרשרבשצ יהוית םיררת כוברת
תותתים ותוי. והמקשה לא עלה
בדעתו להעמיד המשנה בחנם משום
דתלי םעומא מפני שמילדת בן לעבודת
כוכבים ורב יוסף אסיק דאפילו המ
בשכר שרי משום איבה: ששר רש
יושו רש'םר חורורי שבשת שששר שרי.
חינ:ה לרב יוסף דס''ד דשרי ולאביי
נמי דמשני דמכא איבה משמע הא
איכא איבה שרי היכי שרינן משום
איבה מילתא דאית ביה איסורא
דאוייתא דאמרינן בהרק שמונה
שרצים (שנש וף מז:) הושיט ידו למי
בהמה ודלדל עובר שבמעיה חיב
וושום עוקר דבר נמגידולו דהוא תולדה
דגוזז י''ל דהכא ביושבת על המשבר
שכבר נעקר לצאת א''נ מון דכלו לו
חדשיו פסקו גידוטו:
צשרצטרש שהםה רקה. שירוש
בשלהן דאי בשל אחים
הא אמרינן בפ''ק דב'מ (הף כ:) אין
אדם חוטא ולא לו וא''ת מאי הד
דאחמור רבנן ברועים שאינם פסומם
אלא נודרבנן וגם הם כשרים לעדות
אשה כדאיתא בספ'ק דר''ה (וש הנ.)
ואילו בגזלנין שהם פסולין מן התורה
לכל עדות שבתורה לא אחמור כומ הד
וכן מומר אוכל נבילות לתיאבון דלכ''ע
אמרי' הכא דאיתרבי ירי בין השבת
נופו והשבת ממונו דחיב להעלות
ואםור להוריד ואור''י דהיא הנותנת
משום דלא פסילי אלא דרבנן עשו
חכנוים חיזוק כדי שיתנו לב לשוב וב''ד
ו,,מנ,:עי,, לד 'ו:י:
(דף ב.) לעובד כוכבים בנתינה:
ו לא