גירדנא דלא טייזן. פ"ה עניו כי סתם גירדן עז פנים הוא
ובערוך גריס גירדנא דלטייה קללה כלומר דלייט
מזליה שתא בצרא משניה כלומר בתר ענייא אזל עניותא:
עובדת כוכבים
מניקה בנה של ישראל בזמן שאחרות
עומדות על גבה אבל לא בינו לבינה.
פירוש ואפילו ברשות הישראלית דפלוגתא דהנקה דומיא דמילדת ומילדת
סתמא ברשות ישראל היא ואפ"ה אינו שרי
אלא באחרות עומדות על גבה ומיהו
בישראל יוצא ונכנס שרי דעומד על
גביו קרינא ביה כדמוכח פרק רבי
ישמעאל (לקמן דף סא.) ואם כן צריך
ליזהר שלא להניח ישראלית ההולכת
חוץ לעיר את בנה יחידי בבית ביד
מינקת עובדת כוכבים אם אין
ישראלית בעיר יוצאות ונכנסות תמיד
שם ואפ"ה מזמן שכיבה ואילך אסור
להניחו יחיד ועל תינוק ותינוקת
שמשהין בבית העובד כוכבים יחידים
לרפאותן הורה ר"י דאסור מכמה
עניינים שהם חשודים על שפיכות
דמים ואפילו הם גדולים קצת ימשיכו'
למינות ירושלמי עובדת כוכבים מניקה
בנה של ישראל דכתיב והיו
מלכים אומניך ושרותיהם
מניקותיך תני יונק התינוק והולך מן
העובדת כוכבים ומבהמה טמאה
ומביאין לו חלב מ"מ ואין חוששין לא
משום שקץ ולא משום טומאה:
ורמינהו יהודית מילדת עובדת
כוכבים וכו'. והמקשה לא עלה
בדעתו להעמיד המשנה בחנם משום
דתלי טעמא מפני שמילדת בן לעבודת
כוכבים ורב יוסף אסיק דאפילו הכי
בשכר שרי משום איבה:
