נףף ף..ף... .נ... ףנ נ.ף... ף..ף. ...ף.. ....... ף.ף
שבכנעניםח) הרונ וי''ל דבירושלמי דקדושין מפרש דהיינו בשעת
מלחמה ומביא ראיה מויקח שש מאות רכב בחור ומהיכן היו מהירא
את דבר ה' ואע''פ שסתם כנעניםח) עובדי כוכבים ומזלות הם
ועוברין על שבע ומצות מכל למקום אין
ומורידין דרבינהו בקרא להתירא
רדכתי' והיה לך לנמש ועבדוך .דנייש ב) :
תבר םונה רער חשירת מחיר כהשות
הםוםריי. תימה מאי פיך
דלתא לעולם איומא לך דמורידין
ואפילו המ משיבין לו אבידתו דהא
במשור לאנשיםי) אף על פי שממונו
אםור לאבד ביד משום דדלמא
נהיק מייה ברא מעליא דכתיב יכין
רשע וצדיק ילבש ואפ''ה היונ' מורידין
וי''ל דשאני הכא דמההוא קרא
דמרינן השבת אבידתו ילפינן השבת
גוף בישראל והשבותו לרבות אבידת
גופו ב'וכמו דאתרבי ישראל איתרבי יה
לכולהו בין לממונו בין לגופו ואפילו
להעלותו צריך ולפדותו כדמשנמע פרק
השולח (ניהין דש שז.) דבי רבי אמי
למיפרקיה אם היה מווור לתיאבון
אלא לפי שהיה מומר להכיס קאומר
לא שבקינן מ למפרקינך וגם להלוותו
כרביח אסור כדמשמע בשרק אי:הו
נשך (ב''ני דש שנ.) אהדר ליה דמחי
בהדך ומונור לחיאבון אתה מצווה
להחיותו ומיהו מומים של זמניהםחי
להכעיס הן דשבקי התירא ואכלי
איסורא ומממעי בין העיבי כיכבים
וכל להכיס אי אתה מצווה להחיותו
כדמשממ מההיא דנירן זוג כז.)
דלא מחייב למפרקיה ומותרח) טקח
מהם רמת ואע''פ שאסור ליתן
להם רבית משום לא תשיך ומשום
לפני עור והוי ליה למימר כל יא
דקינא ביה לא תשיך קרי ביה לא
תשוך מיימ רון דאין אתה מניוה
להחיותו אינך מצווה להלוותו בלא רבית
דלא קרינא ביה וחי אחיך עומך
ואמינן יו) בירושלמי דממלתין כוחאי
דקםרי ו:ותר להלוותן ברביח והא
דאמרינןא) עובדיה לוה מיהורם בן
אחאב ברבית כדי לפרנס הנביאים
אף על נב דיהורם ישראל מומר הוה
ואתורליתןלורביתשאניהתם ......
לפיקוח נפש הוה ומצוה אבל נ:שור ומינרע נרע מיניה ובכל מקום שונה מםור אצל מין ולא איתרבי אצל אבדה ושנמא נמאן דאית ליהנ.
ו:מון ניסור אסור לאבדו ביד אית ליה נניי דנישיבין אבידתו ונ:טעמא יכין רשע וצדיק ילבש: םשר םתבי םוםה. נראה דדוקא
לגבי הורדה לבור מסמי ר' יוחנן מומר מלמתנייה בהדי מינים אבל לדבים אחרים מצינו בכמה מקומות שונה מינים ומומרים יחד
בפ''ק דראש השנה .דף יז.) המימם והמונ:ים והנמסורות יורדין לגיהנם ובפרק השולח .נישין דף חב.. ס''ת שכתבו מין ונמומר ומםור וכו':
השר מםר כהתפים נםי םוםר. תימה מדתני בפ''ב דהוריות .דש יא.) אכל חלב הרי זה ומונמר ודזהו מונמר אוכל נבלות וטרפות שקצים
ורמשים ובעי תלמודא מאי קאמר ומםיק ה''ק אכל חלב לתיאבון הרי זה מומר להכעיס הי :ה מין ואיזהו מומר שםתנ:ו מין
כי' דמחלב לא ידעינן דשנמא אכלו לתיאבון נמשום שהוא םוב לאכול ומש'יה קאנ:ר זה האוכל נמלות וטרפות פי' נבלה שנמתה מחומת
חולי וםרפה שנשברה מפרקתה שמתה והולכת ואינה ראויה לאכילה ואם כן לא אכל אלא להכעים אבל לא ו:יירי ו)בשנשחםה בםכין
דלא הוי קרוי נמין בםתנמא דשמא אכלה לתיאבון שהיא טובה לאכול ובשלמא לרבי יוחנן ניחא דקאומר דמומר אוכל נבלות להכעים ווין
הוא אלא למ''ד מומר מאי איכא למימר יי' הרי זה אוכל נבלות שקצים ורמשים י''ל דדמאן דאית מה הכא דהוי מומר ומפ' לבייתא הכי אכו
חלב הרי זה ומוומר סתמו לתיאבון שטוב הוא לאכול ומכריזין על אבידתו ואין מויין ואיזהו נמומר שםתנ:ו להכעיש ואין ומכיזין עו
אבידתו וגם היונ) נ:וידין אותו לבור אוכל נבלות וםרפות דמאיםי דומיא דשקצים ורנמשים: ביותב םיי יח חפוכי בריכי עותכיפ.
הכא משמע דישראל מומר לעבודת כוכביה נקרא מין ותניא בפ''ק דחולין .וף ינ.. שחיטת מין לעבודת כוכבים פתו פת כותי וכו'
וקשה דבפ''ק דחומן .שש.) אמרינן אין מינין בעובדי כוכביםנ) ובעי למאי הלתא לשחיטה הין נסך השתא שחיטת נמין דישראל אסורה דעובדי
כוכבים מיבעיא ומאי קושיא הא אשחנא ישראל עובד עבודת כוכים חמור מעובד כוכים דאילו ישראל מומר לעבודת כוכים הרי זה
מין ולכ''ע ומשמע הכא דנמורידין ועובדי כוכבים אע''פ שכולם עובדי עבודת כוכבים אין דמוידין ואף לענין שחיםה מון דהוי נמין תמא
התם שחיהת מין לעבודת כוכבים ואילו עובד כוכבים לא אשכחנא דאמר סתם מחשבת עובד כוכבים לעבודת כוכבים אלא ר' אליעזר
י''ל דהא דאמר שחיטת נמין לעבודת כוכבים היינו בכומר לעבודת כוכבים שהוא אדוק ביותר אבל ישראל העובד עבודח כוכבים אין
שחיטתו כשחיטח מין וראיה ומדאנ:ר בפ''ב דחולין .דף וש.) השוחט ל:רוק דנמה לעבודת כוכבים רבי יוחנן אומר אםורה ורשב''ל אנמר
מותרת ופ''ה לשם דנמותרת אף באכילה ואע''פ שהשוחט חייב מיחה כדאנזר פרק ארבע מיתות .שובדין דף בז.. עד כאן לא אבמר רשבי'ו
אלא בהמה אבל גברא בר קהלא הוא מידי דהוה אמשתחוה להר דהר מותר ועובדו בסייף אלנמא אף בעובד עבודת כוכבים אין שחיםתו
נאשרת בסתם: תשם כפי כםיםפם םפםמ רמיהורמ. תימה ניאי שנא אוכל פרעוש או יתוש מאוכל שקמם ורמשים דהוא חין אף
תת בתכ,,דהת,,.'ה,בה,הא, ל,י''כ,דכ, רה מפש דא, לך ת,ארהם,קתר כשקד,ודים
המ לאשתמומי מ הימ דלא תהוי איבה וחימה מאי איבה שייכא הכא הא ואין) מורידין ואפילו לכתחלה י''ל דומורידין היינו כשידינו תקיפה
בזה''בו) אבל לא נמעמן אף יי) אין ידינו תקיפה היכא דאית מה לאשתמוטי ומיקרא המ פיך השתא אחותי מחתיון כשימנו תקיפה
',,,,, ,,, ,,,,, ,,,. ,,.., ,,,היהשתא,ח,ככ,כיתהכ,אננמיקיט:,, .,,, ,,,, ,,, ,,,,, ',.,., ,, ,, , ,,,
שימי בר אשי עבדא יה לההוא עובד כוכביה לדבר אחר ואיתסי אלמא שי לרפאוח עובד כוכביה אלא ודאי בשכר
הוה ועוד י''ל דהתם נומי בחנם הוה ולהתחכם ברפואות יכול להיות מותר וכן נמשמע מפני שלא היה בקי ברפואות עשה כןי):
בר ו ש ש