שיצשה םוםחח. ואפילו אינו מומחה למילה לא מרע נפשיה
בכל דבר שיתעםק בו: השר חית: םעינו םיהה כםםה.
הכא משמע דלרבי יהודה אע''ג דבעי מילה לשמה מסקינן דנ:כשר לה
בעובד כוכבים ותיניה מ''ש ניגט דבעינן לשמה ופםלינן כתיבת
עובד כוכבים בבמ פ' זהמביאז (ניהי:
בב ונ. ובו ב'יכ בינב ויו"'ב) טףום
דעובד כוכיה אדעתא דנפשיה קעביד
וי''ל דלא דמי דלעולם עובד כוכבים
םתמא קא עביד גבי מילה דסתמא
לשמה קאי כל זמן שאינו עושה לשם
הר ברזים אם כן בעובד כוכביה
דסתנמא קעביד כשרה אבל גט אשה
סתמא לאו לשמה דסתם אשה לאו
לגירושין עומדת הלכך גט בעובד
כוכבים פסול והלכך ציך שיפרש
כותב הגט בתחלת הכתיבה אני כותב
לשם פלונית והוא הדין בס''ת צריך
שיאמר בפירוש בתחלת הכתיבה אני
כותב לשם תורת ישראל והאיכרות
לשם קדושה דסתמא לאו לשמו קאי
יבן שףיע הרת היייתין יייב': בב
מד:. אזכרות שלו לא כתבתי לשמן
משמע לא פירשתי לשמן דאי סתמא
כשר עד שיפרש שלא לשומן היה לו לוומר
כתבתים שלא לשמן וכן משמע נמי
בפרק השולח (שש דף מב:) גבי רשב''ג
שהתיר בציידן ליקח ספרים מעובד
כוכבים ומקשה ורשב'ג עיבוד לשמן
בעי כתיבה לשמן לא בי ומדפסיל
כתיבה בעובד כוכבים ש'ימ דסתמא
או לשמן דאי סתמא לשמן ליתכשר
כנמו במילה וא''ת כיון דםתמא לאו
לשומן א''כ פרק השולח .שב וף מב..
גבי ס''ת תפילין ומזוזות שכתבן מין
מסור עובד כוכיה ועבד אשה וקמן
וכותי וישראל מומר פסומם שנאמר
וקשרתם וכתבתם כל שישנו בקשירה
ישנו בכתיבה למה לי קרא תיפוק ליה
דעובד כוכבים סתמא עביד וסתמא
פסול י''ל דתני עובד כוכבים אגב
אשה וקםן דה''נ תנא נוין דבלאו קרא
פסול משום דסתמא לעבודת כוכבים:
רשרש תורר הרשו: הני חרש.
אונמר ר''י דו:אן דאית ליה
הכא דברה תורה כלשון בני אדם יכול
להיות שאינו חולק על השב תשיב ועל
הוכח תוכיח וכיוצא בהן דדרשינן להו
.ני'מ וף וא.) דלא אשכחנא תנא דפליג
וראיה דר''ש אמר פרק מציאת האשה
(במוב(ח דף שז:) על העבט תעביטנו
דברה תורה כלשון בני אדם ור' שמעון
ביהיה בריף בהרת ברריי יוב '.י עחר
תעשר ונריך רון בדבר דמאי:ה מעם
אומר התלמוד פעמים כך ופעמים
כךי): ה''ג קבבש םבוי וחנה. ולא
נרס ביו''ד דא'יכ הוי דברים שאין
בהם ממש ואין חל כדאמרינן בנדים
,',) ה(.,נבי,י ןמ: ,,,,
רםחיכי) רםו. תימה מאי
קפיך ומנדרים לנמ''ד המול ימול דלמא שאני נדרים דהלך בהן אחר לשון בני אדם והתם נמי דקפשים מקרא קרא ל''ל הא אמר בנדים
הלך אחר לשון בני אדה י''ל דהתם ומפיק מה מקרא מ לא נתברר לנו לשון בני אדם אם לא ו:ן הפסוק וכיוצא בזה איכא בפ''ק דפסחים
.דף נ.) והא קמ''ל דאור כוכבים אור הוא ונפקא מינה לנודר ח)אי נמי שפיר פריך קראי אהדדי דהתם נפיק מקרא דכל העובדי כוכים
ערלים ואין מילתם חשובה לקרותה מילה וקשה למאן דסבר למימר דהוי ערבי וגבנוני בכלל מהולים: פרשת תינייחו מםה. תינמה
אמאי לא אמר איכא בינייהו נמומר לערלות דלמ'ד ואתה את בריתי יא) ליכא שאינו בכלל לשומור כדאמינן פרק השולח .נישין דף ו:ב.) דישראל
ומומר לאו בר קשירה כאותה שהבאתי לעיל מפני שאינו חפה לקשור ה''נ נינמא שאינו בר ומילה כיון שאינו חפן לינמול ולמ''ד הומול יויול איכא
דאמי לעיל אע''נ דלא מהילי כמאן דמהילי דמו ואור''י דמוומר לערלות נמיהו בר שמירת בית הוא אלא שאינו חפו אבל מיהו בר שמירת
בית הוא אם יחפוה ובגיטין גבי קשירה הכי קאבור כל שאינו בקשירה כלונ:ר שאינו מקיים מצות וקשרתם אינו בכלל וכתבתם וזה ומבטל
מצות קשירה מעליו: בםת כמו שת םיהח חיב. יש לפםוק כרב ואין אשה כשרה למול דאף על גב דרב ורבי יוחנן הלכה כרבי יוחנן
בהא הלכה כרב דברייתא דרבי יהודה הנשיא קיינמא כוותיה אבל בה''ג פסק דאשה כשרה לומול ולרב דאננר אינה כשירה למול ציך
לפרש בפרק קמא דקדושין .דף בש.. דמצריך אותו ולא אותה למדרש שאינה חייבת למול בנה היינו לבקש למהלו:
לח יי