ףנשנ .ףף ף. ........ .ףנ ףנ..ף... ף....נ .... .... ......
עמו את הגל בשבת לחוש לחיי שעה אלנ:א חיישינן דאיכא
למימר דהכא והתם עבדינן לטובתו דהתם אם לא תחוש ימות והכא
אדחוד,וויתדמן נד בים ודאי ינמיח :כאן יכאן שבקיון
ויתי פם הםינים. פי' להאריך ענמהם
בבביה שן ימשכוהו. שתכר םינות
דםםעמ. לכאורה משמע דאפי' מרופא
מומחה שמתרפאין מהן מ''מ מן
הנמינין אםור להתרפאות שום חולי
וא''ת דהא לקמן .וף שב.. בשמעתין
ר' אבהו קיבל םמא ומן יעקב נ:ינאה
י''ל דאף במינים לא אסרו אלא
ברפואה שמ:כיר בה שם עבודת
כוכביה ואומר שהעבודת כוכביה
מועלת לכך ובהא ודאי אתי לאמשומ
ואסור מ ההיא דירושלמי דהכא מעשה
בר'א בן דמא בן אחותו של רבי
ישמעאל שהכישו נחש ובא יעקב איש
כפר סכניא שמו לרפאותו בשם רבוח)
ולא הניחו רבי ישמעאל וכן אם
אמר הרוכא אפילו איוו מין קח
ממיה של עבודת כוכבים פלומת או
מעצים שלפני עבודת כוכבים אםור
דאמרינן פרק כל שה (ששביש דש
שש.. בכל נותרפאין חוץ נועצי אשירה
ואור'י דמיירי כגון שאומר לו שאותם
מים או אותם עמם מועילין ולא אחרים
כגון ע'י שד שמטעהו כי לפעמים יש
כח ביד שדים להטעות כדי לטרדם
כדאיתא לקמן פרק ר' ישמעאל .דף
נה.) דההוא בית עבובח כוכביה דכי
הוה מינזף עלמא ולא אתי ומיטרא
מיתחזי בחילמא ואמר שחוטו לי גברא
ושחטו ליה ואתי מיטרא אבל בשאינו
תולה תועלת בהם יותר מאחרים אלא
שאומר לו הבא מ מים או עצים מותר
להביא אף תעבודת כוכבים והכי איתא
בירושלמי בכרק שמונה שרצים בכל
מתרכאין חוו מעבודת כוכבים ד
שאמר לו הב לי עמן מעבודת כוכבים
אבל אמר לו הב לי עלין םתם מביא
לו עלין של עבודת כוכבים והא דאמרינן
בירושלמי ר' יונה הוה נמרמוין
ואייתי ליה מן זכרות דחווי ולא שתה
אייתין לר' אבא ושתה א''ר מנא אילו הוה ידע ר' אבא מן הן הוין לא הוה שתי אמר רב הונא מתמתין נמי אמרה כן אין מתרפאין בגלוי
עיות התם ני מיי שאומר אותו דבר יועיל ולא אחר: ת"יב רהתני רכית כיח מםותב. יו) פ'ה שכל העובר על דברי חכמים חייב מיתכ
וא''ת איהו נומי לא הוי אםותא י''ל דמעיקרא פריך המ 'איהו נמי חויא טרקיה ולמה לא המחו ר' ישמעאל להתרפאות שהרי אם ישכנו פעכ
היוהתפר ד,נ:תד,נמסת,ת:ידדרמן ת, לח,א אחו,יתכ,מא, תפ,נויד,ממוב,,שינית,בשיח חד ז,זד,,ב תצח
בן סורר .שנבדמן וף בד.. ואנמרי דבפרהסיא אפי' מצוה קלה יהרג ואל יעבור ובצנעא יש חילוק בין עבודת כוכבים לשאר ומצות דבשאד
מצות יעבור ובעבודת כוכבים יהרג ולר' ישויעאל אין שום חילוק דבצנעא בכולן יעבור ואל יהרג ובפרההיא בכולן יהרנ ואל יעבור ומעשכ
דבן דנ:א פרהסיא הוה ולפיכך לא הניחו רבי ישניעאל ולפי :ה נוכל לומר דהא דעבד ליה יעקב מינאה לר' אבהו לקנ:ן בשמעתין .דף וב..
צנעא הוה ובשאלתות דרב אחאי .בדשמ (אדז) פוסק כרבנן דר' ישמעאל וכן ו:וח םוגיא דתלמודא פ''ב דכתובות .דף י..) דאנמר רבכ
מי איכא מידי דאילו אתו עדים לקמן לאמלוכי או:רינן להו חתומו שקר ואל תהרנו נ'דאמרינן אין לך דבר שעומד בפני פיקוח נפש
אלא עבודת כוכבים ונילוי עריות ושפיכות דמים והיינו כרבנן דאי כר' ישמעאל אי בצנפא אפי' עבודת כוכבים ונ:י ואי בפרהסיא אפי'
שאר עבירות נניי לא אבל קשיא דרבא גופיה אמר לקמן פרק ר' ישניעאל .וף נה.) הכל היו בכלל לא תעבדם כשפרט לך הכתוב יחי
בהם יצא אונם והדר כתיב לא תחללו ואפי' באונם כאן בצנעא כאן בפרהסיא משנ:ע אתאן לר' ישויעאל וצ''ענ) ואם רצה להחומיר עמ
צנואפי,באר,טר שמ מו,ר,,אבת,, זימא, דרשלו,הי,ל,פוב,מכ, 'רכו,בלההא ןטמנא,לק, א'ל,אי בח
יהודה דאמר לעיל אפי' יבדא דכוסילתא לא מתםינן מינייהו וקשה דלעיל כי פריך מרב יהודה לומאי דנמפרש ריפוי ממון אין בו סכנכ
וו:סיק נממון בהוותו נפשות נופו והיינו דרב יהודה ה''ל לאתויי על ו:תני' מילתא דר' יוחנן דמפלינ בין שיש בו םכנה לאין בו סכנה וה''מ
למפרך ולרב יהודה מאי איכא לנמימר אלא לאו שנ:ע מינה דליכא ומאן דפליג עליה דרב יהודה לכך נראה לר''ת דודאי לא פמגי ור' יוחנן איירי
בחולה וביש בו סכנה כגון מכה שמחללין עליה את השבת אין להתרפאות מהן מ לא מרעי נפשייהו בה כי אם ימות דמצי לאשתמוטי ולומד
מסוכן היה וכי אין בו הכנה מותר להתרפאות ואף כשאינו תומחה דודאי לא ימיתנו דלא נמצי לאשתומוטי ואי קטלי מרי נפשייהו אבמ
בבריא כגון רידא דכוסילתא מיהא אסור שהעובד כוכמם מייקו ואינו חושש כי לא מרע נפשיה אם ימיתנו שיאמרו העולם בודאי במזיו
הזיקו מפני שהיה שונאו וא''ת לעיל כי פריך מרב יהודה אמאי לא אוקי לה מתני' בחולה דאיכא לפלוגי בין אין בו הכנה ליש בו םכנה וכדקם''ו
מיקרא ממון אי: בו סכנה נכשות יש בו סכנה ור' יהודה בביא הוא דאיירי וי''ל דמשמע ליה דמתניתין מיירי בכל ענין בין בביא בי:
בחולה ואי נמוקנמת ליה כדמעיקרא ריפוי ממון דשרי לא יהא אלא בחולה ואין בו שכנה אבל השתא דממון בהמתו ונפשות נופו איירי בכל עני:
בין בבריא בין בחולה שיש בו סכנה אי נמי ניחא מה לפרש מתרתין דהכא כההיא דנדרים (דש וש:) המודר הנאה מחבירו מרפאהו ריפוי נפשוב
אבל לא ריפוי ממון ומפרש התם .דף מז.) ממון בהמתו ונפשות גופו והתם מכא לשנויי ממון אין בו סכנה נכשות יש בו סכנה משום דס''מ
דכל דבר של גוף חייב לרפאותו וכל מה שאמרנו שאםור בביא וחולה שיש בו סכנה היינו ברופא שאינו מומחה אבל במומחה מותד
כדאמר ר' יוחנן לעיל אם היה מונ:חה לרבים נמותר ועל זה אנו םוממן להקיז דם נ:ן העובדי כוכבים דלנבי הקזה כל המקיזים נמונ:חים הם.
י בה