םשת םכ חככ. פ''ה שכננד חלל הנוף ובירושלמי מפרש כל שהוא
מן החלל ולפמם: ששת םפי'נ חיר. פי' המנו חולי
שעלה שם מאמו או שלא ע'י מכת חרב אבל מכת חרב אמינן בכל
מקום דמחלמן עליה את השבת כדאמר שמואל בסמוך האי פדתא
מחלמן עליה שבת דסכנה היא
ומפרשיה פדעתא מכת חרב:
תרשת שינייהו נש חיר. ה''ה דהוה
מצי למימר איכא ביניהו
שדעתא ומכה שהיא ציכה אומד:
ששר. ש'ה מקום מושב השינים
רנציב'ש וקשה דקאמר
בסמוך מון דאקושי ועוד דבפרק אלו
מרפות :זור: הם יכי) נבי איא נתור
ככי ושיני ואין דרך להיות הזינציב''ש
נושרות וכן בהחובל (ניק דף ונ:)
שיתין תיכמ מםו לככא דקל חבריה
םםע ובםור השהתיב יא''ש בב דנ.)
גבי ההוא תורא דלא ה''ל כמ ושיני
מיכל לכך נראה לפרש ככי הם שינים
לת, משמה,בלערוש,,ם
שתם, בח,ה וי''ד..שוםל
כדאמינן לקמן (דף ו.. טיליא חיפא
דמצי רקי ומיהו ממנו טיא יין
חלש דאמר פרק מי שאח:ו .ושין
דף ב.. גריעא דכולהו טיליא חיורא:
ר יר רי