שהיייבי רפינע עריבע תרו. פ''ה מאור העין יח) תלוי בטרפשי
דליבא ולי נראה באובנתא דלבא תלו כלומר ראיית הין
תלוי בהבנת הלב שוייני בשי''ן כמו (נמדנד בו. אשורנו ולא קרוב
א''נ סוריימ בסמ''ך מלשון סייר נכסיה (ש(רן בב.) באובנתא יח) במ''ת
לשון הבנה כדאמרינן במרכבה (חניוכ
בו:) באובנתא דליבא הה חזי:
ששרשר רכקרהח וקריי ריישורח
וחירונח ההנתח. מאן
פי' ביריי הא דאמינן בפיק דחטבה
(דף ה.) ומצאוהו רעות רבות ונרות
כגון זיבוא ועקרבא ששניהם נרות
זו לזו שא'א לעשות לו לא חמימי ולא
קיי ודא י)כפ''ה שפירש שעושות לו
הרבה צרות ולפירושו קשה מה מה
לו להזמר אלו יתר מהאחרות:
ם ני