םבי ררו רם. והא דאמינן בנדמם (דף ד:נ אין מקיזין לא על
,,,,, ,, ,,,, העוםוח,ולא,ער,הדמד,החנו,אר,,, ,.., ,,
ההיא דרב חנא בשבילי דנהרדעא אבל חוד ממש א
איצטריך דתיפוק ליה אף בלא מסתפר
אסור להתיחד עמהם משום שפיכות
דמים וכן יש לפרש לעיל (דף ב(.. גבי
ממקה: שששששר םכוהר
עועהים רומח עםמח. תמא בתוסכתא
פ''נ ובירושלמי דפירקין ישראל
המסתפר מעובד כוכבים רואה במראה
מן הכותי אין רואה במאה פי' לפי
שאינם חשודים על שפיכות דמים
יח)התירו של בית ר''ג שיהו רואין במראה
שי' אף מן הכותי מפמ שהיו זקוקין
למלכות משמע שאסור לאיש לראות
במראה ונראה מ הטעם משום לא
ילבש גבר שמלת אשה דמתרגם לא
יתקן בבר בתיקוני אתתא והא ביודתנן)
בפ' שואל .שנמ דף קמש.) אין רואין
במראה בשבת ומפרש בנמרא במראה
של מתכת מפמ שאדם עשוי להשיר
בה ממין המדולדלות ומשמע דוקא
בשבת הא בחול שי התם באשה
איירי ואדם לאו דוקא דאיש אסור
בכל ענין וכן משמע בירושלמי דמפרש
טעמא דאין רואין במראה דהערם
שהאשה רואה נימא אחת לבנה ותולשה
ובאה י חיוב חטאת ומסמם בה
והאיש אף בחול אסור שאינו דרך
כבוד גי דבים התירו למת רבי שיהו
רואין במראה ושיהו מסשריש קומי
ושילמדו לבעהם חכמת יון שהם
זקוקין למלכות ומן לדחות דהא
דקאמרי אף חול אסור קד אהשרת
רמין ללקט לבנות מתוך שחורות
דה''נ אמינן פרק המנמע (שכ דש
וד.. המלקט לבנות מתוך שחורות
אפי' אחת בשבת חדב ודבכ זה אף
בחול אסור משום לא ילבש דהא מדקא
מייתי עלה התירו לבית רבי לראות
במראה משמע דהא דאסור בחול
לראות במאה הוא ומיהו אינו אסור
כ'יא להתנאות דעבר משום לא ילבש
גבר אבל להסתפר ולגלח ולראות
במראה שלא יחבל בעצמו או משום
מיחוש עינים ודאי מותר ובחן לבות
הוא יודע והלכה למעשה דאסור
להסתפר מעובד כוכבים אלא אם כן
רואה יב ואפילו ברשות הרמם מדקא
אמר רב חנא תיתי לי דעבי אדרבי
מאיר ודוקא בתער דשח טה
הזיקא בקל אבל במספים א שמח
בהו ה:יקא שי אם יש עמו אחר:
יי י