ררן םנה:. תימה מאי קא בי מנלן הא מתניתין מיירי בםתם יינם
וגזרה דרבנן היא שנזרו על ינם משום בנותיהן וי''ל דודאי יקר
גזרה דסתם יינם (ובמן ו(:.. משום בנותיהן הוא מיהו לא היו אוםרים
אותו בהנאה מםעם זה מידי דהוה אפיתן ושמנם אלא עבדו רבנן
מין נסך גמור שנתנסך לפני עבודת
כוכבים שאסור מן התורה משום
דדמי ליה ועל יין נסך שואל התלמוד
מנלן וא''ת ויין שנתנםך למה מ קרא
מי נפיק מכלל שאר זבח וי''ל דאין
הר נעי ביביםה ויםור םיי עייירם
הם ומרבה להו לקמן לאםור בפרק
ר' ישמעאל (דף וז.. מזבח כל כעין
יאירה יםרםור ירתה הםםתברת
כגון שבר מקל לפניה: רםעב ייי
נכיעם. למאן דדריש האי קרא
בעובדי כוכבים ניחא ולמאן דדיש
מה ח)בגיםין ..דף ו(.. גבי טיטוס
שאמר מקרא זה על ישראל וכן
בםהי רר יהובה ירר נםשיה םב
דורשו כלפי העובדי כוכבים וחד
דורשו כלפי ישראל צריך לפרש שהיו
העובדי כוכמם מגנין ישראל על
עבובת השיבת בנבב שה םעוםין
לעבודת כוכבים שלהם האכלו וישתו
קאי אמזבח שאוכל מנחות ושותה
נסרם: םשרת םם םם םפנרח
פהופח. תימה איליף תקרובת
עבודת כוכמם ממת ומת מעגלה
ערופה נילף מת נופיה שם שם
מעבודת כוכבים עצמה כדאמינן
הרת נבשר ורן יבי'ברו בב ד'. יבב)
נבי האורג בנד למת דרבא יליף
דלא מיתסר בהזמנה שם שם מעבודת
כוכביה דכתיב בעבודת כוכבים אבד
תאבדון את כל המקומות אשר עבדו
שם וי''ל דהתם משמשין ממשמשין
ממש יח) דקרא דאבד תאבדון בכמם
כשנשתו:שו בהן לעבודת כוכמ' הכתוב
שבהר. זו'בחא נבח: וד יא:.)
ששרש שתיה הה ההםיש. תימה
בהרק בבריתוש יבב י.)
דרשינן וערפו שה שה תהא קבורתה
וי''ל דאיצםריך חרהיהו דאי משום
דכתי' כפרה יח) אמי' לאחר עריפתה
מותרת דאין לך דבר שנפשית נוצותו
ימועטן בו ואה מוערפו שם ה''א אינה
אםורה עד לאחר מיתה לכך אצטריך
כהרה תיב כקדשיש דמיתסר אף
מחייה ונה איצמריך לדמותה לקדשים
לומר שאינה אלא מוםב ושיהא טרפות
פוסל בה כדאמרינן בפ''ק דחומן .דף
יא.): תשר רש חםי הח חתח
רחבםושינ: הוםש שוי. הי'ה בהוה מני
לתימר אשמועינן דוקא של איסור
שנתנסך בעודו יין אבל של ישראל
מותר דלאו בר ניסוך הוא אלא חדא
נקו דאשמועינן מינה תרתי:
תר םםוה תנהוהי חוםין כמו ער וישור
חוב. מכאן היה נראה להתיר
חומו שלוו במגע עובד כוכבים וגם
רבינו משולם התירו ור''ת הקפיד עליו
ואמר ר דן אנו בקיאין במיב חומץ
כי מעשים בכל יום בדעות חלוקות
יש קוין אותו חומו הש קורין אותו
חן ובהמוכר פיואת הספינה) (נ''נ דש
נו.) נמי פליגי ביחיה חלא וטעיה
חמרא וגם על הבוסר שהתיר רבינו
משולם במגע עובד כוכבים משום
דמה שיונא ממנו נקרא מים כדאמר
פרק כל הגט (נישי: דף וב.) משעת כמסת מים לבוםר וכן
בפרק די דמסכת שביית (מ''ז) הבוסר משהיא מים אוכל בו פתו
בשדה הקפיד רבינו תם משום דאין אנו בקאין מתי קרוי בוסר ועוד כתב ששנה אחת לא נתבשלו היינות ומ בשביל שינותיהם אינם
מבושלות כל צרמהן המ נמי אמר שלא ינהג אותה השנה דין יין נסך:
א ייי ייי