ףףנףבנב ףף..... ...ף.. .ף.... .שנ ף.. .ףש.. ... ש.ף
עובד כוכבים אלא לקחה עשויה ביד ישראל ונ:ותרת
בהנאה דתו לא מנסך לה וומכאן ראיה להתיר תבשיל שנתערב בו יין
קודם שבשלוהו אי נגע ביה עובד כוכבים דמון שנתערב תו לא מנסך
מה עובד כוכבים והקשה ר''ת דלשון
כבייתא לא תשמע כן ועוד בפ''ק
דחולין .דף י.) נמשמע שהוא קרוי
אלונתית קודם שנתנו לתוכו יין דתרא
הלוקח יין לתת לתוך אלונתית ולא
קאנמר לעשות אלונתית לכך פירש ר''ת
דאלונתית דרך הוא לעשות מתחלה
בלא יין ומכניםין אותה לקיום
יףהיםעהתין טטיו טו עעט םערביו
בה הין שאם יכניסו לקיום אותה עם
היין מתקלקת וה''פ אלוותית של
עיבבי ביבבים ףעםףיה םו הםביע
כדי לשתות ולא ראה ישראל בשעה
שמשכוה אסורה כי שמא נתן נה ין
כבייתא פי' כמו שהיא נעשית
מתחלה בלא יין וראהו מושך מן
החבית מותרת דודאי לא עירב בו יין
ומ''מ יש ראיה להתיר מדחנא
בתוםפתא אלונתית של עובדי כוכבים
אסורה נמפני שתחלתו יין כלונמר
שתחלתו יין של עובד כוכבים משמע
הא אם תחלתו ין של ישראל מותרח
בשבע עובב בובבים םנתערב כה
משקין אחריה ואומר רינבי'א דדוקא
תבשיל לפי שאין היין ניכר בעין כלל
אבל כשמשימין אותו בשונ:ין או בחרדל
שתא יש לחוש למנע עובד כוכבים
לפי שהוא בין יותר וכן הלכה לומעשה :
ררן םשוםר ח': בו םבוה '': נהר.
כן הלכה ומותר במנע עובד כוכבים
מדשתו ליה שמואל ואבלט:
שתר הםרח רחקר'ם כר תרתח
יוםי. ולא גרס תלתין יומין
דהכי נומי ב:צינו בו חילוק בשלשה
ייה ראשורם בהרק המוכר פירות
(נ''נ דש וו.. דקאמר כל שלשה ינמים
ודאי מכאן יאילך שפק:
ה ש ח לים