שתברש ורויש ויםרחכיש כמ נמםר חרמ החה. משמע הכא
דעובדי כוכבים נמי קרוין אדם ותימה דהא אמר בעלמא
(נ''ח דף שיד:) דאין קברי עובדי כוכיה מממאין באהל תשוה דכתיב
אדם מ ינמות באהל אתם קרוים אדם דכתיב .יבזבזו וד) ואתן צאני צאן
מררתי אדם אתה אתם קרוים אדה
ולא עובדי כוכים קרויין אדם ואור''ת
דיש לחלק בין אדם להאדם ולא קשיא
מהא דכתיב נבי חירה (יייכאו הי)
ואתה (בן) אדם ולא אל ביד מחללך
דאינו אומר כן לקרותו אדם בלשון
חשיבות אלא לגנותו בלשון םיון
ושפלות והא דכתיב בקום עלינו אדם
רוצה לוומר אדם ולא מלך וננדריש גבי
הנון .בניוב יב.. א''נ ר''ל בקום עלינו
אדום והא דכתיב מה יעשה לי אדם
ר''ל אדם שהוא בזח וא''ת הא אמר
בפרק השוח (ניפי: וף שז.) יש קנין
לעובד כוכבים בארן ישראל לחפור
בה שיפין ומערות שנאמר והארו
נתן לבני אדם ואומר רי'ת דעובדי
כוכביה נמי מיקכי בני אדם שרונה
לומר בני אדם הראשון ובפרק שור
שד,רבוחתה ,נ,ת ה,ם)
ופוםק בתוית. פי' בשבע מצות שלהם
דאילו בשאר מצות אמרינן בסנהדרין
פרק ד' נ:יחות (דף וש.) עובד אלילים
העוסק בתורה חיב מיתה: שרר רוח
עתה: ניוכ. להכי נקם כהן גדול ו:שום
דכתיב יקרה היא משרנים וברשינן
.ב)י(מ דף יו.) נמכהן גדול הנכנש לפני
ולפנים נבי נממזר תי'ח קודם לכהן
גדול עם הארו אבל עובד כוכבים
הק בתר, :ככך. דר:
שהוא דואג תמיד לבםל יצרו ולקיים
מנות בוראו: צהכערם שכרות:
ח:. וא''ת והי כאיה גדולה שקיימו
שהי שמים וארן קיימים הם וי''ל
דאין חוששין ב:ו הראיה דאין אב
מעיד על בנו ופוד י''ל שהם קיימים
מנמה שקבלו כדאנ:ר אם ישראל
מקבלים: רצש חםםי. חימה למ''דח)
בףבעו ברבם נאיי עםרא הבברית
מאי יום הששי וי''ל דיומא קמא לא
אמר להו מידי משום חולשא דאורחא
א'נ היתה ראויה לינתן בששי אלא
ף ני,יוראתד דעתרבה
דצלם דנבוכרנצר לאו
עבודת כוכים הוא אלא אנדרטי
עשוי לכבוד הדולך ובהכי ניחא דנקט
גבי אברהם שלא עבד עבודת כוכבים
ובחנניה מישאל ועזריה שלא השתחוו
לצלם וניחא נמי הא דאמרינן בפרק
אלו נערות .במ(נ)ח וף וו.. אלנ:לי
נגדו לחנניה מישאל ועזריה פלחו
לצלמא ואילו היה עבודת כוכבים ממש
חס ושלום כי מדאגת שום ישוין
שבעולם לא היו משתחוים לצם כר'
חמוא ב: תרדיו: .נזשי יז.) ששמו
םפוגין על לבו ליםרו ור''ע .ניב(ב בב:) שםרקו בשרו בנ:סרקות פי:ת והיינו הא דפריך פרק מקז
.. . . .. .. ..