קףנףנף ... ף.ף ...ף ..ף... .... ףף..... שו.... .... שףה.
ושחוק הין או מים ותוניה בו וקשיא דבסוף דים
.דף וא:) יא) דתשמע דיש בהם נמשום גילוי נבי ההוא נואף הוו תחלי
א''ל לא תיכול נמיניהו דטעמינהו חיויא ואין לפרש שחלים דהא היינו
ומאכל של נרידן כי ההיא דפ'ב .ובמן
כי.) דקאמר וכן היו בנשוכי עושין
נותנים חומן לתוך הנריסין וקוין
אותו שחלים דהתם אינו קרוי שחלים
עד לאחר נתינת החונמו והכא מיירי
קודם נחינת החומו כדאמרינן ינ' ולא
אמרן אלא דלית בהו חלא וי''ל דהכא
ודנדרים חד הוא ודאי לפעמים בנמקרה
מועמש נחש כי ההוא עובבא דהתש
ולכך נהגו בהן בני גולה איסורי':
שר תמנר מיי הו םשוה נירו'. והא
דאמרינן בפ''ק דחולין ..דף ש.)
יויראה נפור מוקר בתאוה חוששין
שמא במקוה נקב נקר ואסור שאני
'הבדהכ,יתתאדה.: ,,,
לדקדק השתא בהמתו אמרתו)
בהמת חבירו מיבעיא ד:ו ואצ''ל :ו
קתני ודרך התנא לשנותם יחד:
השםשת םוםחח רםוהר הה:ית.
ואהיי בייה דבעו רביעית
תרק המוניא יין .זנח דש ם. ושכ) נבי
נבלות דקא אמר אף כשםמאו ב''ה לא
טמאו אלא ברמעית הואיל ויכול
לקרוש ולעניוד על כזית הכא נמודו
דסני בכזית דהואיל ונאשר מטעם
תקרובח מממא בםית כמו זבח:
הםשםת הוםחת םהב': שרשישיי.
פירוש לטמא אוכלין
ומשקין כתורת משקין מתאין שנממאו
בשרן שאינו מםומא אדם וכלים אלא
אוכלין ומשקין ושיעור ינ) קבול הומאה
ברביעית לוג ככל טונמאת משקין עכ''ל
הקונ' משמע ומתוך לשונו שאין לסתם
ינם טומאה אא''כ קבל הומאה ממקום
אחר וקשה דמה חידוש הוא זה לשנות
כאן מומאה מן השרן ור נרע משאר
נ:שקין ונויהא איא לשנוי חז דאשניועינן
דמשום חומרייהו לא מקבלי טומאה
בהחות מרביעית ועוד קשיא דמשמע
דבשאר נ:שקין בינן רביעית לקבל
הומאה ואדרבה בשאר משקין לא בעינן
רטית כדאמכינ: בשייק דכהחים ז.יי.)
משקה בית נמהבחיא דכן לא אמרו אלא
ברמעית דחזו להטמל מחטין וצינורות
אבל בפחות מרביעית טמאים ואפילו
לטמא אחי' לא בעו רביעית כדמשמע
נמי התם (וף יד. (שש) גבי לא נמנעו
מלשרוף את הבשר כו' דמוקי לה באיכא
משקין בהדי בשר דמממא בשר מהמת
משקין ומסתמא באותן מים הנשארים על הבשר לאחר הדחה אין בהם רביעית וכן משמע בברכות פרק אלו דברים .דף ונ.) דקאומר שמא
יחזרו מים שאחורי הכום ויטנ:או את הידים והתם נא הוו רביעית ואף לטמא כלים שמשקה ניטומא כלים דרבנן לא בעי רביעית כדתנן
בפ''נ דםהרות .ו:שוב נ. גוש של זיתים פי' והוא םמא שנפל לתנור והוםק כביצה מכוון טהור פי' התנור טהור יח) ומשיצתה שיפה ראשונה
נתומעם האוכל מכביצה ואין הטיפה יכולה עוד לקבל םומאה מן הגוש דאין אוכל מטנמא בפחות מכביצה ומן הגוש לא קבל התנור טומאה
דאין הנוש נמטמא כלי ונמחמת הטיפה שנםמאת עם הגוש אין לטמאותו ואפיי למ''ד בפרק כל שעה (ששזיש וו.) משקין מבלע בליעי וכשנטמא
הנוש נטנוא הםיפה דהומאה להיכן הלכה מ''מ מון שקיבלתה בעודה אוכל שהיתה בלועה בנוש לא חמירא כמשקה לטמא התנור יותר מכביצה
המא כי' התנור טמא דטיפה ראשונה שיצתה קבלה טומאה מן הנוש שיש בו כביצה וחזרה וממאה את התנור אלמא לא בינן רביעיח
ונראה לפרש דהך טונ:אה דסתם יינם ג:רו יי) ואף בלא מגע שרץ ולא החנ:ירו לגזור טוומאה בפחות ומרביעית מ הני משקין דפרק דם
הנדה .ודב וף וב:) דמעת עיניו ודם מנפתו וחלב שבאשה יי) מטמאין טוומאת וושקין ברביעית ומדרבנן כדאיתא פרק כיסוי הדם (זירש וף שז:.
וקראי דמייתי פרק דם הנדה אסנ:כתא וינהו וא''ת לנ:ה הוצרכו לנזור טונ:אה על סתם יינם תיפוק ליה משום מנע עובד כוכבי' שנזרו עליהם שיה:
כזבים לכל דבריהם וי''ל דאיצםריך למיםר י') פחות מבן תשע דמתא הך נזירה כדאנמרינן לקמן בפירקין (דש וז. ב''ש) וא''ת הך רביעית דסתם
יים ורביעית דמשקה זב דפרק דם הנדה אמאי לא חשיב להו בנ:יר פרק ג' מירם (דף וז.. גבי עשר רבירת הן וליכא למימר דלהכי לא
חשיב ליה משום דליתנהו אלא דרבון דקא חשיב נומי פםול גהה דרבנן וי''ל דכל עניר טונמאת משקין ברביעית הם בכלל פסול נויה:
ה ם ה ש יב