השחלים אין בהם משום גילוי. פ"ה
קרשי"ן בלע"ז טרוף בכלי ושחוק ויין או מים נתונים בו וקשיא דבסוף נדרים
(דף צא:) דמשמע דיש בהם משום גילוי גבי ההוא נואף הוו תחלי
א"ל לא תיכול מינייהו דטעמינהו חיויא ואין לפרש שחלים דהכא היינו
מאכל של גריסין כי ההיא דפ"ב (לקמן
סז.) דקאמר וכן היו בצפורי עושין
נותנים חומץ לתוך הגריסין וקורין
אותו שחלים דהתם אינו קרוי שחלים
עד לאחר נתינת החומץ והכא מיירי
קודם נתינת החומץ כדאמרינן ולא
אמרן אלא דלית בהו חלא וי"ל דהכא
ודנדרים חד הוא ודאי לפעמים במקרה
טועמם נחש כי ההוא עובדא דהתם
ולכך נהגו בהן בני גולה איסור.:
לא בהמתו ולא בהמת חבירו. אין לדקדק השתא
בהמתו אמרת בהמת חבירו
מיבעיא
דזו ואצ"ל זו קתני
ודרך התנא לשנותם יחד:
ומטמא טומאה חמורה
בכזית. ואפי' ב"ה דבעו
רביעית פרק המוציא יין (שבת דף
עז. ושם) גבי נבלות דקא אמר אף
כשטמאו ב"ה לא טמאו אלא ברביעית הואיל
ויכול לקרוש ולעמוד על כזית הכא מודו דסגי בכזית דהואיל ונאסר מטעם
תקרובת מטמא בכזית כמו זבח:
