ששששרר יינו חבר כובר הושביה חהור שםתיה וםותר בהנחה.
ובסמוך משמע שההקידו בחותם אחד ותימה מאי
קםבר ר' יהודה בן בתירא אי לא חיש ל:יוף כר''א אפילו בשתיה
לשתרי ואי חייש לזיוף כרבנן אפי' בהנאה ליתםר שנמא ננע בו העובד
כוכמם ונסכו וי''ל דרבי יהודה בן
בתירא לםעמיה דאמר לקמן בפרק
ר' ישמעאל .וף וש:) יין של ישראל
שנגע בו עובד כוכביה מותר בהנאה
חדא דאין מנםכין יין אלא בפני עבודת
כוכמם ועוד שאומר לו לא כל הימנך
שתאשור ייני לאונסי ואע''ג דזישי
לזיוף דנגע ביה ושתה מימה .חז לא
החמיר כ''כ לחוש לאחלופי בשלו
שיאםר גם בהנאה כיון שכל רקר
יינם אינו אסור אלא מדרבנן:
רתםר הה הרהה הריח םםתיר
יי: שהותם מחר. ולקמן
פ'ב (דש שכ. :שש) נמי אמרינן החדנא
קיימא לן כר''א דלא חייש לזיופא ויש
להקשות דרב אדרב דהא אמר רב
לקמן (דש וש..) חבי''ת בחותם אחד
אסור םימן חלב בשר יין תכלת ועוד
קשה דרב אשי אמר לעיל (דף בש:)
גבי חוחו ויין מבושל א''צ חותם בתוך
הותה משמע הא יין במור ניך חותם
בתוך חותם וכן רבא דשקיל וטרי
לקמן בסמוך היכי דמי חותם בתוך
חותם משמע דס''ל דלא סגי בחותם
אחד וכולה סוגיא דשמעתא מיירי
בריתה בתיר םותם יהיה םתרו רי'ת
דההוא דרב דלקמן ומיירי בישראל
םאיב יארע שעובב ביבבים טויי
שהוא בטוח שיאמינוהו ולא מירתת
כ''כ וכן ההיא דרב אשי דלעיל (וף
בש:) נ''נמ לענין ישראל חשוד וכן רבא
נמפרש חותם בתוך חותם אמבא
דרבנן ואפי' אליבא דהלכתא איכא
נכקותא כגון ישראל חשוד וההיא
ו)דרבה בר רב הונא יח) חחך לה לבישרא
אתלתא קרנתא כשמשלחה ביד עובד
כוכבים ולהכי םגי בחוחם אחד וקשה
קצת פר''ת דנבואה היא להעמיד כל
אלו ההלכות בישראל חשוד ואנן בעובדי
כוכבים קיימינן ורב אשי לעיל הזמר
חומו ביד עובד כוכבים אין נריך
שותה בתוך חותה ומשמע הא יין ביד
עובד כוכבים צריך ועוד דבירושלמי
משמע דההיא בעובד כוכביה איירי
יבם רםירי ווייב הירביהי בעיבב
כוכבים לכך נראה לפרש דהכא והתם
בעובד כוכבים אחי ויש לחלק מן
שוח חבירו ואינו חו:ר ורואה חותמו
להמרו דא: ציך חותם בתוך זותם
דלא מרתת שסבור האחר לא יכיר
יא שהכי ר''א הזכיר בדביו המפקיד
:דבריו חומו שלנו ביד עובד כוכבים
ה אמר בכ' בתא ייי .וקמ: כה:) כי
ולח יד עובד כוכבים כפרש''י וה'ג:
ן א'נ לא פמגי וכולהו כר'א קיימי
יר היכי קאי כרייא הא ר''א נוהיה
תיה לקמן פרק ר' ישמעאל (דש שא.)
וא'ית אימור דרבי יותנן שבר כרי'א
דמפתח וחותם דקחני בברייתא לא
ונה יש נורשים מפתב או פותם.
תו לםתמן להתקיים למכור לישראל
הח ילח