ףףנףנ .... .ף ... ... .... .... ....... ..ף ...ף .......
חדקדק ר''ת דתשנ:ע נודפלנינהו בתרי בבות ש''מ דוקא
קתני יין ביד כותי אבל ביד עובד כוכמם לא הי בחותם אחד ואתיא
כרבנן ואי'כ ציר וומורייס םגי בחותם אחד אף לרבנן ותיומה א''כ תקשי
לאיכא דאמרי דלעיל דא''ר אלעזר
הכל משתו:ר בחותם בתוך חותם
דנ:שמע כל נ:ילי בעינן חותם בתוך
חותם וי''ל דהכל לא קאי אלא אשאר
מילי דחבי''ת אבל חמפ''נ חילתית
מורייס פת ונבינה אנמרי' לקתן דסני
בחותם אחד ורשייי פיי יין ביד כותי
וכייש ביב עובב בובביש ניך הבכש
חותם ובהכרת בותה מיהא שרי כר''א
משמע דאך לר''א צריך הכרת חותם
בשולח בדרך מעיר לעיר ואף לדבי
ריית שמעמיד הברייתא כרבנן תדרבנן
נשמע לר''א לאו אמרו רבנן בציר
ומורייס דשני בהותה א' דבעי הכרת
חותם לר''א נמי ביין דסגי בחותם א'
נרי' הכרת חותם וא''כ יש יזהר בשילח
יין לחבירו ואינו הולך שם להכיר חותומו
שציך חותם בתוך חותם או אם שולח
כתב להודיע איך חותמו הודיע לעובד
כוכבים שכך שלח לו נמועיל בחותם א'
דעובד כוכמם מון דידע ומירתת ולא
מזיף ור''ת פי' דלר''א דלא חחש
לזיופא לא בעינן הכרח חותם ואפי'
אינו הולך להכיר חותומו ונם אינו
שולח באי:ה ענין הוא חותם ומותר
ומייתי ראיה מדקאמר תלמודא לקמן
פ''ב .דף בש.. והשתא דקיימא לן
כר''א דלא חייש לזיופא אמאי לא
מותבינן חמרא ביד עובדי כוכבים כוי
ובדיעבד יש לםומוך על פסק ר''ת
יעייו תתיםת היבית הירם רבייי בריר
וזה לשונו נכון הדבר לםתום פי חבית
בנעורת או בדבר אחר ולתת עור על
השתימה קבוע במסמרות ולכתוב
אותיות חציין על העור וחציין על
דופני קרשי החבית שאם ינביה העובד
כוכבים העור לא יוכל לכוין לישבו
כבתחלה ולתת חשוק אחד שקורין
צירקלי'א סביב השולים במקו' שנמחובריי
דופר החית ולקבוע שם בווסמרות
מפני הנעורת התחובה שם סביב שלא
יוטאם העובד כוכטם להוציא הח:
דרך שם ולתחבו אחרי כן אל נ:קוומי
הראשון וכל הברזות לחתוך ולקבוע עמהם עור במהמרות או לקבוע נסרים לכסות כל השולים והברזות עכ''ל וישלח לחבירו כתב כדפרישית.
כתב רי יצחק בר יהודה לר''ש בתשובה כי בינ:יהם היו החביות של חרם וכאשר היתה פי החבית תתומה אז היה די כר''א אבל חביות שלנו אף
לאחר חיתום פי החביות והברזות יכול העובד כוכבים לנעון םמן בין הנסרים ולהוציא יין ולפי תשובתו יש לאםור אפי' חתמו בענין שפי' ויש
מחמירים ומכהים כל דופני החבית בחשוקים וגם השולים בנםרים ואז אין לחוש כלל ויש נמקימן לשלוח בחותם אחד אף בלא הכרת חותם
ולא הודעת כתב ונ:יישבים הברייתא דאם היה ד:כיר חותמו לא שילך להכירו אלא אם הלך וניצא והמר חותמו מותר ננ:ור כי ודאי לא יייפו
אבל אם ינ) לא המר כשהלך שם החותם כמו שעשאו יש לחוש שומא זייפו העובד כוכמם אבל אם לא הלך אחרי אשר חתדוו והישראל מצאו
חתום מותר והמחמיר תבא עליו ברכה וכתב הר''ר תשה ומקוצי בםפרו כי אחרי שיש מקילין ייש מחומירין דן לנו ראיה ברורה לאםור ודין
פביות ריקמות נפרש בשוף ע'יז .וקוי: וש כו. ו'יכ דבא) כשניע שם אי''ה: ששכר םת מםיו םתר עוי. דסוכ שכר לא ממנו לא במשנה
ולא בברייתא ושנ:א בימי האו:וראים אםרוהו: רש נחםי עםי םםוש ויהוי. וא''ת למי'ד משום נילוי מ''ם לא תני מה במחניתין עם
נבינות דשענ:ייהו ננמי משום גילוי וי''ל דרב נחנ:ן לית ליה לקנ:ן .דף וב. ב''ש.. בגבינות טענ:א דגילוי אלא םעמא נ:פני שו:עמידין בשרף
ערלה וא''ת למ''ד משום נילוי בגבינות אי םבר הכא טעומא דגילוי וי''ל מון דהכא מכא למיחש היבא דלא מצלו ש:יא וה'ינ רמשוו ביה כשותא
לא פסיקא יה: שתתרת רםדכי םימ. וא''ת למ''ד לעיל .דף ו.) אמנקריותא קפדי מאי איכא למימר ר''ל דבשכר לא קפדי כ''כ
מפר שםופו להוציא כל גריפות שבו כשיהיה עשוי ותוםם כל צרכו ואם שוקע ישאר עם השומרים שאינם לשתיה: יתייייתה םםוש
חתנות רת מרב פגיר חרחקח יתירתמ. ומ''נ: שניהן לא היו שותין בבית העובד כוכבים וא''כ צריך ליזהר שלא לשתות שכר בבית העובד
כוכבים דהא רב פפא ורב אחא שהיו בתראי לא היו שותין ונ:יהו הנמתאכסן בבית העובד כוכבים יכול להיות שנ:ותר לשלוח בעיר לקנות
שכר מן העובדי כוכבים דהוי כמו בביתו של ישראל ואף אם העובד כוכבים אכםנאי שלו נותן לו משלו נ)(ושותה) משום איבה דלא אםרו
משום חחנות אלא לקבוע שתיה בחנות או ברנילות לשתות בבית העובדי כוכבים אבל אקראי בעלומא שרי ובכלל דין שבר בין שכר של
תומרים בין של תבואה ואין לאסור של תבואה משום בשולי עובדי כוכבים כומו יו) םלקא ודיישא דאע''ג דלא חזי לכום כשהוא חי דם''ל כאידך
משנא דרב דאנ:רו) כל שאינו פולכ על שלחן מלמם אין בו דושום בשולי עובדי כוכבים ואשכחנא ר' יוחנן קבר לקמן שרק רבי ישו:עאל .דף
ה), ה ורק,מל,,ב(.,ד, ו,),יתור.ש שפ,אר חי:י,ור איו ,ב'הדבימ,מביובידרמ היד'הובה בלה
פרק רבי עקיבא .שנב וף בי.. נבי שכבת זרע של ישראל בניי עובדת כוכבים ישראל דדייני במצות חביל גופייהו טפי ו:עובדי כוכבים וי''ל
דלענין להנצל נוארם אין מועיל חבל דדייני בומצות כנמו חבל דאכילת שקצים ורמשים שיש להם במוך הגוף וומבםל ארם של נחש:
ה אי