בףבף ....נ.. .ש... ש..נ. ש.. ש.. ףשש. ף.ש .... ....
רשב''ג במשנתנו הלכה כנ:ותו מדאיצטריך למיפסק
כהתו: וטצשר וי,ההכת,ינבחני'הכת
מרכוה. תימה לעיל (דף בש.. גמ
עורות לבובין דמשמע הא שאין
לבובין ינ) דן נשחטין לעבודת כוכבים
וכן לקמן נבי גמנות אפי' אינם מבית
אוריקי הם אסורים לר''א דכולהו
בסתמא נשחין לעבודת כוכבים וא''כ
תנא בית אונייקי דלא כר''א וי''ל דר''א
נמי שי שאר עוכות ושאר בטנות
דלא אמרינן סתם מחשבת עובד
כוכבים לעבודת כוכבים אלא דרך
שחיטה אבל דרך חמקה ונחירה לא
והכא נבי בשר הנכנס דייק שפיר שאין
דרכן להכניס בשר לעבודת כוכמם
אלא מבהמה שחוטה:
צשרלםת חשור חרח ררישח תקרושי
עשורש שועעיה ורי יהורר
ה: הדרח היח. הכא משמע דרבנן
לא מקשו תקרובת עבודת כוכבים למת
וכן משמע בפ'ק דחולין (וף ינ: ישב
דייש שבי(נח) דקאמר ויש לך אחרת
שמםמאה במשא ואינה מטמאה באהל
ודלא כרבי יהודה בן בתירא והקשה
ר''ת דלעיל (בש:.) מ מבעיא ליה יי''נ
מנלן קאמר וזבח נופיה מנלן ומקיש
למתיה ולא קאמר בינמי ר''י בן בתירא
אלנמא ליכא מאן דפמג ועוד קשה דכי
דייק הכא בשר הנכנס מותר דלא
כר''א ומאי קאמר דלמא לעולם אימא
לך דאתיא כר''א וכרבנן דרבי יהודה
ם''ל דלית להו הך היקשא ואין סברא לדחות דסמיך אםיפא דאתיא כרבי יהודה בן בתירא דכל זה היה לו לפרש ומפר''ת דתקרובת שהוכ
כעין פרם כגון זביחה קטור ונסוך מודו רבנן דילפינן ממת וניחא לעיל גבי יין נםך אבל תקרובת שאינה כעין פרם פמגי ולפיכך אוקי
הך דהכא בשר היוצא כרבי יהודה דבחתיכה של בשר שאינו זבוח לפני עבודת כוכבים אחי אלא שמביאה דורון וניחא דקתני מפני שהוכ
כיבחי מתים ולא קתני זבחי דמשמע :בח ממש ור''י פי' דלערן איםור אמלה והנאה דמשתעי קרא לא פטגי דכל תקרובת עבודת כוכבים אסוד
בהנאה מדאתקיש לנמת כי פליני לענין טומאה דר' יהודה מקיש למת אף לענין םומאה וכן משמע י)(דבכל דוכתא שביק) ר' יהודה בן בתירכ
מסור וקנקיט םווואה והא דיק שפיר מון דתנא בשר היוצא אסור למה לי למהדר ומתני מפני שהוא כזבחי ומתים אלא לומר לך אסוד
טאוהתפר',דא,פר,כא,רוד,מממ ',יהדה ק,בר:תובות,על ת''תש ך,'דלרודר,ב:)ש,
כוהרי הוהשיה.רפיי בכייק .וכינ ה) ינ.): שר הימ נירשת חשתריש ונירהת רםייי תייר נורות חכושרי הוהשים נרוריה חרםיש םותריכ
יםוים וםיופפיי מםורין. וכן נמי איתא לקמן .דף וו.) גבי קנקמם קנקמם של עובדי כוכבים גרוים חדשים מותרים ישנים ומזופפי:
אסורים ופרש''י וז''ל נרוים שלא נזפתו מעולם והם חדשים מותים דכמסת יין זנמן מועם לא בלע עור ודוקא נודות אבל כלי חרס בלכ
לאלתר ישרם ומזוכפין כלומר ישמם או נמזופפין אסוים ישנים איידי דכנוס בו יין נסך זמן מרובה בלע עור ומזופפין אפי' בחדא זימנא בלכ
זפת ליין עכ''ל נמשמע מתוך פירושו שמחלק בין חדשים דנודות לחדשים דקנקנים דחדשים דנודות קרי אף כשנתן בהם יין כבר אך לא זמ:
מרובה וחדשים דקנקנים א קרי אלא כשלא תן בהם יין כלל ופי' הטעם משום דחרם בלע לאלתר ואפי' בפעם ראשונה וכן פי' בסמוך ה''ח
נודות ינו זיקי שהם של עור אבל קנקנים של חרס ינ) בלתי הוא ונראה כי כשהתיר בנודות חדשים התיר אע''פ שכבר נתן בהן יין אלמכ
םבירא דלא מכניסן לקיום דאילו במכניסן אפי' בפעם אחת גזרו אף באינם זפותין וכן משמע בפ''ב .ובו:ן בד.. הגת והמחו והמשפך שמ
עובי כוכבים ו)ור'ימ) מתיר בנגוב וחמוים אוסים ומודה ו)ור''דו) בקנקנים שהם אסורים אף בנגוב ומה בין זה לזה אלו הקנקנים מכניס:
לקיום אלו גת ומחו ומשפך אין מכניסן לקיום והתם אחי במנם זפומן ומדקתני םיפא דברמתא דגת ואם היו ומזופפין אסורים משמע דישב
באינם זפותין איירי וקאמר התם רבא כי הוה משדר גולפי פי' חמות ריקרות והם של חרס סחיף להו אפומחהו וחתים להו אבירצייהו מ''ב
כל דבר שמכניסו לקיום לכי שעה נ:רו בהן רבנן ולשון לפי שעה משמע אפילו בפעם אחת הלכך קנקנים שמכמשן לקיום אין להתיד
בחדשים כ''א בלא נתן יין כלל ולפי שיטתו שאוסר בנודות שאין מכרםן לקיום ישנים אף בלא זפת ואע''נ דלא בלעי כולי האי אם כן כלי
העובי כוכבים אף של כסף ושל ען אינם מותרים אם לא בהגעלה וירוי וגם יושט''ש וקנא''ש של עה אף שלנו מון שהם זפותין יאסרו אכ
נתן בהם חן שעה אחת או אפילו נגע בהם ויין טופח עליהם כך הצעה של שיטת הקונם' והרבה תנויהות יש חדא דלשון שני הברייתות שמ
קנקמם ושל נודות שוין ואין פי' שוה דבנודות מיקרו חדשים אף בשכבר נתן בהם יין ובקנקמם מפרש חדשים שלא נתן בהם יין כלל וע''ר
שנתן דבריו לשיעורין ולא פירש לגבי נודות בכמה פעמים מיקרו ישנים וע''ק דלשון גרודים משמע שהיה בהן כבר זפת וגרדן ועוד תימה דנמעשיב
בכל יום דכלי העובי כוכבים של כסף שנהגו העולם לשכשכן במים להתירן בלא הגעלה וירוי וע''ק דגם מתוך שמעתין משמע דדבר שאיק
מכניסן לקיום אם מנם זפותין אפי' ישנים משכשכן במים ודי בכך דהנהו כובי דפומבדיתא דאנסו בי פרזק רופילא ורמא בהו חמרא וקאמד
כל דבר שאין נמכניסן לקיום משכשכן במים ומותרים ואין םברא לומר שלא הניח בו העובד כוכבים יין אלא פעם אחת ועוד קשיא מה שפי' אבמ
קנקנים שהם של חרס בלעי מובא דא היה לו לתלות טעמו ב:ה אא במה שמכניסן לקיום וכשתלה טעם דבריו בבמעה משמע דחרס אף אכ
אין מכניסן לקיום אסור ולקמן בפ''ב נבי ההיא דגולפי משמע דמותר מדקאמר כל דבר שמכניםו לקיום גזרו רבנן לפי שעה אטו זמן מרובכ
משנמע הא דבר שאין מכניסו לקיום לא גזרו אף לזמן מרובה ועוד תינמה דהא מעשים בכל יום בכלי חרס שלנו שאין מכניסין לקיום שנתן בהב
ישראל יין הרבה וכשנוגע בהם עובד כוכבים אין עושין בו רק שכשוך לבד ופי' הר''ר אליהו בן הר''ר יהודה ליישב נירסת הספים דודאי נודוח
וקנקנים שניהה מכמסן לקיוה וה'פ נודות העודי כוכבים פדשים שלא נתן בהם יין כלל דמאחר שהה גרודים שלא זכתן מעולה אי רמא בהי
עובד כוכבים חנמרא ידע ידיע אבל זפותים או שנ:פתו ונשר זפתן אף חדשים אסורים כי שמא בשעת זפיתה או אחר זפיתה נתן בהם העובו
כוכבים ין ולא ידיע ישנים פי' שנתן בהם יין אפי' חדא זימנא אסורים דכל דבר שמכניסו לקיום אםור לפי שעה וכן בקנקנים ועתה אין שוכ
חילוק מן נודות לקנקנים והא דלא עיב ותני להו משום דסוף הבייתות מתחלק זה מזה דנבי נודות קתני עובד כוכבים רבבן ועבדן וגבי קנקמכ
תני עובד כוכבים נותן לתוכן יין כו' ובסמוך ה'פ ה''מ נודות אע''ג דמכניסן לקיום סני להו בירוי משום דלא בלעי אבל קנקנים של חרכ
בלעי טפי ולפי זה יש להתיר הקנא''ש והיושט''ש אע'פ שהם זפותין דמון שאין מכרםן לקיום והשתא ניחא כל מה שהקשינו לפרש''י
רק לשון נרודים אכן רביוו תם הקשה לו נ:ן ההלכות נדולות שפירשו הני ומילי נודות שאין מכניסן לקיום אבל קנקנים שנמכניס:
לקיום לא ולפי זה אין להתיר הקנא''ש זפותות אף על פי שאין מבניסן לקיום דומיא דנודות לבך נראה לרבינו תם דגרק בשמעתיק
דגרהינן בתוספתא ..פי'ה) דמחלקת בין נודות לקנקנים וזה היא הצעה ופי' נודות העובדי כוכבים נרודים מותרין חדשים זפותיב
אסויה פירוש נרוים שאין בהן זפת מותין ואפי' ישרם דמון שאין מכניסן לקיום משכשכן במים ומותים ואפי' היה בהם זפת אלכ
ש נק לף