שטת םיניר רי ירורה נשיחה םרי חםי. נראה דאינו ר' יהודה
נשיאה דשרא מישחא מ אותו בן בנו של רבינו הקדוש היה
ואף בברייתא הוא נ:כר יו) ותני עלה ורבותינו התירוה לינשא ובתוםפתא
(פיה) נמי נרס רבי יהודה התיר את השמן אלא אחריו היה ושמא
בן בנו של ר' יהודה דנזר על השמן
הוהביוהוא ר' יהודה הושיא דמועד
קמן .דש ינ:) דקאמר התה דאישתי
מיא דאחים קפילא ארמאה ושמע רב
'יואסי) ואיקכיד: קרבםת. כייה
ולא דמי להחזירן בכבשן דהתם
ביון שהיםקי שבייו עב םנשרה יהתן
כבר נתלבן החרס אבל הכא מון
שמכניה האור מבשנים מיד :פתן נושר
וכן הדין בחביות שלנו ומשמע לפירושו
כי אם היה מהיקו מבפניה עד שאה
היה יוא שבםון יויו ניכר ר בי בףר
ואין נראה לרבינו אלחנן מ יש לחוש
דלנמא חם עמה דלמא פקעה דאף
בשל חרם אמר פרק כל שעה (פבביב
דף ו:) דלא ממלי לקדירות נונ:י
דחיים פלייהו דלמא פקעי כ''ש בחביות
דחייס שלא ישרפו וכחב הרב ר' משה
מקוצי דאע''ג דפםקינן הלכתא כמאן
דאסר מ''מ לכפות החבית על האש
אם האש גדול כל כך וחזק מבפרם
שידו סולדת מבחוו מותר וחשוב כמו
הגעלה וענין הגפלה התיר ר''ת
להגיל חבית טהר מיין נסך אם פתח
אחד משוליה וזורק רותחין לתוכה
ונמהפך הנמים על שוליה אילך ואילך
דאע''ג דבשאר איםורין לא תלקא
הגעלה בהמ דאפילו עירה מכלי
ראשון ליכא הכא מ''מ איכא למימר
ביין נשך דתשמישו בנונן שרי ומביא
ראיה מהקא'ר יושי לקמן בפ''ב .כב..
חולטן במי זיתים ובשאר איםורין לא
מהמא חליטת מי זיתים ור''י אומר מ
מצוה מן המובחר להגיל כל נסר
לבד ול:רוק עמה מאותו כמ עצמו
שהוא רותח על האור ודי בכך אע''כ
שפסקה הררחה כשמעירה מן האור
ויש משימין קערה בתוך מחבח על
האש עד שהרתיחות עולות תוך
הקערה ומאותה קערה מנעימן ובזה
מסופק ר''י אם זה מועיל ככלי ראשון
אם לאו ותלה הדבר להחמיר ואםר
בהן להגעיל דחשיב ככלי שני ולענין
מנח הננולח נמ,חשי,ה
רבםר. בכל התורה כולה אמר רמנא
לקולא ורב אחא לחומרא והלכתא
כרבינא לקולא כדאמרינן פרק (כל
ר) :גד הנה,נכין,ר.וו,ו,:לכך, גך לפםוה,אנ,כק,דאי,יב םיד, יה,ה. ומר הי רהיית,מם. ור שאי
וכלי חרם םומאתן שוה ויש רעוד נתר שלישי שאין עושין ממנו כלים אלא מכבסין בו את הכלים והוא ששנינו .ודב דף בא:) אצל שבעה סמני:
המעבירים את הכתה נתר כו': שםר. פרש''י כוסות של חרס ואין ו:כניסן לקיום אלא שותין בהן ואי שתי בהו עובד כוכבים פעכ
ראשון ישמ אסור דאיידי דרמכי בלר יאסירי עד שיבמלאם נמים ג' ימים כדאמר לעיל ולפי זה נהגו העולם ליתן במים בכלי חרם חדש ולהשהוח
בו זמן גדול קודם שישתמשו בהם ין לפי שאם ינע בהם עובד כוכמם אח''כ לא יצטרך עירוי אבל קשה לר''ת ומהא דאמר לקומן בפיינ
.דף פד:) מודה ינ) רבי בקנקנים שהן אסורין לפי שמכויסן לקיום הא לאו טענמא דנמכניםן לקיום כנמו בכלי חרם סגי ברגוב בעלמא כמ:
בגת ימחן ומשתך והדחה בשאר כמם מויל כמי רגוב בנת מ נם עגוב אינו להפמש רק להםיר הזיהמא שנדבק מבחיו ואין סברא לומד
מ בקנקנים נשתמש עובד כוכבים נמים בתחלת תשמישו לכך פר''ת דמיירי הכא בכםי בין חדשים בין ישנים ושתה בהם עובד כוכבים יי:
דוה פעמים וה''פ הלכתא פעם ראשון ושני כלוו:ר שתי הדחות במים אינם יי) רוצים להכשירו שלישי מותר פי' דאז ודאי בהדחה שלישיח
נפלם הכל וכיוצא בדבר מצינו פרק התערובות .זנביב דף בש:.. גבי חרםן של זב וזבה פעם ראשון ושר םומא שלישי טהור פירוש הוא כלי שהטיל)
בו הזב והזבה חיו:י רגלים וקאמר דמים ראשונים ושניים טמאים שמעורב בהה מי רנלים של זב אבל מים שמשיים םהורים ונם בנמדרש
אסתר נמ ישנו עם אחד שא''ל המן לאחשורוש אם :בוב נופל לכוסו של אחד מהם זורקו ושוחהו ואילו אדומ המלך נונע בהםי) חובט:
בקרקע ולא עוד אלא שמדיח כוסו שלש פעמים ודוקא בכוסות של חרס אבל של עו או של מתכת וזכוכית אין ציך להדיח רק פעם אחח
מנבד תומוד ממד ,ממ וםח 'סתם,,שהמט,ו:חכת ונכימרוה, ליד,ש תוהבל'כלם, ק,ב,ט''גכמ רכ
התלמוד דאנמר ח)פתילה של אבר וע''ק מי נרע חיפוי אבר מאם היה כולו וממנו וע''ק דאמר ירוקי אםירי ומשום דבלעי דמצריף ובשלנו איכא ירוקי
ולא מצריף לכך פר''ת קוניא היתוך כלי :כומת שלא נתבשל כל צרכו והוא במן החול כמו כלי חרם כדאמרינן פ''ק דשבת .דף .)'. הואיל ותחילת בריית:
מן החול שוינהו רבנן ככלי חרם כדאמינן ואע''ג דכלי זכוכית שלם לא בלע הכא כיון דאין בו אלא חיפוי על החרק בלע וכן שירש הערוך:
ש אי נו