בעא מיניה ר' יהודה
נשיאה מר' אמי. נראה דאינו ר' יהודה
נשיאה דשרא מישחא כי אותו בן בנו של רבינו הקדוש היה ואף בברייתא הוא נזכר ותני עלה ורבותינו התירוה
לינשא ובתוספתא
(פ"ה) נמי גרס רבי יהודה התיר את השמן
אלא אחריו היה ושמא בן בנו של
ר' יהודה דגזר על
השמן הוה והוא ר'
יהודה
הנשיא דמועד קטן (דף יב:) דקאמר התם
דאישתי מיא דאחים קפילא ארמאה ושמע
רב (אסי) ואיקפיד: קינסא. פ"ה ולא דמי להחזירן בכבשן דהתם
כיון שהוסקו מבחוץ עד שנשרה זפתן כבר
נתלבן החרס אבל הכא כיון שמכניס האור מבפנים מיד זפתן
נושר וכן הדין בחביות שלנו ומשמע לפירושו כי אם היה מסיקו מבפנים
עד שאם היה זפת מבחוץ והיה נושר כי די בכך
ואין נראה לרבינו אלחנן כי יש לחוש
דלמא חס עליה דלמא פקעה דאף
בשל חרס אמר פרק כל שעה (פסחים
דף ל:) דלא נימלי לקדירות גומרי
דחייס עלייהו דלמא פקעי כ"ש בחביות
דחייס שלא ישרפו וכתב הרב ר' משה
מקוצי דאע"ג דפסקינן הלכתא כמאן
דאסר מ"מ לכפות החבית על האש
אם האש גדול כל כך וחזק מבפנים
שידו סולדת מבחוץ מותר וחשוב כמו
הגעלה וענין הגעלה התיר ר"ת
להגעיל חבית לטהר מיין נסך אם פתח
אחד משוליה וזורק רותחין לתוכה
ומהפך המים על שוליה אילך ואילך
דאע"ג דבשאר איסורין לא סלקא
הגעלה בהכי דאפילו עירוי מכלי
ראשון ליכא הכא מ"מ איכא למימר
ביין נסך דתשמישו בצונן שרי ומביא
ראיה מדקא"ר יוסי לקמן בפ"ב
(עה.) חולטן במי זיתים ובשאר איסורין לא
מהניא חליטת מי זיתים ור"י אומר כי
מצוה מן המובחר להגעיל כל נסר
לבד ולזרוק עליה מאותו כלי עצמו
שהוא רותח על האור ודי בכך אע"פ
שפסקה הרתיחה כשמעבירה מן האור
ויש משימין קערה בתוך מחבת על
האש עד שהרתיחות עולות תוך
הקערה ומאותה קערה מגעילין ובזה
מסופק ר"י אם זה מועיל ככלי ראשון
אם לאו ותלה הדבר להחמיר ואסר
בהן להגעיל דחשיב ככלי שני ולענין
מליגת תרנגולת נמי אסר דחשיב
ליה ככלי ראשון:
והלכתא
כמאן דאסר. בכל
התורה כולה אמר רבינא לקולא ורב אחא לחומרא והלכתא
כרבינא לקולא כדאמרינן פרק (כל הבשר) [גיד
הנשה] (חולין דף צג:) ולכך הוצרך לפסוק כאן כמאן דאסר: שרא למירמי ביה שיכרא. אומר ר"י דה"ה מים וכל שאר משקין לבד מיין:
