ר.יר.יי י.י ר ..ר.י .י: .י.י
בהחזרת אותן לכבשן יו) ולא נקרא כלי
אחר: רייט מיבכפ כנינוק.
פרשיי בפרק קמא דתענית (דש יז:)
דנרס מר עוקבא דחם ושלום שר''ע
לא היה מםתפק ועוד כי היה לו
לתלמוד להביאה בלשון ברייתא מיהו
הא לא קשיא דהרבה מקומות מטנו
שמזמר מעשה בר''ע וכיונא בו:
םעטבין הםפו,פ,ה,ה שקל
ולמעלה אכן לא םעם כלום בו' שעות
ראשונות אך לא לשם תענית נתכוין
ובו שששע בהרק בשערם יום י'')
על הך דמייתי התם דקאניר הא
דאדורת מתענין לשעות הוא שלא
טעם כלום כל אותו היום ופיך
הא תענית מעליותא היא ומםיק לא
צריכא דאינמלך אינ:לוכי וצ''ל דמיירי
ננמי שקבל עליו מאתמול שאם לא
יאכל למחר עד חצי היום יהיה בתענית
עד שחחשך דאי לא קבליה כלל הא
אמר שמואל בפ''ק דתענית (וש ינ..)
כל תענית שלא קבל עמו נמבעוד יום
לא שמיה תענית ואי יתיב דמי
למפוחא דמלי זיקא ואין לפרש
דשומואל או:ר לנמילתיה לענין תפלת
תענית אבל לענין תענית אפי'ינ'
אכל מ''מ עלתה לו תענית דהא בהא
תליא כדמםיק הכא הלכה מתענין
לשעות והמתענה מתפלל תפלת
תענית א''נ איכא לומימר דבמירי נו:י בדלא קבלה מאתמול כדמשמע לשון איומלך איומלוכי והא דבעי שומואל קבלה היינו לכתחלה ואי
יתיב דמי למפוחא היינו שאינו נמקבל עליו שכר תענית אלא נקרא חוטא על שציער עצמו ומ''מ נדרו נדר ובירושלמי דנדרים פ' קונם
מפרש מתענין לשעות שאם אכל עד )חצי היום יכול הוא לגמור בדעתו להתענות עד המלה ועלתה לו תענית דקאמר התם ממילתיה
דר' יוחנן אמר מתענין לשעות דא''ר יוחנן היני בתענית עד דנחסל פירקי עד שתשלם כרשתי ממילתיה דר' יונה אמרה מתענין
לשעות דר' יונה הלך לצור ושמע דדד:ך ח)בריה דרבי יוםי הגרמ אע''ג דאכל גובנא ושתה מיא אסקיה בצום כל ההוא יומא ומשמע
דחשיב נמתערן לשעות אע''פ שאכל אחרי כן או קודם והא דפריך בפ''ק דתענית .שב. אהא דקאמר כל תענית שלא שקעה עליו חמה
לאו שמיה תענית מדרבי יוחנן דאמר אהא בתערת עד שאבא לביתי ולא קמשני היינו משום דמתענין לשעות דבלאו הכי משני שפיר
דלאישתמוי מבי נשיאה עבד ומה שאנו נוהגין להתענות עד צאת הכוכבים אע''ג דאדמרי' בפ''ק דתענית כל תענית שלא שקעה עליו
חומה אינו תענית ומשו:ע דבשקיעת חמה םגי י) והוא ה' נמילין קודם צאת הכוכבים לא מחתינן נפשין לםפיקא ועוד דשמא לשון שקעה ר''ל
שקעה לגנמי ונ:יהו הדותענה בערב שבת אע''ג דפסקינן בעירובין .דף ו:ז:) הלכה וותענה ונמשלים א''צ לדקדק להנותין עד צאת הכוכים
מעשה בא לפני ר'ת באחד שעשה הרב)ה תעניות ולא קבלם ומאתמול ואר''ת כי לא הפסיד תעניותיו מ מאחר שהיה בדעתו להתענות היינו
גמר בלבו והוי בכלל נדיב לב דאמרנ) דננמר בלבו אע''פ שלא הוציא בשפתיו והא דבעו שמואל ור' יוחנן קבלה היינו לכתחלה ועוד היה
אור''ת מ אף לא גמר בלבו עד הלילה יכול להתענות ולהתפלל תפלת תעמת ויצא ידי נדרו כאילו קבל ו:אתו:ול אך לא היה בידו ראיה
ברורה על זה ורהו ווצוה מן הנוובחר לקבל מבעוד יום בתפלת המנחה ור''י היה רגיל כשהיה מתענה באחד בשבת לקבל תעניתו בשבת
באלהי נצור: ששש םםם םםח תכ םעפת יםי חםכובים. פ''ה דנמשה לא נשתנמש בבגדי כהונה דכתיב לאהרן אחיך והוא היה זר אצלן
וקשה למי'ד פרק טבול יום בזבחים .וף בב:) משה רבינו ע''ה כ''ג היה ונשתו:ש בכהונה גדולה נמ' שנה ולפי זה היה צריך לשאול בומה שנמש
כל מ' שנה ולא יוכל להשיב על זה בחלוק לבן שאין בו אימרא דלשון בכהונה נדולה נמשנמע בח' בגדים ככ''נ וי''ל דשבעת יו:י הוולואים
דוקא דבעיא יח) שעדיין לא נתקדשו בגדי כהונה כדכתיב והזית על אהרן ועל בנדיו וגו' וה''ר יעקב ומאורליינ''ש פירש דאפי' נתקדשו
מ''מ כל י' ימי המלואים שהיה משה תעד המשכן ומפרקו היה נחשב כמו במה ואין בגי כהונה בבמה כדאמר בפ''ב דזבחים (דף שיה:)
ואין להקשות הלא אין חטאת קרב בבמה וחטאת מלואים קרבה שם דומצינן למימר הוראת שעה היתה כמו שריפתה דלא מצינו חטאח
חיד האר ז,םבך,, יה מו ר ה ע,הדר,דת' הרנ,שנר,ף .מ, והד,חן נד,ופעמיד,שנו,נ:ן,בגד
עשאוהו משונה משאר חלוקים והר'ר ו:שה פירש שלא יאומרו אח''כ כשישנמש אהרן שנמצא מום בנמשה ולכך עשהו בלא אימרא שידעו הכו
שלא היה דבר הנמתקיים מה שהיה וושמש וי''וו איוורא כנוו עמרא לפי שבגדי כהונה היו כלאים קאמר שזה לא היה כלאים:
תחיסשרש וחוניי. בנזיר פרק ג' מינים .דף וד:. פליני תנאי איזה נקרא חרצן ואיזה נקרא זג אם הקליפה או הגרעינין והתרגום מוכיח
כר' יוםיי) דאמר זג הוא הקליפה דנמתרנמינן מחרצרן ועד זנ נ:פורצנין ועד עיצורין והקליפה החיצונה הנסחמת היכ
שראויה לעצור והניח ר' יוםי סימן דבהי במשנה :ונ ועינבל כי הזונ הוא מבחוו והעינבל נמקשקש בתוכו וכן פענוון נמתרנמינן זנא שהכעמו:
הוא החיצון שהינבל בתוכו וכן סתם התלמוד קורא הפרמי חרצן עד שי:רע חטה ושעורה וחרצן (זורן וש שנ.) והגרעינין הוא הזרע:
ריריה רבהםבי. פי' שמרים של עיבדי כוכמם הר''ר אפים היה אומר מ מםברא שמרים שנתייבשו בתנור מועיל להם כמו המתנה
די''ב חדש ומתוך כך התיר פת של עובדי כוכבים שנחווו בשמרי יין שנתייבשו בתנור ור''ת הקפיד עליו ואנמר כי מה שמתיר התלמוה
דורדיא לאחר י''ב חדש הינו לאחר שנתמדו במים כמו שרגיטם העולם לעשות דמוכח פרק המוכר פירות .נ''נ ני:) דקתני אחד שמרי
ין כו' ומפרש רמא תלתא ואתא ד' כו' וכן פ' אלו עובין (בששיש הף בב:) גבי תמד קאמר הא ברווקא הא בפורצני תמד שעושין משמריה
קורא רווקא מ על שם השק שומשימין בו השמרים לתמדן נקרא כן כדאמרי' רווקי דארנמאי וקודם שנתנמדו השמרים נקראים בל' התלמוה
שמרי' כי ההיא דפ' המפקיד .פ'יב דף ו.:. דקאמר ח'והא) גולפי ושנמריא ואחר שנתנמדו נקראו דורדיא ואהנהו מיירי הכא להתירן לאחר י''נ
חדשים דאיכא תרתי טיבותא שכבר נתבםל טעומם במים וגם עבר עליהם יי'ב חדש וכן פורצני נמי דשרי לאחר י''ב חדש הם החרצרם לאחד
שנתמדו אבל שמים שלא נתמדו אין שום דבר מועיל להתירן והיםה שנתחומצה בהם קודם תנוודם לעולם אסורה או בתוך י''ב חדש אך
לאחר תמודם אסורים ואפי' באלף לא בטיל כיון דלטענמא עביד כדאמינן י).פשביב דף ו(ד. הנח לשאור ותבלין דלטענמא עבידי ולא בטלי
ואין להתיר וכתב ר''ת והנוורה יורה כבן םורר ומורה ועלי יערה רוח הבורא ובתוספתא תניא שמרים שיבשו אסורים בהנאה:
א כמ א