ר"ע איקלע לגינזק. פרש"י בפרק
קמא דתענית (דף יא:) דגרס מר
עוקבא
דחס ושלום שר"ע לא היה
מסתפק ועוד כי היה לו לתלמוד
להביאה בלשון
ברייתא מיהו
הא לא קשיא דהרבה מקומות מצינו
שמזכיר מעשה בר"ע וכיוצא בו:
שאין בו אימרא. כמו על
הגס ועל האימרא דפ' האורג (שבת דף קה.)
והוא מן הבגד ופעמים שאינו מן הבגד כמו אימראות של
ארגמן דנגעים ולפיכך לא
היה בו אימרא לפי שבזה היה ניכר יותר
חדש דבעינן שלא
נשתמש בו הדיוט ולפיכך
עשאוהו משונה משאר חלוקים והר"ר משה פירש שלא יאמרו אח"כ
כשישמש אהרן שנמצא מום במשה
ולכך עשהו בלא אימרא שידעו הכל שלא
היה דבר המתקיים
מה שהיה משמש וי"מ
אימרא כמו עמרא
לפי שבגדי כהונה היו כלאים קאמר שזה לא היה כלאים: דורדיא דארמאי.
פי' שמרים של עובדי כוכבים הר"ר
אפרים
היה אומר כי מסברא שמרים שנתייבשו בתנור מועיל להם
כמו המתנה די"ב חדש ומתוך כך התיר פת של
עובדי כוכבים שנחמץ בשמרי
יין
שנתייבשו בתנור ור"ת הקפיד עליו ואמר כי
מה שמתיר התלמוד דורדיא לאחר י"ב חדש היינו לאחר שנתמדו במים כמו שרגילים העולם
לעשות כדמוכח פרק המוכר פירות (ב"ב צו:) דקתני אחד שמרי יין כו' ומפרש
רמא תלתא ואתא ד' כו' וכן פ' אלו עוברין (פסחים דף מב:) גבי תמד קאמר הא ברווקא הא
בפורצני תמד שעושין משמרים קורא רווקא כי על שם השק שמשימין בו השמרים לתמדן נקרא כן כדאמרי' רווקי
דארמאי וקודם שנתמדו השמרים נקראים בל'
התלמוד שמרי' כי ההיא דפ' המפקיד (ב"מ דף מ:) דקאמר (. הא) גולפי ושמריא ואחר שנתמדו נקראו דורדיא ואהנהו מיירי
הכא להתירן לאחר י"ב חדשים דאיכא תרתי לטיבותא שכבר נתבטל טעמם במים וגם עבר עליהם י"ב חדש וכן פורצני נמי דשרי לאחר י"ב חדש הם החרצנים לאחר שנתמדו אבל שמרים שלא נתמדו אין שום דבר מועיל להתירן
והעיסה שנתחמצה בהם קודם תמודם לעולם אסורה או בתוך י"ב חדש אף לאחר
תמודם אסורים ואפי' באלף
לא בטיל כיון דלטעמא עביד כדאמרינן. (פסחים דף מד) הנח לשאור ותבלין דלטעמא עבידי ולא בטלי ואין להתיר וכתב
ר"ת והמורה יורה כבן סורר ומורה ועלי יערה רוח הבורא ובתוספתא תניא שמרים שיבשו אסורים בהנאה:
