תששה רהייפי. כך נורה בערוך בכי'ך. ופי' שמיאין קמח
ועשבים ובשמים ושורין אותו בחלב ומזלפין יין עליו
ור''ח גרס אבהא לשון אבטיח פי' דלעת חלולה ומשיין בה יין
רואינו נראה מ לא מצינו שום כלי שלא יהא מתר בעירוי ועוד
כי אבטיח ודלעת אינו אחד:
שהיררש מום:. והא דפיגי ר''מ
ירבנן בעתייםין ביייים
לענין איסור הנאה היינו משל בעלי
בתים איינ מיירי אכר העם כאשון
ושני דקליש שומויה ורמו ביה חמרא
והוא השלישי וניכר וההוא מוריש
דלקמן דאתא בארבא של אומן הה
י)והיה רכר יו) לכי שהיה בפעם ראשון
ושני: תר חםרת רוה חיהח םיכוש.
רתימה כי מא רובא ומי אמאי לא
חשמנן ליה מיעוטא דמעוטא מון
דאיכא רובא וחזקה להיתר רובא
בהמות שאינן נשחטות לעבודת
כוכבים ואותם ענמם עצמם נעמידם
בהיתת היתר ףהיי התיבות בםיתת
היתר שאינם לעבודת כוכבים קודם
שחימה ייי ור האי נוונא אמריי בהי'ב
דיבמות (הש ביש.) גבי היתה לה חמות
אינה חוששת דחשבינן ליה מיעוטא
דמיעוטא דאיכא רוב לשוק וחזקה
לשוק וי'ל דשאני הכא דלאחר שחיטה
איתרע ליה חזקה דהנך קיבות
העומדוח לפנינו לאחר שחיטה בספק
עביבת ביבכים תיייי התם נשי ייםיי:
דחיישינן כגון ביצאה מליאה משוה
דאיכא יעותא שיצאה מעוברת ואפי'
לר' יהושע דלא חייש התה אסר הכא
דהתם אין שום ודאית של איסור אפי'
כשיצאה ממאה דאכשר הפילה אבל
כאן רון שמיעומ הקיבות אסורות
יש כאן חשש מיעומ של איסור:
ושר נברם': רכהורת הוההיה החי
רוי הח חת הוח רשרית. תימה מאי
ראיה היא זו הלא לא הזמר רשב''ל
כאן נשחםין לזרוק אלא נשחהין שתם
דמשמע שהוא עובד ב:ביחה י'ל דכל
עיקר שחימתן אינן אלא לצורך דם
וחלב ולא הוצרך לפרש וה''נ אומר בחולין
הייב ('ד וכי' בבי הנהו מייעי באתו
לצקוניא יהיב דכרי כו' אמרו דמא
ותרבא לדידן ומשום המ מסיק בגמר
ב' ..לא ,אנ, ,במוה. . ,צו:
באכילה ואע''נ דמומר לעבודת כוכבים
הוא מ'מ בה''ק דחומן .דף ב.)
שובשינן בני ייי ביוי שומר הן יש
ששחיםתו מותרת אף באכילה ויש
בהנאה לבד הש אהורה אף בהנאהב' :
פיששבר שםכםירי: ההיהת פנכי
כהורת הוששיה. נראה דרי יהושע
לא היה מתכוין כי אם לדחותו דהא ר'
יהושע א חייש למיעוט בפ'ב דיבמו'
.וף בש.. שהבאתי ליל וכן בפרק
ג' דבכורות (הף ב.. ועוד דאפילו ר'מ
דחייש למיעוטא לא אםר לעיל
(וף שש:) אלא גבינת בית אונייקי
אבל שאר מקומות חשיב מיעוט
דמיעומא: י)תםרפה. לשון משיאוב)
עצה ואית דגרסי השיאוב) ונפרש הטעו לשון השיאמנ):
'ישששררל םושיח פריו רריח שםניר הוי. סמיך אסיהיה דקרא
על כן עלמות אהבוך: שםיה עםוי.
בהרק שור שנבח קמא זנ'ינ וה כא.) בריש מבשרו אע''נ דעביה
כעין בשר ושחטיה ייי וי''ל דתרתי שמעינן מיניה:
תשר שח תרוייחו תננהי. נראה דהאי הוי פירושו במחותא
מדלא קמשני עליה רב קרא והברא קומ''ל ואיכא
הרבה תרוייהו תננהי בתלנמוד הולך שפיר אפילו בתמיההא): נ)יש
ספריה שרונ:זיה המשנה השיאו לדבר אחר וכריך וליהדר מה משום
דליתיה לאיסורא ביניה דהא מויים לרבנן לא אסרו בהנאה משום
דליתיה לאיסורא בעיניה ומשני הכא כיון דאוקומי קא מוקים כמאן דאיחיה איסורא בעיניה די ור''ח הזכיר גירםא יו בפירושיו:
ח אי