שבי םנמ חמי ההב רםייהיח. ונמשיק נמישא דקרא ירושלמי אם
להפליגו נתכוין הוה לו להפמגו בדברים אחרים בה'
מקראות שבתורה שהשימן ממרש אי'ו מבר משוקדיה שאת ארוכ
וקם א''ר אילא דברים שמשיקין עליהם את הפה שנאמר ישקר
שישיקות היהי ררם בר תבי בםם
ר' שמואל בר נחנמני כבשים ללבושך
וגוי כבשים כתיב הא מצד בשעה
שתלנמידיך קםנים כבוש לפניהם ד''ת
הגדילו ונעשו כעתודים גלה להם
ר:י תורה וקתמ התם דר' ישמעאל
קטן היה באותה שעה וומסייע להדא
דתני ר''ש בן יוחי ואלה המשפםים
אשר תשים לפניהם מה ינ) הסימן
ה:את דנה נגמת לכל ביה וביה
כך אין לך רשות לשקע עצנמך על
ד'ת אלא בפר אדם כשר ונראה מ
זהו םעם תלמוד שלנו דקאנמר בסמוך
כי גזרי גזירתא במערבא כו' אלא
שדנו מפרשו כאן הימב ואומר תורי
הרי'ר אלחנן שזהו מה שיסד הקליר
בפרשת פרה אדומה אין להרהר על
מה וחקקה שכולם נתנו בנשיקה
לשון נושיקין עמהם את הפה:
שםרש ניקוה. תימה לקה:ן
דמסקינן טענמא דחלב דבעינן ישראל
רואהו דחיישינן לעירוב חלב הומא
תיפוק ליה משום גילוי וי''ל דאין ה'ינ
אלא טעמא פסיקא ליה נקה הכא
בשאין ישראל רואהו דמערב אבל
טעומא דגילוי זמנין דלא שייך כנון
שמצא העובד כוכביה יוצא ממקוה
שחולב שם דמון שכל שעה תופסו
בידו ליכא לומיחש לניקורא וא''ת
מפוי מה אסרו משום ילוי יותר
ממים ודבש למאן דאית מה באלו
ורישוש י'יוי: וד חח') בםרב בהו
ילוי וי''ל דבכל המשקים אע'ג דלא
קפדי אגלויא משוה נקורא אנמנקיותא
וויהא קפדי אבל גבי חלב מתוך
שרוב פעמים אינו נאכל בין וגם
מסומן אותו אמנקיותא נמי לא קפדי
ומםננת אינו מועיל כלום לארס
י כדאמרבהגוזלבתרא..ני'קדשקש(:)
דהנמנרומתת,הד טיה,פי' פרבמ :,,ר,תתרי. ,מוד.משנ'תרה ישן,אטגחרכה:נרלפל..דן,,,ז),,מ שכר,וי,ל
נשאר מן החלב ודלמא עיב ביה חלב טמא וקשה דא''כ ה''ל לר' ירמיה למימר אלא מון דהדר ביה משנויא קמא ועוד דאמו מי
חהשינן דעובד כוכבים שוטה הוה שעירב בו חלב םבמא אע''פ שהוא יודע שאינו עומד לכן פר''ת דקאי אמאי דהוה פריך יבשה
תשתרי יח) וומשני דאפי' כשהוא נראה ישן לעולם נשאר הארס בחוך לחלוחית הגבינה ביר אהפי ור''י הביא ראיה נמן הירושלומי
לדבי ר''ת דקאמר חלב העובד כוכבים למה אםור משום גלוי ויעמיד א''ר שמואל בר רב יצחק מפני ארס הנתון בין הנקבים ופי'
ויעבמיד ויבשנה ומשני מפני ארס הנתון כו' וקושיא שמה קיימא אגבינה כלוומר גבינה שיעשו יי) מיהא תישתרי דארם הוא איוו מניחו
ליבש ומםיק מפני ארם הנתון בין הנקבים כמו שמתרן בתלומודנו אבל אין לפרש כפירוש הר''ר אלחנן דקאי י)אחלב והמ פיך לנמה
אסרוהו משום גלוי יעמידנו ואם יש בו ארם לא יענווד דהכי ומקשה התלומוד גבי חלב םמא בסמוך דליתיה דהא לא מצינו בשום
ומקום שיניח חלב יי) להקפות בשביל ארם הנתון בו: ששבי םםפםיריי עותח בפור קישת נשכח. וא''ת מאי איריא נבלה אפי' שחוטה
נמי אםורה משום בשר בחלב וי''ל דדוקא נקט נבלה דא: איכא בה איסורא דאורייתא אבל בשחוטה משום בשר בחלב ליכא אישורא
דאורייתא דצונן בצונן הוא ואע''ג דאוקודמי קא נמוקים אינו אסור אלא נמדרבנן: השר מםר םםומכ חתי. ה''ה דהוה ו:צי למפרך
בפשיטות ממתני' דחולין (וף בש).) אלא משמואל אשומואל ניחא יח) למפרך: שרפ קתני קישת םחיםת פושר הותשים נתכח היה.
תימה לפי מה שפיר''ת םוף כל הבשר .ב(וין דף בשז. (שש) שיש חילוק בחלב הקיבה שאותו שהוא קרוש לא נאסר מעולם אף קודם ח:רה
דפירשא בעלמא הוא שאינו ראוי אלא להעמידה אבל חלב הצלול שאינו ראוי להעמידה כלל מתכלה היו מחשבין חלב גמור וחזרו בהם
וך קואדמת,מןלה,מ.ח,.ע'',א''ה,שא ,יתר,,:לרהלוכעם,הקוש,:ש,ז,קא ,אאיא,ומני,,כד,קום
מעמיד דמ''מ אין העובדי כוכבים בוררין אותו כ''כ שלא ישאר מן הצלול וו:דקאמר שמואל בעור קיבת נבלה משמע הא קיבה נופא שריא
ואע''פ שנשאר שם דמן הצלול כדפי' שאין העובדי כוכבים טורחים לבררו ואור''ת כי עכשיו לא מצינו םעם פשוט לאיסור בגבינת
העובד כוכבים דהא טעם האיםור הוה משום ניקור כריב''ל דקי''ל הלכה כריב''ל אף לנבי ר' יוחנן וכ''ש לגבי שמואל דהא .ביי(נין ויז:)
שמואל ור' יוחנן הלכה כר' יוחנן וכן פםק ר''ח וכן בםדר תנאים ואמוראים פסק הלכה כיב''ל בכ''מ ונם דברי רב אדא בר
אהבה אינם כלום כיון שאינו אותו רב אדא בר אהבה שהיה תלומידו של רבא שהיה בתראה שהרי הוזכרו דבריו קודם דברי רב
חסדא ורב ח)נחמן יח) בר יצחק שהיו קדמונים יותר נירבא ונם דבי רב חהדא ורב נחמן בר יצחק עמדו בקושיא וליא לנויחש נחי
משום עירוב חלב טמא כדפרי' לעיל כ.)(גבי) שלא ח)(ענמד) כפרש''י שהרי אין העובדי כוכבים שוטים לערב בו חלב םמא מאחר
שאינו עומד אלא ודאי אין הםעם אלא משום נקור ואנו שאין נחשים ו:צוין בינינו אין לחוש משום גלוי ואין לומר דדבר שבמוין
הוא וצריך מנין אחר להתירו כי ודאי הוא כשאםרו תחלה לא אםרו אלא בנוקום שהנחשים במצוין כמו שאפרש לקמן גבי יין נסך
..דף ו): דייב ובפובי. וגם בהרבה מקומות יש שאוכלים אותם ומפני שמעמידין אותם בפרחים ונם גאוני נרבונא התירו אותם במקומן מטעם
שמעווידין אותם בפרחים מיהו במקומנו שמעמידין בקיבה אומר הרב ר''י בן הר''ר חחם שיש טעם קצת לאסור נמפני שמולחין הקיבה
בעורה ואיכא איםור דבשר בחלב דמליח הרי הוא כרותח ואני ראיתי ווקומות שהן מענמידים בנבלת דבר אחר מליח:
יר י י