צשכרשרן תשירי: שרחם'ר: וביבית ההנריה: והוי כר ננתקח מת
עושר:תיםו. ביר:שלמי בפרק אי: מעמידין דריש ננתקה
את מוסרותימו זו מצות תפימן ונשמכה ממנו עבוחימו :ו מצות
נינית. תרן שחוק רשוי חקשיר. :הא דאנירינן בשוף הזהב :נ''ח
הש נכ:) אחיך ואמר ננשור בני אינו
אלא בדיחותא בעלתא:
שברצש יוםש ור:. יש אומרים כי
לכך תקנו בקדושת ומוסף
לומכ נננמקונמ: הוא יפ: מ סתם ומוסף
בשרות בא וא: הוא יושב ודן ואנו
מתפלמן שיפנה מכסא דין לשבת
בכהא חמים ואין נראה דלמאי
דמסקינן בסמוך .ובח: ה.) ראשונה
יושב ודן לא יתכן אלא ודאי מטבע של
חפלה כך הוא : בש בםתחר ייוםכם
תםער יהיני. פשמיה דקרא כך אם
אשכחך ירושמם שנשיר שיר ה' על
אדמת נכר תשכח ימימ מלננן בכנור
תדבק לשוני לחכי אם ארצה לשורר
בפה אם לא א:כרמ:
שקוםשרש םרוה ככי םיח.
כשמיה דקרא מיי
בעניים האוכלין העשבים שנקראו
מלוחים כמו אבותיוו אכלו מלוחים
אף אנו נאכל נמלוחים בפרק האוומר
ישן .,ב(.רעמ, שידכנו:ר אל
םםים רוי: םענים תחים. פי' כל
המאורעות הבאות על האדם מיי
יום יום בידי שמים ואין אדם יכול
להרחיק נפשי מהן חוו נמצרם פחים
שוכ ושוש שםיש כמו יחהרה יא. ישמר
על רשעים פחים ולשון תלמוד יפח
בלועך ניפק לקיבליה פרק שר
דסנהדרין .דש יז.). שהשר נפהו
ירחק םהש. והא דאמינן בפרק
המקבל .נ'יוי וף בז: (שב. והםיר ה'
ומנמך כל חומ זו צנה אלמא בידי שומים
היא יי'ל דהמ קאמר שיתן לך מלבושים
שתוכל להציל נון הצנה והא דאמרינן
בהקרא רבה ביאנמונינוס הוה קא
אזיל באורחא א'ל לרבי צמ עלי
א''ל יהא רעוא דתישתזיב ומן צנתא
א''ל דא צלותא בתמיה ינ) ימר דאתכסי
וצנתא א:לא אמר ליה יהא רעוא
דתישתייב מן שרבא אמר ליה דא
ודאי צלותא דכתיב ואין נשתר מחמתו
ור' היה מתפלל שיכסה העת בענמם
להיות לו צל אלמא לא היה ביד
אוטונינוש להציל מן החמה ויש לומר
דהיינו ודאי לאדם שהולך אנה ואנה
כאנטונינוס לא היה בידו להשתר מן
החמה אבל ביושב בביתי יבנה לו ית
הקין וחדר קרה והא דאו:רינןי) הכל
ביי שמים חון מיראת שמים התה
מיירי במה שנגזר עליו בשעת יצירה
כגוןח) גבור או חלש עמ או עשיר חכם
או טפש אבל צדיק ורשע לא מ שמ
דרכים ותוניה לפניו המוב והרע: