םשבר םםפםיריי תםרה כהכה. וערלה של עובדי כוכבים אםורה
בשו שנשרש בשייהיי בעהייי יויי: נחיכ' כיויוי: ום ני' ב'ה ונ
חניב): רשררם חםתוכי: םםנו םתנכי: כו. פי' שבני אדם מגמן
נ..ויזייה.ר'לפ,שי,ני,תצד,חשייה כנמ: שו:פ:יש בנ:סי אביוז
תיוי מםתי. פירוש ליקח חלב מן
העובד כוכבים לעשות גבינה אבל לעיל
גבי מקח גבינה של עובד כוכבים
ליכא למיחש חלב טמא מון שעושה
אותו לצרכו ליכא למיחש דלמא עירב
נ,ב םב,מון גו ר:
מדקאומר פת לא הותרה בב''ד מכלל
דאי בעי הוה שי ליה אלמא לא פשט
איסורו ומכאן סמכו עתה לאכול
פת של עובדי כוכבים יון שלא פשט
איםורו בכל ישראל ויש לםנמוך על
דבי רשביינ ור'יא בר נדוק דאמרי
אין נוזרין גזרה על הצבור אלא א''כ
רוב הצבור יכומן לעמוד בו ועוד
ראיה דאומר לקמן ..דש וז.) ביומינו
תתיר אף את הפח ולא הניח יב) להתיר
אלא משום דהוו קרו ליה ב''ד
שיא ואביו באו בית דין אחר
שהתירוהו ועוד דאמרי בירושלמי
בהרשיו יבהרק בבבת הם עשבי
עמו והתירוהו ומי שנזהר מפת של
עובדי כוכבים מותר לאכול עם מי
שאינו נ:הר בקערה אבת אעי'ש
ששעם הת עובב בובבים ששערב
בפת ישראל דאין להחנמיר לאםור
ע''י תערובת כדאמר בפ''ק דחומן
.וף (.) דלא גזרו על תערובת דאי
וכהי'נ י'י במנא דעובדי כוכביה שרי
דליתיה לפת ביניה דלא גזרו אלא
היכא דאיתא ביניה:
..)ףנעבנ. .... .ש.... ...נ.
שאותה פליטה באה
מכח השמן שהריקו מכלי האיסור
כדאמרינן לקמן .דף כה.) נ'או
יי) מזלגן בדוי זיתים ולשון :ילוף ק''ק
שלא מצינו זילוף רק לשון שפיכה
כמי תעשה זילוף .ששביש וף ב.):
ב ש למא