פר ביתב נוי םוכו מין בי כמ הב. פי' אינה חלה שאר גזירוח
ויכולה להתבטל אף בב''ד קטן מיהו חלה היא לענין שצריכה
שוה היתר שהי שמן נהגו בו איסור עד שבא רט יהודה והתירו:
בויה פכ כנותיחי מחו נרות םפריםות:. ום על בנות כותים
בזרו ושתי בזירות הוו ותרויהו נריר
כמו שהיי בש'ק דשבת ימ והז:):
רששרש רח תתחת: עה. אשיפא
דקרא םמיך דכתיב ובתו לא תקח לבנך
דאילו לאו דלא תתחתן מחי בגיורת
כדאמינן בהערל .יבח(ח בו.) ומ האי
גוונא פי' הר''ר אלחנן בפרק הערל
(שש בה.) גבי במ שאול שהוקעו דפיך
והכתיב לא יומתו אבות על בנים
וע''כ ראסיפא דקרא סמיך דכתיב איש
בחהאו יומתו אבל רישיה דקרא
מוקמי ליה (נבובודין דף ם:) בעדות
אב על הבן .(בייב מ(שי שמוש(ח שש.
כד''כ אני': שר יהיר ררשות ער
הםםירי:. ע''כ הך דרשא לא קיימא
אלא אבתו לא תקח לבנך דםליק
מיניה דאילו שאר עובדי כוכבים
בגירותן שרו ולר''ש דאסר פי' רשב''ם
הך דר''ש ליתא בכולהו תנאי אלא
משום דשמינן מה לר''ש דדריש
מעמא דקרא אה כן ר יסיכ קרא
ימרא הוא דכי ני לא כיב דרשינן
האי מעמא מנפשיה ז.:ט' שוש' בידישי:
ב'. בייו 'יי'' יבייזי
םםבם נםניו. פירוש כהן הבא
עמה חחב משום זונה
יםה' בהי הנףרהין יבוובר: בב בנ.)
ואידך דאמר משום נשניא קסבר
נשייהו לא מפקרי בזנות ומשום הכי
לא מחחב משום זונה והקשה הרב רבי
משה מפושטה'ש דאמר הכא בבית
דין של חשמונאי גזרו בעובדת כוכבים
משום זונה ותנן בפרק הבאיני
ביבמות (וש שא:) וחכ''א אין זונה
אלא גיורת או משוחררת ושנבעלה
בעילת זנות וזו היא זונה האמורה
בתורה ומפרש טעמא לפי שבאין
עליה בנכריותה אלמא בעובד'
כוכם שייך זנות הש לדחות דהחם
בטורת שאני משום דהשתא היא בת
קיחה וקימא בדסור חללה וזונה לא
יקח יו) אבל בעובדת כוכבים דמת בה
קיחה ליה בה משום :ונה לא יקח
ולא משום חילול זרעו שאינו
מתחחס אחריהן אכן קשה דאמרינן
פרק כל האסוין (חמ(דב דש ש : ושש וי'ש
ודפז. אמר אבמ כהן הבא על העובדת
כוכבים ח)(אפי' א''א) אינו לוקה
ורבא אמר לוקה אלמא מדאורייתא
הוא מלקי עלה משום זונה ואפילו
בעובבת כוכבים ואמר בהרק עשרה
יוחסין (קיד(שין דף בש.) דפמגי רבי
אלעזר בר יעקב ור' יהודה ור' יוסי
ור' שמעון במורת לכהן ואפילו ר'
שמעון לא שרי אלא בנתניירה פחותה
מבת נ' שנזרעו בתומה משראל אבל
בעובדת כוכביה ודאי שייך :ונה
וי''ל דההיא דרבא דתמורה וכן ההיא דפ' י' יוחםין וההיא דיבמות דמשמע דבעובדת כוכמם שמך זונה ינ) היינו ודאי ליאסר לכהן ואך
הכהן לוקה עליה כבעולה ודאי ואביי דפלינ ואמר אינו לוקה היינו משום דקםבר דהא דמתשרא עובדת כוכבים זונה לכהן מדאורייתא לאי
משום זונה דתיב בקרא מתסרא אא מגזת התוב דכחיב בתוה מעמיו וא ניות ולאו הבא מכלל עשה עשה והמ לא לקי והך ג:רה
דב''ד של חשמונאי הה בסתם עובדת כוכמם שאין ידוע לנו שנבעלה דמספיקא לא לקי ואפי' לרבא ומיהו לרבין גזרו חמים לחייבו משום
זונה ולרב דימי נשייהו לא מפקרי הלכך משום זונה לא גזרו ומפ' נמי התם בפ' הנשרפין מ''ד נשג'': לא אנמר נשנ''א דאישות ליה להו וק'
דהא מצרמנן בפ''ק דקידושין .דף בז:) גבי יפת תואר אשת לרבות א''א אלמא איכא בהו אישות וי''ל דודאי עשה מיהא איכא ולכך הוצרך
לרבות אשת איש והא דדרשינן בפ' ד' מיתות .שנבדדין דף וב:) אשר ינאף אשת רעהו פט לאשת אחים פי' עובד כוכבים אלמא לא שייך
בהו אישות כלל החנו לעמן חיוב נמיתה והא דאמינן וביש) ומרושלמי בפ'ז אין עומדין י' באו על הזונה ראשון קנאה ואחרים חמבים עליה
משום אשת איש הדא אמר בעילה קונה בבני נח היינו דוקא גבי בני נח אבל בישראל מנו חייב בעשה אלא בעולת בעל ואשתו גמורה:
סט' נרוכ חיח רי כפני רשי מםי בוי. מדאנ:רינן ופלוני אצל פלוני נמשנמע שכולם היו בדור אחד וכולם ביומי רמ: ,,,,,