שרתשצ חהור עורי פכםח רח שכיני רמהור. קשה דאמינן
באלו טיפות (שורן דף שי.) תנא דבי ר' ישמעאל ראשו
ארוך מותר ומתני' נמי דהתם משמע דראשו ארוך מותר מדלא
קחשיב מה בהדי סיממ טהרה אין ראשו ארוך ובםוף פרק ר''ע
(שנח הש נ:) אמר נמי דשושיבא
מותר דהא חזייה רב לרב כהנא דהוה
מיעבר שושיבא אפומיה א''ל רב
שקמה דלמא קאמל מה חי ועבר
משום בל תשקצו משמע דדוקא חי
אסור אבל מת שרי לכן נראה לר''ת
דנרסינן הכא ראשו ארוך דכ''ע לא
פמגי דמותר וגירםא זו נמצאת
בהררם ז.נ'יד: בו. ויו אני החני יב:
בוא נכ' יש:.: ררקרש בריקרש
הרהוק. פיי כבון ראובן שננע
במת ובא שמעון ונגע בו בעודו נוגע
במת ומומאה בחיבורין ודד הוה
דאוייתא והא דאמר רבא לא תתלו
ביה בוקי סריקי ברב נחמן לאו משום
דאית ליה טומאה בחיבורין לאו
דאוייתא אא משום דקסבר דיושף
בן יועזר לא אחי בהמ וכן משמע
בנזיר פרק שלשה מינין (מנ: (שש ד''ב
נזניי): שפ חרעתח םםושה נםרינ:
כח. לאו דוקא מסוטה נמינן דספק
מומאה ברה''ר היא דאיכא חיקת
טהרה לא הוצרכנו ללמוד מסוטה
אא אמרינן העמד דבר על חזקתו
ולא גמרינן מםוטה אלא לומר
דברה''י ספיקו ממא דבסומה נמי
,,,ה'הו: אב.ו,'..,,,,
בשלקות וקםבר מדאורייתא היא
שמא גזירה קדנמומת היא ולא נגזרה
עם הפת ושלקות היא עניר תבשיל
כדמשמע בהך שמעתא ומתחלה
גזרו עליה מטעם חתנות ועל הפת
לא גזרו משום דלא שייך ביה חתנות
כ''כ עד שבאו שמאי והלל וגזרו בי''ח
דברים גם על הפת ואע''ג דבמתויתין
תני פת מקמי שלקות מ''מ שלקות
ביירה תבשורת יושר היתה ובשהתירו
את הפת לא הירו שלקות מהאי
טעמא דפת ושלקות תרי ומימ נינהו
ואור''ת נמי דציך לערב ררובי
תבשימן בפת ושלקות ומביא ראיה
מדאמכינן בהיב דטנה (הד כי:) רייא
אומר אין אופין אלא על האפוי ואין
מבשלין אלא על הוובושל שנאמר
את אשר תאפו אפו ואת אשר תבשלו
בשלו וכן פי' בה''נ אכן ר''י אומר
דבררובי תבשילין סגי בחד או בפת
או בתבשיל ולית הלכתא כההיא
דר''א דשמותי הוא ונם הולך בשיטת
חנמה אמבא דב'ש דבי פת ותבשיל
וחמין טמומן וב''ה מתיין ובירושלמי
דמצה פמג ר' יהושע בהדיא עליה
דר' אמעזר והמ איתא התם את
אשר תאפו אפו ואת אשר תבשלו
בשלו ר' אליעזר אומר אופין על
האפוי ומבשלין על המבושל רבי
יהושע אומר אופין ומבשלין על
המבושל ואמרינן בשל םופרים
הלךאחרהמיקלורבייהושעמיקל ......
הוא ועוד דבתלמוד שלנו חנניה אמבא דבית הלל לא מצרכו אלא חד ויהו העולם נהגו לערב בפת ותבשיל הואיל ויצא
בבר שהי הריב ורררת (יבי'ו )יבי נינו ''. ב''' )בב 'נ)ז י
א יר