שףף .ף.... .... ..ףף.. ף.ף... .ף.... ףףף.. ...ף ....
דחייש שמא יאמלנו דברים טמאים ויותר היה נראה לפרש
המעם משום חתנות וכן פ''ה במתניי אומר הר'כ אברהה ב'יר דוד
דודאי שלקות אםרו חכמים כשהעובד כוכבים נמבשלם בביתו אבל
כשהוא מבשל בביתו של ישראל אין
לחוש לא לחתנות ולא לשמא יאכילנו
דברים טמאים ולא הודה לו ר''ת
דודאי כיון שהעובד כוכבים מבשל לא
חלקו כלל חכנמים בין רשות הישראל
לרשות העובד כוכבים כי לעולם יש
לחוש שמא לא יזהר גם בביתו של
ישראל כמו בביתו של עובד כוכבים:
תרשת שינ''הו רויה בשניה 'חר'
ודייםמ. פי' שאיום נאכלים חים
ואין עולין על שולחן מלכים ואור''ת
דמדנקט המ ילא נקט דבש וגבינה
שעולין על שולחן מלכים ונאכלים
חייה ש''נמ דבפי למנקט דברים
שנעשה בהם לשון אחרון מוסף על
הראשון ולהקל עליו דאפילו אינו
נאכל חי כיון שאינו עולה לית ביה
ומשום בישולי עובדי כוכבים ולכן פםק
ר''ת דהלכתא כהני תרי לישני ואי
איכא חד מינייהו או ואכל חי או אינו
עולה אין בו משום בישולי עובדי
כוכבים דבשל םופרים הלך אחר
הנמיקל וראיה נ:דאמרינן לקמן
בשמעתין (כ''נ) נבי משחא שליקא וכן
גבי דבש בםתם התלמוד .ובמן וש:. אי
משום בישומ עובדי כוכבים נאכל
כמות שהוא חי הוא פירוש ולא שייך
ביה בישומ עובדי כוכבים אע''ג
דעולה על שולחן מלכים הוי ונם ר'
יוחנן עבד לקמן .וף נש. כ''ש) עובדא
להיתר גבי תורמוסא דשלקי עובדי
כוכבים ואכלו ישראל דאםר רשב''ל
וא''ל רבי יוחנן אדמקטורך עלך זיל
הדר דכל שאינו עולה על שולחן מלכים
אין בו משום בישומ עובדי כוכבים
ואע''ג דתורמום אינו נאכל כמו שהוא
חייי: רכרש קשניש םכוחיש חי:
בהש םבוש ע'ב'ר' שובר' הוהה'ה. שיי
אם בישלן עובד כוכבים אחרי שמלחן
ישראל שרו מון שקודם בישולם היו
נאכלים חחמח מלחם אמר רב יוסף
ואם צלאן שומך עמכם נמשום ירובי
תבשילין ולא גרם עובד כוכבים עד
ואי עבדינהו עובד כוכבים כסא
דהרשנא כפר''ח והשתא ניחא דלא
תקשי לקנמן דר' יוחנן דאסר דג ממח
וביצה צלהה דהתם מירי במלחו עובד
כוכבים והכא מיירי במלחו ישראל
ודנים קםנים מלוחים נאכלין כווו שהם
חיים אומר רבי יהודה דמדקאמר מלוחיה דמשמע שאין נמלוחים אסירי א''כ צ''ל דמיירי בגדוליה קצת שעולים לפעמים על שולחן מלמם
דאי לא תיומא הכי תקשי לן להא דאמר איכא בימיהו דגים קטנים פי' דלו:''ד נאכל כמו שהוא חי יש בו משום בישולי עובדי בוכבים
ולמ''ד אינו עולה דים קממם אין בו משום בישולי עובדי כוכבים והלכתא כתרוייהו לקולא וא''כ אמאי נקט מלוחים אפילו אין מלוחים נמי:
קב . .כיהחר. מהה'י'ו, מר .םי תל'ש.,,טלנ:י ככבם,אם. .ש.חם. .תר. ל.. ומה
םחור. משמע הא אי הוה ידיע הי מהור הוה שרי ומאן ראיה להתיר חגבים בלא שחיטה ועוד ראיה דעופות לא הוצרכו שחיטהכ) אלא
מפני שהוטלו מן בהמה לדגים והלכך לפטרן בולא כלום א''א שכבר הוקשו לבהמה ו:שו:ע הא לאו הכי פטירי משום דהוקשו לדגים וכל שכן
חגבים שהוזכרו אחר דגים כדתנא בתושכחא וכל נפש חיה הרומשת במים אלו דנים ולכל הנפש השורצת על הארן אלו חגבים ועוד תניא
בתוםפתאי) אוכל אדם חנבים בין חין בין מתין ואינו חושש וא''ת וחיין היכי שרו הא איכא בל תשקצו דאנ:רינן ס'יפ ר' עקיבא ..בוב וף ו..
רב חיייה לרב כהנא דקא נ:עבר שושיבא אפוומיה א''ל שקליה דלא ליומרו קא אכל ליה וקא עבר ומשום בל תשקצו וי'יל דהא דשרי בתוםפתא
חיין החנו היכא שחתך מומנו אבר אחד ורחצו היטב דליא בל תשקצו באותו אבר .ביי ב.ב' בווין ב). ד'יב פבבי )ב)ב' שנמ ו. ד''ב דפנ.:
קב םה ת,כםהוי תר,קת,םימ,..א,דממיט,ב, כלר,דול,,),נ.ז,, ..ר,,שב,,ש. ,אי ,מן, ם,,שמנת תווא,ב
וגבי שבת החמירו להחשיבו אבל לעמן בישומ עובי כוכבים לא חשיב ואינו נ)(חיב) עד שיתכוין למשול נמור:
יא ת א