התעת יםיבכ וחתי חתוי עוחכים. מכולה שמעתין משנמע דבעינן
שיהא הישראל מקרב הבישול קצת ומה שנהנו להשרך
קיסם לתנור סומכין על מה ')שיש בדביה שבין במ בבל לבר
ארן ישראל דקאמר במ בבל נמשרכין קיםם לתנור ובר מערב אומים
קיםם זה נמה מעלה ומה נ:וריד ואנו
נמשכין אחר בר בבל ותלמודם:
שכצ רהנ: הששרישי: ושיבה ברויה.
אין להקשוח ומהך בריתא לחזקיה
ובר קפרא דשרו דתנאי רנהו וקשישי
מרי יהודה הנשיא הו:כר ביאת הבריתי :
תר םשוה ויכור' כוש' עוששיה
נםכיפ םותה. משמע דהכי הלתא
וה רבי יהודה הנשיא התיר השמן
ואפילו ב''ש וב''ה שגזרו עמו הכי
סירי להו כדכירשתי ליל מיהו
מדבש דאמרינן לקמן .דף וש:) נותן
טעם לפנם נ:ותר אין ראיה דשאני
התם דפונם אפילו בין אבל שנון
כשהוא בעין ה''ל לשבח ואפ''ה לפנם
מותר ונש מרבא דאמר בשרק בתרא
(ובמן שי:) הלכתא נותן טעם לפנם
מותר אין כאיה בהתה שובם מעיקרו
אפילו בין דומיא דעכבר בשיכרא
דאיי התם וקי''ל נמי דסתם כלי
עובדי כוכבים איון בני יומן מדשרינן
נ:ישחא שליקא ושמן וחילתית נמי שרי
י לאו דחורפיה מחליא ליה וכן
היםקים רם'רי ירריש יהר''י בםתם
כליהם איון בני יונ:ן והיינו םענמא
לפי שהוא ספק םפיקא םפק נשתנושו
בו היום או אתמול ואפי' נשתמשו
בו היום שמא נשתמשו בו דבר שהוא
שובם בעין או דבכ שאין נותן שעה
ויוייו חיב' 'ידו 'י וייכ ווי'בזי
הת ם