תשש יריט פפםו. וא''ת תקשי ליה קנקנים דלא ידיע מומשן
ואסר ר''מ וי''ל דהתם כיון דנפלט היין מן הקנקרם בשל
ישאל הוה כמו בעין מיע ממשן אבל ין לתוך הכבשים לא ידיע
ממשן שמתבטל היין בכבשים ולמאי דפרישית לעיל דלא אםר רמ
מאיר קנקויה ניחא: תרן כו פהםיו
ופתיר הינרכ כחחר :םי. אומר ר'י
דדריש אין לו עיין לו כלומר עיין
עליו אם יש לו עכשיו או עתיד מגדל
לאחר זמן והכי דרשינן ביבמות
(דש בב:) ובן אין לו עין לו:
צשרשברר הםרו,שור ת
האי סימנא אלא להמ תי מיני
אחמרא ואתורא אבל אשאר במינין לא
דהא בש'יב דקידושין (הד מא.) אמכ
רבא מלח שיבוטא והוא עז של ים
כדאמר בהי השכה :נ''כ וך נה.)
הנהיג בעיזא ושבוטא מאי: ת::ב יםיי
באר נינת בר הב נינח תףיר
'ש'םניר שרב רהי וח'שח רחםר'
עףר יינח חביר יהיבניר הברי עיףרי
תועעים. ורי'ח נרס איככא שפר
נונא אסור קדש נונא שרי וסימרך
.ייו.יב נ) קדש ישראל לה' כלומר
השם התירו לעמו ואיכא דאמרי קבר
נונא שרי ושימניך קברי עובדי כוכבים
אינם ו:טנמאין באהל כלונמר אינו םומא
וכן משמע בסמוך דמייתי ההיא
עובדא באייתי ההוא נונא דדמי
לשפר נונא בתר עובדי דההוא דדמי
חיפושא ולצלופחא דדים טמאיה הם
משמע דשכר נונא נמי דג טמא
הוא: תכש הורש'ה רר'רת'תח
היכ תנות: םפש כםתר. וא''ת דלסגי
ליה בקיפה דאמר (בירן דש ז:)
גבי שחםה בסמן טריפה וי''ל
דחורפיה דחילתיתא בלע טפי ולא
םגי בקליפה וי''ומ כמו כן דבצל
וקפלוט שנחתך בסכין של עובדי
כוכבים דלא סגי ליה בקליפה דאנב
חורפיה בלע טפי ושמעתי בשם
הרי'ם דחילתיתא דוקא דחריף טפי
ילא בצל וקפלוט: פםר רג
רעי'יש שרושה חרר חשור. הרם'יי
לפי שדנויהן יקרים והר''ר אפרים בר
דוד היה אומר המעה משום דאיתיה
לאיםורא בעיניה אבל חמפ''ג אינו
אלא תערובת אבל אין לומר
הטעם עםיה ייתר ףהרי ייררם
דמיה יקים מיין ואין נראה לר' יהודה
דהא ודאי דאיכא הרבה מקומות
שהיין יוקר יותר כדאמר לעיל .דף וד'.
קיםתא דמוריים בלומא קיסתא
דחמרא בד' לומי לכך נראה לו יותר
טעם רב'רי בהי' שםום יוקר ובן
משמע בסמוך דקאתר מ'ש נינה
דלא טרח ומזיף כו' וכן גבי פת
דאי איכא גביה כי האי לא טרח ונמזייף :