שת הםבי ניחום כח תוי. בקונטרם לא גרם האי עד מילתיה
דשמואל ונראה םעמא נמשום דלומה יקשה :ה על פת יותר מן
האחים מיהו אין בשביל כך להניה הםפרים: ישי:ש םחינ עינש
ויקחים בכמ ם: הםוםחח. ואע''ג דקא חשיב חלב הוצרך לחשוב
גבינה לפי שדן טעם איסורן שוה
שחלב אסור משום עירוב חלב ממא
אבל טעם גבינה הוא משום גילוי
כדפרי' לעיל ..דף וש.) מיהו לרבי
ירמיה דמפרש לעיל .שש) טעם גינה
משום צחצוחי חלב טמא לפרש''י
קשה לרבי יהודה למה הוצרך לשנות
כאן נבינה ובתוספתא קא חשיב
ב:את הבייתא במקוה חלב חתיכת
דג שאין בה סימן: שכרכת כחב
רתי'ר. תימה דהא תני במתני' וישראל
רואהו משמע הא לא חזי ליה כל
שעתא אסור וי''ל דרואהו לאו דוקא
אלא ר''ל יכול לראותו: פי רכיתב
בר חםח ףעררי אביבח. בריו
דיושב בצד עדרו וליכא למיחש לגילוי
כיון שכל שעה הוא תופשו בידו א'יכ
מכא למיחש למידי מיהו היכא דיש
לחוש לילוי אםור דפרישית לעיליוי
דמסננת לא ו:הני מיי היכא דםרקי'
כדאמי' בהגוזל בתרא (ניש דש משו.)
ששש קח שכי ריה רםשקר. ואיית
ודקאי לה מאי קאי
פשיטא דבוצר לגת תנן וי''ל דס'ד
דמקשה דה''ה בוצר לאכילה והא
דנקש לגת לרבותא (דב''ה) :דהללז
דאפילו הכי לא הוכשר:
כא ן