שפן תפתוחות תב: שםתוםות. פ''ה דבפתוחות לא סני בחדא
דאיכא למימר מעלמא נפל ביה והקשה הר''ר אפרים
')(מדתני) בסנ:וך עובד כוכבים שהביא עריבה מלאה חביות ונמצאח
כילמת באחת ומהן פתוחות כולן מותרות אלמא בפתוחות תלינן
לקולא דאמר כי הימ דהואי בהך הוה
באחיני אלא לעלמא אזלו וע''ק אי
חישינן דמעלמא נפל בה שתים נמי
מחוש דלמא העובד כוכמם הניחם
שם לכך היה מפרש הר''ר אפרים
להפך בפתוחות םגיא בחדא דאיכא
למימר אחריתי אזלא לעלמא וליכא
למיחש שמא העובד כוכמם הניח שם
דאדרבה לקולא תלינן אבל בסתומוח
צריך שתים מיהו יש ליישב פ'ה דשאני
התם שנמצאו שתים מלמות באחת מן
החביות אבל הכא אין נמצא אן שום
חבית להכשר כהלכתו ולכך יש לפסוו
בפתובות: צשרכרש שכ םים כו
הנשיר והוי. פי'ה משמע שאין הכשכ
בדגים בדבר אחר וקשיא לתרהיהו
ותימה דאי'כ כי משר באותש דדמי
רישייהו לטמאים פירוש ולאותם הוצרך
סנפיר וקשקשת ומה תירו אליבא
דמ''ד או ראשו או שדרו ולבדוק
בשדרה דכל דג טמא אין לו חום
השדרה לכך נראה דמשדרה לא פריך
מידי והא דלא חשיב ליה תנא בהדי
םנהיר ותםקםת היייו שםום בםישר
,,,,איאק,חשי:,,,, ,,.
וא''ת והא צירן נר
אישור דאורייתא רכדאמינן (זווי: דש
בינ:) הטמאים לרבות צירן ורוטבן
וי''ל דודאי דאורייתא צירן אםור מיהו
צירן בםיל ברוב וגופן לא בטיל דבריה
לא בילה: בתופ עיח קכפי
וםרייח. ומיירי כגון שא היה שם
אלא מין אחד ומאן דאםר היינו משום
דשכיחי בה קלפי מעיקרא:
בשםתש עירשית. פירוש הכשר
כילבית היינו שתים
בפתוחות לפרש''י דלעיל ולפי' הר''ר
אפרים שתיה בסתומות: תםר רשמ
תםניםוחו. תימה אמאי לא משני קסבר
סימר עוברי דגים לאו דאורייתא ולכך
אין לבדוק בסימנים דה''נ נמשמ פרק
אלו טרפות (שיוין דף בד. (שב. גבי
םימני ביצים דלאו מדאוריתא םנהו
דקא פריך ולבדוק בםימנים ונ:שני
סימני ביצים לאו מדאוייתא ואור'ת
דשי'מ מהכא סימר עוברי דבים
דאוריתא ולכך יש להתיר הבורבוםש
אע''ג דאין אנו מוצאין בהם קשקשים
דהא יש בהה סימנים ועוברים מיהו
יש לדחות לעולם אימא לך סינ:נים
לאו דאורייתא והא דלא שני הכא
משום דאכתי תיקשי דאין נקחין אלא
מן המומחה משמע דאין שום נד
היתר ליקח שלא מן המומחה ואין זה
דאם לא ממוחו שהסיממם ניכרים
ואומר של דג פלוני טהור דהשתא
איכא תרתי לטיבותא וכה''ג נקחים
אף שלא מן המומחה כדאמרי' התם .דף
........ בנ:)גביביציםדלוקחיןנמהןכשאומר
של עוף פלוני טהור לכך הוצרך לתרו כשנימוחו כך דקדק ר''י וא''ת דאכתי לאו מילתא פסיקתא היא דהא אם אמר אני מלחתים נאמן אף
שלא מן המומחה ויש לומר דדבר זה לא שכיח ברוב מוכרים שיהיו בשעת ו:ליחה ורבינו יהודה הקשה על פרי'ת דאי םימני נ)דגים דאורחתא
אם כן תלי תמא בדלא תרא דקאומר כסינממ ביצים כך סינממ עוברי דגים ועוד הקשה מן הירושלמי דפירקין נתן בר רבא אמר
קמיה שמואל ידע אנא מפרשא בין עובי דגים טמאים לעוברי דגים טהורים עובי דגים םמאים עגולים עוברי דגים םהורים
ארומם י)חמי מה הדא םלפותא א''ל כ:ה מהו פירוש הראה לו עובר של דג םהור וא'יל טמא א''ל לא ביש מ דאמרת על םהור טמא
אלא סופך לומר על טמא טהור נ:שמע דיש עוברי דג טמא דונמין לשל םהור כמו בביצים דאיא דעורבא דדמיא מונה אלמא םימנים
לאו דאורייתא וין לסמוך על סינמני עובי דגים נמיהו דן לאסור הבורבוטש כי אמת הוא שיש לו במים ונמשירן בשעה שעולה במן המים:
ה ר' ב