כאן בפתוחות כאן בסתומות. פ"ה דבפתוחות לא סגי בחדא
דאיכא למימר מעלמא נפל ביה והקשה הר"ר אפרים
(. מדתני) בסמוך עובד כוכבים שהביא עריבה מלאה חביות ונמצאת
כילבית באחת מהן פתוחות כולן מותרות אלמא בפתוחות תלינן
לקולא דאמר כי היכי דהואי בהך הוה
באחריני אלא לעלמא אזלו וע"ק אי
חיישינן דמעלמא נפל בה שתים נמי
ניחוש דלמא העובד כוכבים הניחם
שם לכך היה מפרש הר"ר אפרים
להפך בפתוחות סגיא בחדא דאיכא
למימר אחריתי אזלא לעלמא וליכא
למיחש שמא העובד כוכבים הניח שם
דאדרבה לקולא תלינן אבל בסתומות
צריך שתים מיהו יש ליישב פ"ה דשאני
התם שנמצאו שתים כילביות באחת מן
החביות אבל הכא אין נמצא כאן שום
חבית להכשר כהלכתו ולכך יש לפסול
בפתוחות: ובדגים כל
שיש לו סנפיר וכו'. פ"ה משמע שאין הכשר
בדגים בדבר אחר וקשיא לתרוייהו
ותימה דא"כ כי משני באותם דדמו
רישייהו לטמאים פירוש ולאותם הוצרך
סנפיר וקשקשת ומה תירץ אליבא
דמ"ד או ראשו או שדרו ולבדוק
בשדרה דכל דג טמא אין לו חוט
השדרה לכך נראה דמשדרה לא פריך
מידי והא דלא חשיב ליה תנא בהדי
סנפיר וקשקשת היינו משום דסימני
גוואי לא קא
חשיב: מחלוקת בצירן אבל
בגופן לא. וא"ת והא צירן נמי איסור דאורייתא כדאמרינן
(חולין דף קיב:) הטמאים לרבות צירן ורוטבן
וי"ל דודאי דאורייתא צירן אסור מיהו
צירן בטיל ברוב וגופן לא בטיל דבריה
לא בטילה: וחזא ביה קלפי
ושרייה. ומיירי כגון שלא היה שם
אלא מין אחד ומאן דאסר היינו משום
דשכיחי בה קלפי מעיקרא:
נמצאת כילבית. פירוש הכשר
כילבית היינו שתים
בפתוחות לפרש"י דלעיל ולפי' הר"ר
אפרים שתים בסתומות:
