תישת מין כי םעשר נםככתי. ומן להקשות מפרק ד' נדים
(נדחש ונ.) דמוכח דמשה הרגו לחימה דאיכא לשנהי תי
חימה הוו דמשמ נמי התםה: צתירבב רהי מכםםנרי. פ''ה
דקאי אההיא דקאמרינן לעיל דאין הקדוש ברוך הוא בא בטרומא עם
ביותיו וא נהירא פירושו דהא
איפםיק ליה טובא ונראה לר''ת דקד
אהא דסליק כאן בישראל כאן בעובדי
כוכבים וקאמינן דבעל חיומה קאי
אעובי כוכבים והמנו דרבי אלסנדרי
דקאמר ביום ההוא אבקש שאם לא
ימצא להם זכות ישידם יהיינו נמי
דרבא דאנמר שיש חילוק בין ישראל
לעובדי כוכבים: שכרכבר םכהם.
פירוש במעשה שלהם מה נוא
שעשיב וח)ויפ חי) ששרבשינן שה
דחימן אינון ממגניא דילך:
ששרש שירם רםחות. והא דאמרי'
בםור םיתת יבםיה יניינ וב
ב:. מוטב שיהיו שונגין ואל יהיו מזידין
החנו בדבר שידוע שלא יקבלו אם ימחוח) :
וי ובע