בנ תר'נ.חףרומ,תב,ה,חק
טעמא דר''מ נמשום דחייש לנמיעוטא וגזר שאר מקומות אטו
אותו מקום ורבנן דלא חיישי למיעוטא
לא גזי ומשמע מהכא דרשב'ג נמי
לא חחש למיעוטא ופיג אדר''מ ותימה
דא''כ קשיא דרשב''נ ארשב''נ וקשיא
הלכתא אהלכתא דרשב''ג דהכא לא
חיש למעוטא ובפרק אם לא הביא
(זנח דש ננהי ישכ) תנן רשב''נ אומר
כל ששהה ל' יום באדם אינו נפל הא
לא שהה כנון י)ושנשרף) או שאכלו ארי
הוי נפל אע''ג דרוב נשים אינן מפילות
אלמא חיש למיעוט נפלין ותנן נמי
פ''ג דבכורות (דף ננ.) רשב''נ אומר
הלוקח בהנ:ה מניקה מן העובד כוכבים
פטורה מן הבכורה דלא ומרחמא אלא
אם כן ילדה ומשומע אבל מטעם חולבת
לא דחלב אינו פוטר דחיישינן למיעוט
חולבות אע''פ שאינן יולדות והלכתא
קיימא לן כרבנן דלא חיישי למיעוט
דאנמרינן פ''ק דחולין .דף יא:) ור''מ
דחייש למיעוטא היכי אכל בישרא
ומדלא קאנמר היכי אכלינן נמשמע
דקי''ל דלא חיישינן למיעוםא ואילו
בבכורות ובנפל פםקינן כרשב''ג
דחייש למיעומא וי''ל דודאי רשב''ג לא
חייש למיעוטא כדמשמע הכא וההיא
דנפל שאר דהוא מיעוט המצוי דנפלים
שכיחי ושם ודאי יש לחוש כדאמרינן
.ינמוח דש בבז.) גבי ראוהו נופל למים
שאין להם םוף או ראוהו גוסס דאשתו
אסורה אע''פ שרוב נוססין למיתה
וחישינן למיעוטא מפני שהוא מיעוט
המנוי וההיא דבכורות מיי שראינוה
חולבת קודם לידה דודאי הוח:קה מן
המיעוט אבל ודאי בשאר בהמות חלב
פוםר וכן הלכה: הר רנפגרי: תכם
חרי ףםנר םחי םשהיירי ררףנ)י
וא''ת דלמא בהא פליגי מר םבר
דנעבדין ומר סבר אין נעבדין וי''ל
דמשמע ליה דאפילו רבנן אית להו
דנעבדין מדלא קתני וחכ''א אין
נעבדין אלא מי שיש בידו וכו' וכן
פי'ה: ירש נור םבר פהוםות עםו
מותו תקום. וא''ת בפירקין דלעיל
.וף וו:. נבי נבינת בית אונייקי לא
רר ,..יי.,י