ה"ג אוצר הפתק
ספינה. וזו אף זו קתני שאוצר מתקיים יותר מהפתק
והפתק יותר מספינה: מתני' כל הצלמים. רשב"ג אומר אף כל
שיש בידו כל דבר. בגמ' מפרש טעמא דר"מ משום דחייש
למיעוטא וגזר שאר מקומות אטו אותו מקום
ורבנן דלא חיישי למיעוטא לא גזרי ומשמע
מהכא דרשב"ג נמי לא
חייש למיעוטא ופליג אדר"מ ותימה דא"כ קשיא
דרשב"ג ארשב"ג
וקשיא הלכתא אהלכתא דרשב"ג דהכא
לא חייש למעוטא ובפרק אם לא הביא (שבת דף
קלה: ושם) תנן רשב"ג אומר
כל ששהה ל'
יום באדם אינו נפל הא לא שהה כגון (שנשרף) או
שאכלו ארי הוי נפל אע"ג דרוב נשים
אינן מפילות אלמא חייש
למיעוט נפלין ותנן נמי פ"ג דבכורות (דף כג:) רשב"ג אומר הלוקח בהמה
מניקה מן העובד
כוכבים פטורה מן הבכורה דלא מרחמא אלא אם כן
ילדה משמע אבל מטעם חולבת לא דחלב אינו פוטר דחיישינן
למיעוט חולבות אע"פ שאינן יולדות והלכתא
קיימא לן כרבנן דלא חיישי למיעוט דאמרינן פ"ק דחולין
(דף יא:) ור"מ דחייש למיעוטא היכי אכל בישרא ומדלא
קאמר היכי אכלינן משמע דקי"ל דלא חיישינן למיעוטא ואילו
בבכורות ובנפל פסקינן כרשב"ג
דחייש למיעוטא וי"ל דודאי רשב"ג לא
חייש למיעוטא כדמשמע הכא וההיא
דנפל שאני דהוא מיעוט המצוי דנפלים
שכיחי ושם ודאי יש לחוש כדאמרינן
(יבמות דף קכא.) גבי ראוהו נופל למים
שאין להם סוף או ראוהו גוסס דאשתו
אסורה אע"פ שרוב גוססין למיתה
וחיישינן למיעוטא מפני שהוא מיעוט
המצוי וההיא דבכורות מיירי שראינוה
חולבת קודם לידה דודאי הוחזקה מן
המיעוט אבל ודאי בשאר בהמות חלב
פוטר וכן הלכה: ר"מ גזר
שאר מקומות אטו אותו
מקום. וא"ת בפירקין דלעיל (דף לד:) גבי גבינת בית אונייקי
לא גזר נמי ר"מ שאר מקומות ויש לומר דשאני התם
דבאותו מקום נמי לא היו נשחטין לעבודת כוכבים
כי אם המיעוט ואי הוה
גזרינן שאר מקומות אטו אותו
מקום הוי מיעוטא דמיעוטא
אבל כאן במקומו של ר"מ היו כולם עובדין כל
הצלמים וה"נ גזר ר"מ על הכותים מפני דמות יונה שמצאו
בהר גרזים והיו
