צתפ םעריכ נינחו. וא''ת בלא מלתיה דשמואל נמי תקשי רישא
לדפא רישא שברי צלמים דוותרין וםיפא תבנית יד ורנל
אסורין ויש לומר דאי לאו מלתיה דשמואל הוה אנ:ינא שברי עבודת
כוכבים אסורין ושיכא משתמע שפיר בשברי עבודת כוכבים:
שטהשררן ככ תכים:. פ''ה על
בימום שלהן ולשון
מנא קשיא דמשמע בשוק או בשדה
לכך נראה לר''ת לפרש שיש להם בית
מושב רחב שיושבין עמו לבדם ודנם
נראים כשברים אלא נראה שכך הן
מתחלה נעשים: ביתישית חםועע
םהר' ברם'ה ה' חרו םות': הח
םהרי כשורת הוהשיש משורי:. וראה
לכרש דהמ פריך הך נמשנה םתמא
שנהה ור''מ לא הוזכר בה וא''כ נוכל
להעמיד אף כרבנן ובםתם צלמים
שאין בידם כלום שנחלקו ר''מ ורבנן
מיירי הכא והמ דייק בשלנמא לר''מ
דאסר צלמים עצמם הוצרך לשנות
היתר בשברים אלא לרבנן השתא
צלמים עצמם שרו שברים מבעיא אלא
ש'מ למידק אתא הא שבים של
עבודת כוכבים אסורין והשתא ליכא
לשני כדשני ליל ה'ה אפי' שבי
עבודת כוכביה מותין ומשום דקא
בעי מיתני מצא תבמת יד וכו' דהך
תירוצא א שייך אלא אמבא דר''מ
דאסר םתם צלמים אבל לרבנן עדיין
הקושיא בדוכתה אמד תני שבי
צלמיה אם לא לדקדק הא שבי
עבודת כוכבים אםורין ומשני לא
תוקמה כרבנן ותידוק הא שברי
עבודת כוכבים אסורין אלא תוקומה
כר''מ ותידוק הא צלנמים עצנמם אםורין
אבל שברי עבודת כוכמם לעולם
מותין ומאשר שבא להשמיענו םתמא
כר''נו אין להקשות נוה שהקשינו לעיל
לשמואל מתני שברי עבודת כוכבים
וכ'ש שבי צלמים דאי תנא שברי
עבודת כוכבים לא היינו יכולין לדקדק
הא צלמים עצמם אסורין אלא הא
עבודת כוכביה עצמה אסורה ובהא
כו''ע מודו ואין להקשות מאחר דמוקי
לה כר'מ ממא משום דבעי למתני
םיפא כדשני לעיל כי נראה קצת
דוחק ינ) בהיות מ בא לאשמועי' חידוש
בםברים ושנים םבי עביבש הוהבים
נ)משום םיפא אבל השתא קאמר דלא
בא לאשמוינן בשבים כלל ולא בא אלא ליוק אבל אליבא דשמואל
משמע דבא להודיע דשברים מותר כדפרישית לעיל:
שרישר םביר נםםכ ריכוי. לפר'ח דפירש לרבנן דאםרי כל
צלמים אף ינ) אין בידם כלום חון מאנדרטי פומד על
פתח מינה נראה דה'ומ למפרך מרבנן נופייהו דלעולם בצלמים
האסורים יש להחמיר בשבריהם כשברי עבודת כוכבים עצנ:ה ולרבנן
שביהם מיתי: דבבד ידיע היא שאים מחחי: יותר מר'מ וא'כ
לימא מרבנן גופיהו נשמע דשברי עבודת כוכבים מותין דהא צלמים
אסוין שבריהם מותין ה''נ עבודת כוכביה אסורה שבריה מותרין
ובקונמרס נמי דקדק דה''מ לנמיפרך מרבנן גופייהו ומצלנ:ים שיש
בדם מקל או צפור ושבריהם מותרין אלא משום דלא חזינן בהדיא
במתני' דשרו שבי צלמים שהן אסורין: ההרן כפה םועימ םירי
ורמי. בתמיה פי' ואין ספק היתר הרגיל מוציא מידי ודאי דאי
בשאינו רניל אפילו םפק איסור אינו מוציא מידי ודאי היתר כדמוכח
פ,יק ח:,,זמ',,,,נ,מר תפק,כו,ור,:,תותו,כת,גה
הדעת:הששברםתתםוי:םכה.פי'שלאתראהיח)בדנןפמ .
הבית כדי שלא תתחייב בנמעשר דאנ:רינן .ב''ו. דף פב.. אין הטבל מתמייב במעשר עד שיראה פני הבית פייוש לאחר שנעשה דגן ואה
הכמסה במוץ שלה אז יוכל לאכול עראי וכדתניא בתוםפתא ובפרק קמא דמצה .דב ינ.. מחתי לה הכמס שבמן לאכול מהם עיםה
אוכל מהם עראי ופטור ואמלת בהמתו דנקט הבא משום דבל אכילת בהווה אשילו קבע שלה חשוב הוא עיאי ובדאמייון .בשב ב.'ש
בי'י) מאמל לבהמה לחיה ולעופות עד שיתומרח בכרי אבל אם ראה פר הבית יי) בדגן או אף במרוח בכי או בשדה ואין דעתו
להביאו לבית נקבע הוא למעשר ולא יוכל לאכול עראי ואף לא להאמל בהנמתו דהנאה של כלוי אסורה בטבל והתם חלינן בשמא
הכויסה במוו ואף על גב דמדרבנן אסור לאכול קבע אתי םפק מעשר ומוציא מידי ודאי דרבנן: