ףף .ף.. ..ף. .... נ.. .ש...ש.נ .ף. .... ..ף.. ...ף
זיתים: השב תחי וחעיח בו. אותו כהן שוטה היה דאפילו
לקומביט..'איםי, ו:מת, לנפמם' דהנומ, נבנ.מר.וז
אמעזר דמילה .שנח דף בוב:) לקח
שפחה ונתעברה אצלו הדה זהו יליד
מת נמול לשמונה וכללא דמלתא כל
שאין אמו םומאה לידה אינו נמול
לשמונה ישא דברייתא בור שמםילין
בו נפלים טהור פירוש שרגילין להיל
בו נפלים ועלה מייתי מעשה בשפחתו
של מציק: ששבר םבוכרח ותררככ
םדוין םש ונררוהו רחור:. איבעית
אימא הבור רה'ר וכנון שאינו עמוק
עשרה ואפ'ה אין :ה ספק מומאה
ברה''ר אם לא גררוהו דיירי בבור
קצר שהיה ראשו ממלא פי הבור
ואיבעית אימא דודאי בבור רה''י
שהוא ענ:וק י' ואין לתדווה אפי' ודאי
נררוהו רחוש שמא נררוהו תחת
רגליו וטומאה רצוצה בוקעת ועולה
נ)דםתם חור שרצים י)יש בהן פותח
טפח אי נניי י''ל דנ:יירי דבור קיימא
רמד,חי,,ורג,, .כן . . , ב:
הבור קודם שהטילתו
לתוכו כיון שרגילין להטיל בו נפלים:
טהשר ותיה,םםיתר,,ווי.,,'
מדלא משי שאני התם דעיקר עבודת
כוכבים קיים ש''נמ דרשב''ל שרי אפילו
בעיקר עבודת כוכבים קיים בשלא
כדרך גדילתה וכן משמע בסמוך
דאיהו נופיה מותיב לרי יוחנן (ושח:
כ''נ) מההיא דיתיז בקנה ואע''פ
םרקר עבובא ביףביה תייהי
ששה נםי תררשמ. צ''ע בכל הני
ודקארי לה מאי קארי לה
פשיטא דמשני בהו כדרבא ןושיי בישנ
חיוהיח ננח חנ. נייו ויוו בייו יביו
םב בבנ. ברו בביניו )ר'ז .
ששק כוהר הוההיה רתבו הפק
יברחר הששו םושר. היי
הקונטרס דתלינן בעובד כוכבים דהא
ספק םפיקא הוא (ח) ושמא לא נעבדו
מעולם הפה כוון דאי ס''ד דחשבינן
להו ודאי נעבדין אם כן תקשי לרמ
יוהנן נושיה אמר מותכ נהי נר
דליכא למיחש לחתכה מאמה דלא
שמחא חתוכה מאליה כמו שבורה
מאליה ואם כן אין רוב חתיכות
לאיסור מ הימ דאיא בעבודת
כוכבים רוב שבירות לאיםור אלא הכא
פלגא ופלגא חשיב חתיכות עובה
כוכבים להיתר וחתיכות ישראל לאיסוד
אפ''ה אין להתיר בכך דהא רבי יוחנ:
אית מה דאפילו ספק היתר הרגיו
אינו מוציא מידי ודח איסור כ''ש הככ
שאין רגילות כל כך בחתיכות דעובד
כוכבים ואין כאן םפק היתר הרגיו
הש כאן ודאי איסור ואיית בסהק נעבב
נמי תקשי סיפא ישראל ודאי חתכי
אםור ומאי שנא משבי צלמים דמודי
..... רבי יושנן בשושרין יר שועה שהק
םפיקא ויש לומר דיש להתיר יותר בשבי צלמים לפי שיש לתלוח
שבירתם בעובד כוכבים יותר מבישראל שאם היה ישראל שוברה
היה נ:בערה נמן העולם וגם אם נשתברה מאליה שכיח טפי
דעובד כוכבים מבטל לה כשמוצאה דמימר אמר איהי לא מצלה
נפשה והשתא איכא תרי טעמא להיתירא אבל כשחתכו ישראו
ליכא אלא חד טעמא להיתירא שיש לומר שמא כשימצאנה
העובד כוכבים חתוכה יבםלנה ובהך טענמא לחודה אין להתיד
לרבי יוחנן אף בספק נעבד:
וה א
יי.י'י'' י'י... ח'וביי'. ובי יי'''( י'בי)