צשת שישוי': רפיקר כשורת הוששיש קייםת והוי. תימה תאי קא
פריך דלווא שאני התם דשיפה עובד כוכבים ולהכי שרי אף
בעיקר עבודת כוכבים קיימת אבל הכא דשיפה ישראל או נשתברה
ומאיה אינ:א לך דאסורין היכא (דאיכא) זדעיקרז עבודת כוכבים
קיימת וי''ל דהמ פריך והא שיפויין
ברשר עביבא ףובביה תייםת יזתיי
בשיפה עובד כוכבים דמוחרין ואפי'
שיפה ישראל נמי הוי שי אי לאו נזרה
דרבא כדמשני רשב''ל גופיה לעיל:
הקתצר ,,,כקב,שא דת
מותרת והקדש היינו מעמא דאין
מועלין מן התורה כדמוקי לה בסמוך
בידולין הבאין לאחר מכאן וקסבר
אין מעילה בגידולין ופירש הקונטרס
ולא יעלה על האשירה ויטלנו דא''כ
נמנא משתמש באשירה ונראה דדוקא
נקט יתיז בקנה שאפילו יכול ליםלו
מדו בלא עליה על האשירה אשור
כדי שלא יאמרו עכשיו הוא שוברן מן
האשירה: צרשר חשרו חהר םמי
יתיי כבפרוחיכ. פ''ה דנמוקי לה
בשברה ממוו עצים ויפה פירש לפי
שיםת הספר שבכאן דקאי לשנויי דלא
תילף ו:יניה היתר עבודת כוכבים
מיהו במעילה פרק ולד חטאת .דף
יד.) גרש בדר' אבהו לעולם דאייתי
עצים מעלמא וקינתה בהם ומאי יתיז
באפרוחים וכל הקן תותר גם העצים
ובא להשנויענו שאם בא מטול
אפרוחים לא יטלם בידו שלא יעלה
או יסמוך על הדלן ויהנה ומו:נו
ואיכא למימר דלא קשיא מידי לפ'ה
דהכא דאתי כלישנא אחרינא דהתם:
ששרםרם הח: והח: חשוה. שירוש
נמשום דציכין לאילן וגזור
בהו רבנן כעל האילן עצמו כפ''ה א''נ
י''ל דגזור בהי רבנ: דחיישינן שמא
יעלה על האילן דחים עלייהו פן יפלו:
שםלםת שריה וכריחש בורת
ריקוי. ה''ה דאפילו
צורת דרקון לבדה אסורה אלא נקט
ל,הכלרתא,אפכ,מ למ
ורבנן היא דאמרי .ושיו הש מ:) כל
שאר צלמים מותרים ולפי פירושו לא
דק דהא אוקי רבי מאיר דאסר בוקא
באנדרטי אבל שאר צלמיה מותרים
אם כן אפילו כרבי מאיר אתיא וכן
פי' רשב''ה ולפיי ר''ת דאוקי אנדרטי
אשיותא דרבנן אבל שאר צלנמים
כולי עלמא אםירי צ''ל דשאר צלמים
שהן אםורים בשאינם על הכלים אבל
בכלים כולהו לנוי עבדי להו לבד
מהנך ולהכי פריך בםומוך פרצוף אדם
מי אםור כלומר על הכלים מי אםור
דלחודייהו הא אסרינן צלמים במתני'
לכ'ע: שצשרר רםתוייתב. פירש
רשב'ם כללי דבריתא דהוי כמין
חומר שקושר וכולל דברים הרבה
בכלל אחד יו) וניחא טפי מפרש''י:
ר ר ר ''ר