וקתני יתיז בקנה. אלמא
עבודת כוכבים שנשתברה מאליה מותרת והקדש
היינו טעמא דאין מועלין מן התורה
כדמוקי לה בסמוך בגידולין הבאין לאחר מכאן וקסבר אין מעילה בגידולין ופירש הקונטרס ולא
יעלה על האשירה ויטלנו דא"כ נמצא משתמש באשירה ונראה דדוקא
נקט יתיז בקנה שאפילו יכול ליטלו בידו בלא עליה
על האשירה אסור כדי שלא יאמרו עכשיו הוא שוברן
מן האשירה: ורבי אבהו אמר
מאי יתיז לאפרוחים.
פ"ה דמוקי
לה בשברה ממנו עצים
ויפה פירש לפי שיטת הספר שבכאן דקאי לשנויי
דלא תילף מיניה היתר עבודת כוכבים מיהו במעילה פרק
ולד חטאת
(דף יד.) גרס בדר'
אבהו לעולם דאייתי
עצים מעלמא וקינתה בהם ומאי יתיז באפרוחים וכל הקן מותר
גם העצים ובא
להשמיענו שאם בא ליטול אפרוחים לא יטלם בידו שלא
יעלה או יסמוך
על האילן ויהנה ממנו ואיכא למימר דלא קשיא מידי
לפ"ה דהכא דאתי
כלישנא אחרינא דהתם:
בביצים כאן וכאן
אסור. פירוש משום דצריכין לאילן וגזור בהו רבנן כעל האילן
עצמו כפ"ה א"נ י"ל דגזור בהו רבנן דחיישינן
שמא יעלה על האילן דחייס
עלייהו פן יפלו: המוצא כלים ועליהם צורת
דרקון. ה"ה דאפילו צורת
דרקון לבדה אסורה
אלא נקט על הכלים לרבותא דאפילו הכי פלחו להו: חומרי
דמתנייתא. פירש רשב"ם כללי דברייתא דהוי כמין חומר שקושר וכולל
דברים הרבה בכלל אחד וניחא טפי
מפרש"י: והא שיפויין
דעיקר עבודת כוכבים קיימת וכו'.
תימה מאי קא פריך דלמא שאני התם דשיפה עובד כוכבים ולהכי שרי
אף בעיקר עבודת כוכבים קיימת אבל
הכא דשיפה ישראל או נשתברה מאליה אימא לך דאסורין היכא (דאיכא) [דעיקר]
עבודת כוכבים קיימת
וי"ל דהכי פריך והא שיפויין
דעיקר עבודת
כוכבים קיימת וקתני
בשיפה עובד כוכבים
דמותרין ואפי' שיפה ישראל נמי הוי שרי אי לאו גזרה
דרבא כדמשני רשב"ל גופיה לעיל:
