יםשייש שיכ שי בפם. כלומר אמרו לו עיין ותדקדק כי אפם
,,,,. ,,,, ואג,ון,ממצההה םרנ,לון ,,כיא,....ח,ב,
ואפילו אי משכחת תנא דפליג: שרש פוגר עוםעיש םשםכ כתורת
הוההיה םרו וםר חשירו. תימה אמאי
לא נקט נמי ש''מ ישראל אינו מבטל
עבודת כוכבים של עובד כוכבים דאי
נושום דמשנה היא לקמן פרק רבי
ישמעאל (דף ננ:. הא דעובד כוכבים
מבטל נמי מתני' היא ויש לומר משום
דפשיםא ליה לא איצטריך לאשומועינן
דהא לקמן גבי מתני' נו:י פריך פשיטא
והוצרך להענמידה שיש לו בה שותפות
ואפ''ה אין כאן רבותא אלא מן הדיוק
ישראל הוא דאינו מבטל אבל עובד
כוכבים מבטל אף על גב דאית מהינ'
שותפות וקמשמע לן דישראל אדעתא
דעובד כוכבים פלח אבל ישראל אחר
שאין לו בה שותפות כלל פשיםא ל:
נ,, מל,ול',שטת ,כיא
תוי. וא''ת תקשה יה אמחני' דקתני
מתמ' מצא תבמת יד וכו' הרי אלו
אםוין ורמינהי המציל כו' וי''ל דנמתני'
איכא לשנויי דנוצא בנמקום שאין רבים
מצויין אבל הכא בעובדא יח) דבריבי
קתני שהיה נ:הלך בדרך:
תרררר ררשיח יקריש םיהי:. רר
רכושר הועעים. והא דאמריי
לקמן .דף .ו.. מכרה או משכנה
(לצורך) זלצורף. ישראל מותרת משוה
דבמלה וקא וופרש יי) דה''ה כשאינו צורך
נמי נמדפריך עלה נוההיא דהלוקח
גרוטאות ולא קאומר דאיידי דדמיה
יקרים נמזבין לה לעובד כוכבים וי''ו
דשאני הכא דאיכא תי סהיקי
לאיסורא שמא עובד כוכבים ימצאנה
ויעבדוה ואף אם ימצאנה ישראל שמא
איידי דדמיה כו' אבל התם יכא אלא
חדא ספיקא דהא קיימא היא ביו
ישראל ולהכי ודד מבטל לה:
תשםררם תהנית חורש.
שהאולה היה כרון
במלואו לרוח מזרחית וה''נ אמינ:
בלא יחפור (ני'ב דש וה:) עולה
לאכהדרה הוא דומה ורוח צפוניח
אינה נמםובבת ומ''מ קרי ליה פתח
האולם בהרבה נמקומות בתלמוד כמ:
פתח המשכן שהיה פרוו בומלואו לרוכ
ח,,וק,, לי,,,חח,,, ה:
אדם לחודיה אסור אמאי
אצטריך לאםור דנמות שמשים שבמרום
וי''ל דודאי ליכא למעלה שוה מלאה
ושרף ואופן וכרוב כדמות אדה וימש
דה'ינ אמרינן בפ''ק דחנינה (דך הי..
דליכא עורף וא''ת מון דפרצוף אדה
לחודיה אסור אמאי איצםריך לאסוד
דמות ארבעה פנים בהדדי תיפוק מה
דאיכא דמות אדם ויי'ל לחייב אך
כשמצא פרצוף אדם והשלים לד' פנים
אי ננ:י לעבור בשני לאוין ויש לדקדק
מדלא קאנ:ר אלא ש''ומ דדרשא דלא
תעשון אתי יח) אתיא אליבא דכולי עלמא ואפילו אליבא דרבא דאוקי ניחני' דלעיל כולה במוצא ולדידיה לא תידוק נ:יניה דעשיית אדם מותרח
דודאי אסורה היא וכן נ:שנמע לקנ:ן דקאמר טבעת שחותנ:ה שוקע אםור לחתום בה וומסתמא היינו בפרצוף אדם דאין רגילי:
לחתום בצורת כוכבים ומזלות וכן הלכה דפרצוף אדם אהור לחתום ואסור לעשות ומיהו אותם צורות אדם שצובעים בסדיניה
בצבעים וכן ברקנמה מותין מון שאין להם פרצוף שלם אלא חצי פרצוףח):