ף. .... .... .ף. ..... ...... ....... ...... ..ש .ש.
תירוצים של אביי אמת הן דמדלא קאמר בכל אחד ואחד
אא אמר אביי ש''מ שלא היה חוזר בו אלא מתחלה היה דורש מן
המקרא לאםור שנ:שין של נוםה כגון היכל ואולם ואחר כך לאםור
שמשין שבמדור העליון כגון שרפים
ואופניה ובשמים תחתונים חמה
ולבנה כוכביה ומזלות שהם קבועיה
ברקיע שנייי. שתכר רינ רחהריש
כםו כו. הקשה הר''ר אלחנן דלכאורה
משמע שצוה ר''ג לעובד כוכבים
לעשות והא אמירה לעובד כוכבים
שבות ואפילו בדבר שאינו של שבת
כדאמרינן בפרק השוכר את הפועים
יני'ב וב ו.' בבי םםוב הי הרתי ובים
בה וי''ל דמצוה שאוי ויש שהיו רוצים
להחמיר שלא להחתים לעובד כוכבים
חותם שיש בו צ:רת אדם בשמל חוב
אא''כ היה העובד כוכבים מביא לו
מעצמו וכן שלא לחגור אותם רצועות
שיש בהם צורח אדם בולטת אמנם
יש סומך להתיר ומתוך הלכות נדולות
שנועמיד אותה דרב יהודה בנורת
דרקון ושה שייך בשדא מפי
מבאחריני כדתנן מצא כלים ועליהם
צורת דרקון כו' יוליכם לים המלח
ואנדרטי דקא חייש לחשדא היינו
משום שהיה צלם דמות אדם כל גופו
בידים ורגלים: "תפ רת יהורח
רחחריש כםו הו. פירוש ואפייה הזהיר
בו שמואל שלא להשהוחו אם לא
יסמא עינו שלא יחשדוהו שעשאו
ועבר על לא תעשו ומשמ שאני רב
יהודה שחותמו בולט היה ולא היה
משום חשד עשייה אלא משום זשד
עבודת כוכטה: צםת ריו יחיר
חות. וא''ת אמאי לא משני דצורת
לבנה לא היתה בולטת ולכך עשאה
ריינ ואור''י ורי'ת ויבי'א ר בפמה
ולבנה וומ:לות אין חילוק בין בולטין
לשוקעין :כ: ברקיע שיקין הם ולא
רנ במלא גבי פין וכצא
רבםשרוש. ריים ברר שובעוש ירי בשבירן
וומםפחות חד הוא והלכך מוחרין
משבעוש שיה בהש נורת שבודת
כוכבים: שושק ויורר ררוה חו
םםיכ כים. בפסחים פרק כל שעה
(השד.)מדתיהאימתר'נביחמו ....
דתנן (מפזר)ו) וזורה לרוח או מםיל ים יח) ומבעיא לן בתרוייהו שוחק וד:םיל לים או מטיל לים בפיניה ואומר רבה חמן דלשאר יוימות
בעי פירור עבודת כוכבים דלים המלח לא בעי שחיקה פי' דלגבי חנמן לא משכחנא בשום דוכתא ים הו:לח אבל בפבודת כוכבים
אשכחנא בכו:ה דוכתי דקאמר יומך הנאה לים הומלח הלכך אף הכא נו:י דקתני לים םתומא ים הומלח הוא ורב יוםף אומר אדרבה
איפכא הוא חו:ו י') דמאיס לא בעי פירור עבודח כוכבים דלא ומימאסא בעינן שחיקה ונ:םתמא רב יוסף קאומר דבעי שחיקה בעבודת
כוכבים אף בים הנ:לח דאיירי ביה רבה ולפי זה תימה לרבנן אליבא דרב יוםף היאך יבערו עבודת כוכבים בשלו:א לרבה יפשה
שחיקה בשאר מימות דלים הוולש אפילו בעיויה אלא לרב יוםף היכי ליפבוד ינ) ח)דע''כ לרבנן אף שחיקה בשאר ד:ימות אינו ד:ועיל
מדאיצהריכו רבנן בגמרא (נקוזן דש מו.) לטענויה דלא נתכוין וושה אלא לבדקן כסוטות ומכלל דלא מהניא שחיקה בשאר ו:יומות כנ:ו
שופרש שם ואם כן מה יעשה ומ כל שעה ילך לים הנ:לח וי''ל ישחוק ויזרה במקום שאינו מנדל צמחיםי): בשיו כו מה יוע
נכםח יתכ. פיי רשב''ם וקא שברי זה וזה נורם אסור ורבי יוםי לא חייש דםבר זה ויה גורם נמותר וומכל נמקום אסור לזבל שדה
לכתחלה אף לרבי יוסי בזבל של עבודת כוכבים כיון שהוא נמתכהן ליהנית ודן להקשות דרבנן אדרבנן דהכא חיישו רבנן לזבל ואילו
גבי חמו בפרק כל שעה .פשזיב וף בב.. אנמי רבנן י)(נמפזרש וזורה לרוח דיש לחלק נבי חבמו כתיב לא יאכל והלכך אינו אםור אלא
כדרך הנאה נו:ורה ייאבל בעבודת כוכבים כתיב לא ידבק בידך ו:אוומה נמן החרם ואפילו כל דהו אי נמי רבנן דהתם היינו רבי יושי
דהכא: השר כחם ר' יוםי כחתםים וחרמ כשר נמםר ובת חםבתתש. פי' רשב''ם דפיך ומואכות אותו טחון עד אשר דק דמםחו:א כל
דבר הנשחק עוו:ד ליזרות לרוח ונם רש''י פירש וזה לשונו ואח חטאתכם אשר עשיחם וכו' מואכות אותו םחון קא ומותיב אבל ומואשרוף
לאי חייבחא יא דכל כנ:ה דלא שחיק יה נמחבר בהדדי יאינו נעשה זבל ו:שמע דרבי יוםי היה אומר להם ששחקן םרות לריח
וקשה לר''י וכי היה רבי יוםי טועה בזה שלא היה זורקו למים והא באותו פםוק עצמו דואכות אותו כתיב ואשליך את עפרו אל
הנחל היורד מן ההר דהיינו נ:ים היורדים ועוד ינ) ומאי אהדרו ליה לא נתכוין אלא לבדקן כםוטות לפי סברתנו אין אנו צריבים
לאוחה בדיקה כלום אלא נמשום דכתיב וייר על פני המים לבד ורבי יוםי הקשה מדבעי כתישה שמע מיניה דזורה לרוח לכן נראה
לפרש דרבי יוסי אסיפא דואשמך את עפרו אל הנחל תמיך אלמא לא זרקו לים אלא לנהר ונהר אינו אלא במו יורה לרוח שבן
דרך נהרות שנ:תגרשים ו:ינ:יהם רפש וטיט על גדותיהם ושם עושה זבל ואפ''ה לא חש משה רבינו לכלום אמרו לו הרי הוא אוו:ר
וי:ר וישק לא נתכוין אלא לבדקן כםוםות והשקה אותם הזהב ולא נשאר ימן הזהב כלום אבל ודאי אין שמיקה מועלת בשאר ש(ימומ:
נח ל