ףנף .ף... .... ..ףף ף..... .... נשש ש.נף .......
שחיקת כלי מתכות מגדל צמחים וקשה דבפרק םוי הדם
.ש(רן דף פב: (שב דייב ששיבמ) קאומר אין מכסין בשחיקת כלי מתכות
לפי שאינו מגדל צמחים וי''ל דלחיה ודאי אינו מצמיח אבל כשהוא
מזבל בקרקע המנדל צמחים הוא
גורם ומסחע להצמיח אי נמי כשנשרף
מו עגל מגדל צמחים והתם דיי
ה.. שתתהו ,ת,,.ת..ו,
כ''ה ליצנוח מוכא ובבי'ר שוף פרשח
חולדות נ)יצחק מה את מפטא בי כלומר
שוה תה,נמלעה, :כ,מ' מך
ועתת וגוי. ומםתמא א השליכו מם
המלח דמון שבא לספר המעשה אם
השמכו מם היה לו לומר כמו שמפרש
והולך ביעור יי) הנחל קדרון ואע''ג
שאינו מפרש זורה לרוח זה א''צ מ
אחר שהיה נשחק ממילא היה ')נזרק
וא''ח לרבנן בסמוך דמיתי מוישרפו
באש מאי קושיא היא לרבי יוסי מון
שלא הזמר להשליכו לים וי''ל דהתם
לא בא לספר במעשה מעור עבודת
כוכבים אא בא לומר שעזבו עצביהם:
שתן קרם ח,חיר,התת
כוכבים לבטל בע''כ כרבי אלעזר
הקפר ועוד לאביי דמשני לעילו)
כשפחתה אבל בשבורה אפילו ישראל
מבטל עבודת כוכבים של עובד
כוכמם למה לא שברוה ה''ל דיש
חילוק בין עבודת כוכבים של עו
לשל מתכת וכן יש תירומם בירושלי
כאן בשל ען כאן בשל מתכת:
תשן ,ממד תד,,,,וכויה
ואבן שואבת י)שקועה למעלה ולא
היתה האבן שואבת חקוקה בנזר:
םשרש םניחח שםקוה תפירי:
והורםתו. שיכוש ויה נע
גדול יי) ששם אין הראש עגול והיא
היתה עגולה ממש ואף על פי כן
היתה מכוונתו ומיושבת בראשו:
' יר