עבפ עםיעב ביכ בין םםיעין עםרחמ. פי' רשב'ם כשיצא א''ל
לפי שאין משיבין במרחו לא הייתי יכול להשיבך עד עכשיו
שיצאתי ובהמ ניחא דלא תקשי מתני' וי''ס דגרסי בברחתא וכשיצא
א''ל אין משיבין וכו' משמע דכשיצא לא השיבו אלא אין משיבין וקשה
להר''ר אלחנן דבמתני' קתר וכשיצא
השיבו ואור''י דנ' ברם יש במרחץ
בשו שעהרם בהרת באבת יבב '.)
פנימי אין שם שאילת שלום אמצי
יש בו שאילת שלום ואין שם דבי
תורה חיצון מותר אף בד''ת והוא
שאלו בבית הפממי ושם לא השיבו
כלום וכשיצא מבית הפנימי לאמצעי
השיבו אין משיבין בתרחץ ומשום
דרכי שלום השיבו כך מפני איבת
אותו הגמון דהוי כמו שאילת שלום
וכשיצא בית המצון השיבו תשובות
ממשנתנו שאף דבי תורה מותים
שם: עםצשש ננועה. הייה
דחהו בקש מיהו מן לפרש כן לדברי
אביי ולרבה בר עולא שאומרים
שאפילו א היה דברי ר'ג לא היה
אסור לכן נראה לפרש גנובה כלומר
יב עלובה ומכוסה ממנו ותגנוב את
לבמ מתרגחנן וכשיאת רני (ביאשיש
וא): לתפשר הח שפור יוהיה.
לאורה משמע דרבא אמר למילתיה
בדוכתא אחיתי וא נתפרש היכא:
בשברן םםנה םרח שםושה. פירש
רש''י כאן שמן (ב להחזיק
טובה לכומים בכך בטובה שצריך
להחזיק טובה אבל לקמן פרק רבי
ישמאל (דף וא:) פ'ה במובה בשכר
וכן פר''ח ולא נהירא לר'ת דלשון
במובה א משמע הכי ואדרבה בשכר
ושלא בשכר יבעי ליה ועוד דאי
בשכר אסור ומטעם שמרויח לעבודת
כוכמם תקשי מהכא למ'ד לעיל בפ''ק
(דף ינ.) מהנה מותר ועוד דאמינן
לקמן פרק רמ ישמעאל (דף נא:)
יח) דאיא לאחים חלק בהדה אפילו
בטובת הכומרים שריא ואי מחי
בשכר מ איכא לאחרים חלק בהדה
נמי ממ הה הא מרויח לעבודח
כוכבים לכן נראה לר''ת כמו שפי'
רש''י כאן ועוד נראה לר'ת דמה
שאנו אופין עתה בתנור של כומרים
וטוחנין בריחים של מים שלהם ודאי
מכא למיחש דלא מיבעיא בשכר דשי
דאין אנו מחזיקין להם טובה אלא
אפילו שלא בשכר נמי מותר מון
שאין התנור והיחים בבית העבודת
כוכבים עצמו כמו הכא מרחו של
אפרודיטי ולא דמי מיד של עובי
כוכבים דאםרנא ליל פ''ק (דף יו.)
אליבאדרבייוחנןדאמרנהנהאסור .....
מהנה לא ב'ש דהתם עושין מן המכס צרכי עבודת כוכבים אבל הכא אין עושין אלא הנאת הכומרים והמ נמי אמינן בםוף סורד
ומורה .שובדמן דף בד:) אנן קאווקי ואמונקי היכי יהבינן אלא הנאת עצמן שאני וגרס לקמן פרק רבי ישמעאל מרושלמי חמלין שמ
עבודת כוכבים אסור לספוד בהן ואם היו מעלין שכר למדינה אע''ג שהן עושין לצורך עבודת כוכבים מותר לספוד בהן חנויות של עבודח
כוכבים אסור לשכור מהם ואם היו מעלין שכר למדינה אע''ג שהן יי) לצורך עבודת כוכבים מותר ננאין של עבודת כוכבים אםוד
מתן להם אם היו מעלין שכר למדינה אע''ג שהיא לצורך עבודת כוכבים מותר: צשי ינ)נפםח םרחין נוי כפכורת םועעים םבי תוי.
וקשה דהא לקמן (וף נא') אמרינן דנוי ותכשיטי עבודת כוכבים אסורין ועוד מ משני נר מיהא איכא פירש רש''י ואם היה רחיצכ
נוי לעבודת כוכבים אע'ג דלא מיתסר מחו בהנאה מיהא אסור לנו מפותה ואינו נראה לר''י שהי לא היה מקשה אותו הגמון אלא מפני
שמה נהנה מן העבודת כוכבים אפילו אינו נוי אלא המ פריך כי נמי עשאו לנוי ונתנו לעבודת כוכבים מאי הוי והתנן וכו'
דודאי נה ותכשיט לעבודת כוכבים לא הוי האי מרחן מאסר כדין נוי עבודת כוכבים ותכשיטיה אלא כדין בית הוא ומסיק נהי
דאיתסורי לא רתםר המרחו מן התורה דהוי כאומר בית זה לעבודת כוכבים מכל מקום מדרבנן מיהא יש לו לאסור ליהנוח
משום איסור נוי ולכך אם היה מרחו נעשה לשם אפרודיטי לא היה ר'ינ נהנה ממנה:
א להיהם