ןףףשףף .ף ..... ...... .... נ.... ... ש.... ..
מותין ההרים עצמם מותרים לזריעה ולחצוב אבנים
מהם דחובר לא מתסר דדיש מה ר' יוסי הגלימ מאלהיהם על
ההים ולא ההרים אלהיהם ומה שעמהם כגון אם ציפום בכסף וזהב
אסוין שנאמר לא תחמוד כסף וזהב
וגו' ואף על גב דאינהו לאו עבודת
כוכבים מיקרו ולא מתסרו נזירת
הכתוב א שיהא תלוש שעמהם
כתלוש של שאר עבודת כוכם דכתיב
לא תחמוד כםף וזהב עליהם על כל
מה שהה עובים משחע וערכ נירן
אנו לפרש דלא מקרו עבודת כוכבים
דאמרי' בהשוחט (זיוין ח. ושכ ה'יה כא)
הא דאמר להר הא דאמר לגדא דהר
שהשוחט לשם ההר לא מיקרי זבחי
מתים והא דתמא לקמן ועובדיהם
בסמף משום האי טעמא הוא דאעי'נ
דלאו עבודת כוכבים מנהו לענין
אתסוי עובדיהם מיהא עבודת
כוכמם קרו להו ולעבודת כוכמם
מיכוור יוי דהוו דומיא דמחובר בפ''ב
עכ''ל והקשה ר''ת לפירוש זה דמון
דלא מקי עבודת כוכבים ותקרובתן
מותרת א''כ אמאי יענשו עובדיהם
םייף הא אין זה עובד אלהים אחים
לכן נראה לר'ית דודאי עבודת כוכבים מיקרו ותקרובתן אסורה
ולכך עוביהם בסחף והא דדרשינן ולא ההרים אלהיהם קאי אאבד
תאבדון כלומר שאין צריך לעקור ההים והא דאמינן בהשוחט
דמון דאמר להר אינו קרוי זבחי מתים ואינו אסור המנו כששוחט
רחוק מן ההר שאז אין מתכוין לשם עבדת כוכמם וקרוב לפירוש
זה מצאתי בפי' אחרים דרש''י וז'ל ומה שעליהם כגון אה ציפום :הב
וכסף אםור שאמר לא תחמוד כסף וזהב עליהם ולקחת לך ואע'ג
דאינהו לא מיתסי גזירת הכתוב הוא שההים וגבעות שקרקע
עולם אין בהם כח לאוסרם אבל עבודת כוכבים הוו ותלוש יי) שלהם
כתלוש של שאר עבודת כוכבים ותדע לך דעבודת כוכבים מיקרו
דהא תניא לקמן ועובדיהם בסחף ואם לאו עבודת כוכבים מהו
עובדיהם אמאי נהרגין ובתמורה .דף בב:) מוקי לה להאי לא תחמוד
אבעמ חיים דהוו דומיא דמחובר עכ'ל ולפי זה קשה לר''י מדאמינן
לקמן בפירקין (דף מ(:) א''ל רב הונא ביה דרב יהושע לרבא או
חילוף ומה נעבד שאסור בתלוש להדיוט מותר במחובר לגבוה שנאמר
אלהיהם על ההרים ולא ההים אלהיהם לא שנא הדיוט ולא שנא
לגבוה ואי ס'ד דעבודת כוכבים מיקרו הימ דחק דשי לגבוה אי
משום דאין נאסר להדיוט הי בעלי חיים דאינן נאסרים להדיוט
. ואכ''האסיילנבוהועודקשהמהשפי'ר''תיי)דהראינוקרויזבחי
מתים היכא ששוחם להר כיון שהוא רחוק ומן ההר קצת דאפי' מ הוו רחוק קצת מן ההר מאי הוי הא קאמר בפירוש דלשם הר קא שחיט וא'יכ
מתכוין הוא לעבודת כוכמם לכן נראה לר''י כלשון ראשון של רש''י דודאי לאו עבודת כוכבים מיקי כדמשמע בהשוחט (ב)וין דף מ.) ותקרובתן
מותרת ולא דמי לפעור דכתיב ביה האכלו :בחי מתים דההוא תלוש הוה והשתא נמי מחא הא דאמינן לקמן דשרו לגבוה מון שאין שם
עבודת כוכמם עליהם כלל והוי כאילו א נעבדו: בשי ה''פ עני מועיי וערוי העמי. לכאורה משמע הכא דר' יופי הגלילי היה זקן
מר''ע וגם בפרק בתרא דגיטין (דף פנ... בריש מזכיר ליה קודם ר''א בן עזריה ור''ע ותימה דאמרינן בסוף חהו מקומן (זבביש וף מז.)
גבי ר''ט ור''ע והיה שם תלמיד אחד שבא יח) לפמ חכמים תחילה ור' יוסי הגלילי שמו ואמינן ני בעירובין (דף ונ.) שאמרה לו ברוריא
דביתהו דר'ימ שהיה מתלמידי בתראי של ר''ע גלילי (.גלימ) שוםה ונראה דתלמיד חבר היה לו ר' יוסי הגממ לר''ע ורך ממנו בשמם היה
ענ,שמז.מת,.בפרק.. תרת דמטן,,,מקנמ.,ר',ע., ת,שא.דנר.כך.. נחר ,בנח, קח י, ו,ר'ט,שהר מ,כשנ:ג,דט
פריך מבית הבחירה ומסיק ע''פ נביא נבנה שם: תבת קםמ םתר דיתוי תר מיוו עחר וםיתםר. וא''ת מ''ש דציפה הר אסור יותר מתקרובתו
דשרי דפרישית לרל וי''ל דיירי הכא בציפוי הנעבד אגב ההר ולכך אסור לת''ק ור' יוסי הנלימ סבר דחשבינא ליה למחובר כהר עצמו
ושי ואם תאמר אמאי מייתי ת''ק קרא דלא תחמוד לאסור ציפוי הא לא מיירי קרא אלא בנוי עבודת כוכבים ה''ל דהמ קא מיימ דמ הימ
דנוי עבודת כוכמם אסיי מטעם תלוש ואע''ג דאיכא בהו חדא ליבותא דמנו נעבד המ נמי מתסרי מפוי הר הנעבים אע'ג דאיכא חדא
לטיבותא שהם נעבדים מחובים אי נמי י''ל דקרא אסמכתא בעלמא וא''ת מאי המ דציפמ הר אסור ותקרובתו שיא ומלו נעבד דבעמ חחם
הה איפכא דמשמע יש פרק כל האסורים בתמורה (וף ב:. יד) כדאמינן התם מתקיף לה רב חיננא טעמא דרבחה קרא לציפוי דבעלי
חיים ממן הבקר להומא הנעבד הא לא רבייה קרא ציפוי מותר לגבוה והכתיב ואבדתם משמע מדלא מחתי קרא אלא לגבוה הא להדיוט מותר
ואע'ג רתקרובמ בעלי חחם אסור דמשמע בפ''ב דחולין (דף ב.. ואומר ר'י דמפוי דתמורה מיירי דאינו נעבד ואינו עשוי אלא לנוי בעלמא
אי'נ איכא למימי דההוא דתמורה אתיא כר' יוםי הגמלי דשרי ציפוי הר ואפי' נעבד ונראה לר''י דלרמי בר חמא כולהו תנאי דמתניתין אית להו
אילן שנםעו ולבסוף עבדו אסור יי) ר' יוסי הנלילי כדאמרינן קמן (פמ(ד ש) ות''ק מחמיר טפי ואוסר אפי' ציפה של הר ולר''ע נמי אסור דד
שרי אי'ב ר''ע הימ דחש דעו רענן אתא לסימנא לימא דאתא למימר ולא עו רענן אלהיהם כגון אילן שטעו ולבסוף עבדו אלא ודמ אסור:
ךיסי יושי חשביבי פשר עיפוי חי סותי. ואם תאמר הא אמינן בכולי תלמודא ח)תנא בתרא לטפוח אתי וי''ל דשאני הכא דקרא דאחתי
תא קנמא דלא תחמוד משתמע שפיר לאסור ציפוי הר:
וה כא