הרהרט רכ,פכת. מהיע,מעצמ,לא ,,ו:כיך עת
יכול לומר בשעה מועטת כזאת הש לומר היה אומר כלם והקב''ה
הפכו ואמר מלך כדכתיב (נמדבד בנ) ותרועת מלך בו ורבי אליהו היה
מפרש שאין צריך רק להתחיל קללתו
באותו רגע תדע שהיה רוצה להאיך
בקללתו כדאיתא בחלק .שמבומן דף
ב) ,רדנ,ש,ת,רפ מה
רור רישהיה חנחםר ער רנע עחאו.
ול''ג ומנלן דרגב כמימריה דאם לא
ה,,ית , נת'הא,קרש,דת
פי' בשלישית כדאמינן בסמוך בשעה
שהחמה זורחת מלמ מ:רח ומערב
מניחים את כתיהן ודרכן של מלמם
לעמוד בג' שעות כדאמינן פ''ק
דברכות (נך כ:): שםט םינר
כעו עוהח עהפב. לספרים דגרסי'
ההוא עובד כוכטם ניחא דעובדי
כוכבים לא מעמן ולא מורידין .ובמן
ש(.. והוא שבקש לקללו להזיקו בקללתו
נתכוין ולא להרנו ולא דמי להורדה
לבור ואפילו לםפים דגרסי ההוא
מינא אע''פ שהכופים מ:רידין לבור
נמי ניחא דודאי ביקש הרוג בקללתו
ומ''מ קאמר בתר המ ש''מ לאו אורח
ארעא מ לא היה לו לדחוק בידי שמים
ולהעניש מי שאינם רוצים להעניש
אע''פ שבזמן הבית הי' מוחרי) להרגו
בידיםיי: שרצן רחיעח בשורח רםברי
כמ םרחי. פי' ר''ת הא דמשמע הכא
דמהמ אפי' כשהצבור מתפללין במקום
אחר החנו דוקא דלא מדחי אבל ינה
נשמעת אלא במקום שהצבור מתפללין
כדאמינן בפי'ק כברכות :וש י.) אין
תפלתו של אדם נשמעת אלא עם הצבור :
וצ י כא