ה"ג ומנלן
דרגע הוי ריתחיה שנאמר כי רגע באפו. ול"ג ומנלן
דרגע כמימריה דאם לא כן היכי מפיק מהאי
קרא דרגע כמימריה: שמע מינה
לאו אורח ארעא. לספרים
דגרסי' ההוא עובד כוכבים ניחא דעובדי כוכבים לא מעלין
ולא מורידין
(לקמן כו.) והוא שבקש לקללו להזיקו בקללתו נתכוין ולא להרגו
ולא דמי להורדה לבור ואפילו לספרים דגרסי ההוא מינא אע"פ
שהכופרים מורידין
לבור נמי ניחא דודאי ביקש להרוג בקללתו
ומ"מ קאמר בתר
הכי ש"מ לאו אורח ארעא כי לא היה לו לדחוק
בידי שמים ולהעניש מי
שאינם
רוצים להעניש
אע"פ שבזמן הבית הי' מותר להרגו בידים: כיון דאיכא
צבורא דמצלי לא מדחי. פי' ר"ת הא דמשמע הכא דמהני
אפי' כשהצבור מתפללין במקום אחר היינו דוקא דלא
מדחי אבל אינה נשמעת אלא במקום שהצבור מתפללין כדאמרינן בפ"ק
דברכות
(דף ו.) אין תפלתו
של'. אדם נשמעת אלא עם הצבור:
