צתשת במירן שנםכו ורהשוח כשרו קב םיםרני. רש''י תפס שימתו
בכולה שמעתין דקי טעו ולסוך עדו היכא שטעו
גרין אבל בטעו ילן לכ''ע אסור והכא קמיפלי בנםעו גרעין
דת''ק סבר דמון שנםעו גרעין שלא לשם אשרה אין זו תפיסת ידי
אדם ור' יוסי הגמלי סבר טעו גרין
נמי אסור דלא דמי להר שלא היה בו
תפיסה כלל אבל הכא היה בו תפישה
בשעת נמיעה וכמה תשובות יש כדא
דכי קאמר בסמוך לרבנן ואשיהם
תשרפון באש מביא ליה לאילן שנםעו
מתחלה לכך אמד לא קאמר לאילן
שטעו אילן ולא גרעין ועוד קשה
דאמרינן נבי הנכים העובדים
הזרעים ואת הירקות דאמר לך מני
ר' יוסי בר' יהודה ופריך ולוקמה
באילן שטעו מתחלה לכך ורבנן
ואמאי לא פריך לוקמיה בנטעו אילן
ודברי הכל ועוד קשה דאמר רב לקמן
בפרקין המשתחוה לבית אסרו לוומר
דאפי' בתלוש ולבסוף חברו אםור
והשתא מאי אייא דנקמ בית אפילו
אילן נמי שהוא מחובר גמור אסור
היכא דהוי דורא לבית כנון שנטעו
אילן דהוי תלוש ולבסוף חברו ולשמעינן
אילן וכ''ש מת לכן נראה לפרש דודאי
כשנטעו גרעין לכ''ע שי דאין זה
תפיסת יד אדם והא בנטעו אילן
קמיפלגי דלרבנן אינו אסור משום
תפיסת יד מון שלא נטעו מתחלה
לכך דהשרשת הקרקע מבםלת
התפישה והשתא מחא דנקט רב לקמן
המשתחוה לבית דאילו אילן כי האי
נוונא טון שהוא מושרש בקרקע חשיב
מחובר נמור ואי'ת היי מצי אמר
ר''ע דקרא אתא לםינמנא בעלנמא
אמאי לא דריש לקרא דכל עו רענן
ולא עו רענן אלהיהם לאילן כשנטעו
גרעין דלכ''ע שי אי נמי אף לכי'
רש''י לאילן שעלה מאליו דדבי הכל
מותר כדפי' הוא לקמן בשמעתין
גבי הצד השוה וי''ל דלהני לא צריך
קרא דודאי שרו דלא נפקי מכלל הים
כיון שלא היה בהם תפיםת ידי אדם
ומעולם ואף על גב דכתיב גבעות ולא
אמרינן דלא נפקי נמכלל הרים לא
קשיא דאורחא דקרא הוא למיכחב
הרים יבבעיא בהבי הבבי.
צרשר יוהי חנכירי הער חיכי םנםכו
ורששוה כשרו חהור. תימה
מאי קאמר ר' יושי הנלילי במתמתין
מפמ מה אשרה אסורה משמע שר''ל
דמן הדין היה לנו להתירה והיאך יב' הא
לדידיה אמרינן בסמוך דכתב תרי
קראי לאסור אילן אפילו נטעו ולבסוף
עבדו ה''ל דהא דבעי מפמ מה אשרה
אםורה לאו משום דהדעת נוטה
להתיר אלא ה''ק מפני נמה אשרה
אסורה יותר מהים וגבעות ואי לאו
דאיכא מעמא באשרה הוה אמינא
גמ קרא דאילנות אםיי וה''ה הים
וגבעות והוה אמינא דלא דרשי' ההים אלהיהם: תבת וררוה
ומחייע םרוח. מדרב יוםף לא נפקא יח) דהא אתגדעון ואתשרפון סמיך
דאי מונתצתם הוה אמיא הנח דוקא דנ:ירת הכתוב היא שאין צריך
לבערו מדא כתיב בהו שריפה אבל כיון דבאשרה חזינא שתי בירות
אמרינן נר התם דונתצתה קודם מבוש כתיב ולאחר מבוש
בעי שיפה לשון רש'י:
אמ ר