ורבי יוסי הגלילי סבר
אילן שנטעו ולבסוף עבדו אסור. תימה מאי קאמר
ר' יוסי הגלילי במתניתי'.
מפני מה אשרה אסורה משמע שר"ל דמן
הדין
היה לנו
להתירה והיאך הא לדידיה אמרינן
בסמוך דכתב תרי קראי לאסור אילן אפילו נטעו ולבסוף עבדו
וי"ל דהא דבעי מפני מה אשרה
אסורה לאו משום דהדעת
נוטה להתיר אלא ה"ק מפני
מה אשרה אסורה יותר
מהרים וגבעות ואי
לאו דאיכא טעמא
באשרה הוה אמינא גלי קרא דאילנות
אסירי וה"ה הרים וגבעות והוה אמינא דלא דרשי' ההרים
אלהיהם: הנח ורדוף ואח"כ שרוף. מדרב
יוסף לא נפקא דהא אתגדעון ואתשרפון
סמיך דאי מונתצתם הוה אמינא הנח דוקא
דגזירת הכתוב היא שאין
צריך לבערו מדלא כתיב בהו שריפה אבל כיון דבאשרה חזינא
שתי בעירות אמרינן נמי התם דונתצתם קודם כיבוש כתיב ולאחר
כיבוש בעי שריפה לשון רש"י:
