תשר כו יכ והכמ השר ומםר חשר תמערו:. תימה הא
איצטריך לר''ע לנודרש אבד ואחר כך תאבדון כר' יוסי
בר' יהודה דקם בשיטת דר' יוסי הגממ דלכאורה משמע דר''ע
ם''ל במתמ' כר' יוםי הגלילי דא''ל אני יו) אדון לפניך ונמתוך פ''ה
דמתני' נמי משתמע הכי ה''ל דודאי
ר''ע דמתמ אליבא דר' יוםי הגלילי
קאמר וליה לא ה''ל אכן ק''ל קצת
דלעיל קאמר דלר' יוסי בר' יהודה
נמיבעי קרא נם כן לכדר''ע אלווא
כוותיה דריש להו לקרא וי''ל דה''ק
ליה לכדרבי עקיבא אליבא ר' יוםי
הגממ: שתםש תוכיה. פירוש
דאפילו בהמה יב) עצמה אינה
נאםרת להדיוט אם לא עשה בה
נ:עשה והא דאנ:יון לקמן בפ' ר'
ישנ:עאל .דף נד.. הומשתחוה לבהנית
חבירו לא אסרה ה''ה לשל עצמו והא
דקאמר חבירו לגלויי דאף בשל חבירו
אסרה בעשית מעשה אי נמי קמ'ל
דאף לגבוה לא אםרה כיון שאינה
שלו: םשתםש תםח וםביה:
יתם. כאן פרשי'י מה שכחבתי לעיל
דהוי נטעו ולבסוף עבדו היכא
דנםעו גרעין וזה לשונו ונ:אילן יבש
דנשתנה מברייתו ואפ''ה לא מתהר
לרבנן דפליני עליה דר' יוםי ברבי
יהודה הצד השוה שבהן שאין בהם
תפיסת יד אדם לשם עבודת כוכבים
דתפיםה דנםיעה דמעיקרא לא הויא
תפיםה לרבנן דלאו אילן הוה ההיא
שעתא דנמעו נרעין ורי יושי ברבי
יהודה דחשיב ליה תפיםה ואםר לא
נישכחת לה אלא באילן שעלה נמאליו
דאפילו לר' יוסי בר' יהודה לא מתסר
כל זמן שלא עשה מעשה בנופו
עכ''ל וא''ת בעלה ומאמו נמי מ''מ
אילן שלפני זה שיצא זה נמגרינו
היה בו תפיםת ידי אדם וי''ל דהב'ע
באילן שעלה מאליו מששת ימי
בראשית כנון יער ומיהו תירושו
אי אפשר כדפרישי' לעיל: