רם נכער שםחובר מעכ נתוח בו בי: נכער שםהושר. נ''ל
דהמדקדק בלשון בעיא זו דאמר דרו:י בר חומא דקומיבעיא
ליה םבר דאיכא לחלק בין בעלי חיים בין מחובר ולכך היה
מסופק אם יש נעבד במפובר והא דבעי במכשיריו אה תמני
לונמר קאומר דאי פשטינן דשרי כ''ש
מכשיריו אבל אי פשטינן דאםור
מכשיריו מאי: צתר םהוה שית חי.
ובעית למימר דבית יו) הוי מחובר
וקאםר ודרשת ליה הכי לא תביא
אתנן של בית שאם נתן לה בית
באתננה אסור להקדישו לצורך במן
בית הומקדש לשון רש''י והוא שינה
לשונו ממה שפירש למעלה גבי מילתיה
דרבא שכן פירש לעיל אסור במחובר
לגבוה ואפי' למכשיי קרבן דכתיב
בית דמשמע אפילו לבנין הבית
ונראה דיפה דקדק לפי שיטת
התלנמוד וק''ל מיהו מה שפירש
הכא דאתנן דבית קי מחובר קשיא
דהא לקמן בשמעתין חשיב רב יהודה
בית תלוש משום דהוי תלוש ולבשוף
חברו לכן נראה לפרש ואי וושום
ביח דתדרוש שנתן לה עצים
ואבנים לבנות בית ויהיה אסור
להקדישן וםתם עצים ואבמם שבונין
נמהם רגילים להיות נמחוברים בומקוומן
אי נמי יש ליישב פרש''י דכתב
רחמנא בית ולא חלק בין בית
של בנין לבית חצוב במערה שלא
היה שם תלוש מעולם: ים םינוי
שנכהר בוי. תימה י'י במחובר מהיכא
יליף לאיסור נמאחנן דיו לבא נמן
הדין להיות כנדון דבאתנן פשיםא דיש
ףייוי בבברםיין בירובה י"רב בב בו.)
הם ולא שינהיהם וי''ל דמדאורייתא
ודאי פשיטא ליה דיש שינוי בנעבד
כמו באתנן אלא נ:דרבנן הוא דקא
מיבעי מה יו) משום דעבודת כוכבים
,, ,ארע'גשנטחה,,,,,,
הותרי:. משמע הכא דשינוי
אינו מועיל כלום לגבי אם וגבי שינוי
קונה .ו''ב דש נו:) למאן דאית ליה
שינוי קונה יי) תנן נזל ו)רחל
וילדה גזילה חוזרת בעיניה ואינו
משלם אלא דמי הפרה אלמא
נ:הני שינוי לגבי אם ויש לחלק לגבי
תקנת השבים דוקא מהני ולא לנבי
מזבח: ששברשטה ורההוח
פישרו. וגבול יש לה כדאנ:רינן לעיל פרק אין נ:עומידין .דף בו:.:
ה כא