ששה םכיקרח הםיש והשתח שורת. תימה הכא משמע ביותר
יש להתיר חטים ועשאן סולת יותר מוולד ובמרובה .ב'יב דף
שו. ושש ויה הש) משמע אפכא דב''ש מוקמי גם לרבות שינהיהם
ומתיין ולדותיהם וי''ל דהתם גמ אתנן טעמא דב''ש משום דלא ניחא
מה בנפחיה ולא עשה הולד אתנן
אבל עבודת כוכבים מחא מה בנפחיה
והכי אמר רבא פ' כל האםוין
.'חמ(דב דף ו: ושב ד'יב דמיזז) ולד
מצ,,ונד,,ר םא לה
בר יהורה רח תיעשי רר. הוה מני
למיבעי באילן העומד ומאליו ואליבא
דכ'ע או בשנטעו גרין לפי מה
שפירש אלא נחא מה למיבעי אליבא
דרבנן אי נמי באילנות דשמחי
א''נ באילן שנטעו ולבסוף עבדו
נמי הוה מצי למיבי אמבא
דר' יוסי בר יהודה בעיקר אילן
אם נאסר מה שהיה שה קודם
שעבדו כדאמרינן לעיל איזהו דבר
ייי שפירותיו אשויה ורקרו מותר הוי
אומר אילן שנטעו ולבסוף עבדו:
שי םמיכ בו כמ. ר''ל אית ליה
שפיר דרבא .שיבב וא:) דלולב
של עבודת כוכבים לא יטול ואם נטל
יצא דהתם מיירי קודם ביטול ובדיעבד
יצא דמצות לא ליהנות נתנו אבל הא
מייי אחר ביטול ובעי מי מאיס
לכתחלה או לא: פםררש םתםכח
קח םיהכיח ר'ה 'ם רהו' חו ח':
ררוי. ימ כדאמינן (נכיהה הך ננ.)
גמ נקטם ראשו ח)(דלולב) ועלתה בו
תמרה מערב יום טוב כשר ובעלתה
בו תמרה מו''ט מבעיא ליה התם
ופשימ ר הכא מכסהו הרוב וכו'
ומשיק תיקו תימה תתשוט דאין
דחוי מההיא דהתם (דף ננ:) היו
י)(ענפיו) מרובין מעליו פםול ואין
מממין טוי'מ ואש מיעמן כשר ומוקי
לה .שב וו.) ואפי' אשחור מעיו''ט
דהשתא הוי דחוי מרקרו מ הכא
וכי היכי דעלתה בו תמרה ביו''ט
ואפ''ה אם מיעטן כשר אלמא אין
דחוי וי''ל דתמרה מן בידו להעלות
תמרה וכן ביטול אשירה אין בידו
דע''י עובד כוכבים צריך לבטלה ולא
דמי להדס דבידו למעטנ):
תריבה תפימ ררםתיכ. נקט רשב''ל
משום דלמצוה היא כמו
בציצית דהא בכלל ביא דרמי בר
חמא היא שהרי נשתנה עי'י מהיה:
שרברש םהו רחבוברות. תימה
דהא תניא פרק הקומו
רבה (חנדיח וש נכ.) םנונרות הימה
באה מן העשת של כסף עשאה של שאר
מימ מתכות פסולה וכל שכן של קרן
דבשלמא ההיא דקירם .ש''ו מ''(.
דתנן כשהוא מת קולו ז' זשתיז קרניו
זשתיז חצוצרות זכו'ז י''ל שהוא שופר
של ו)וקדוש) השנה דאיתא פ' במה
מדליקין ..ששב דף ו).. חצוצרות
שיפורא אבל הכא בדוכשירי קרבן קא
מייי בכשיכ ותקעתש כםנוארוש
.... עלעולותיכםוי''לדההיאדמנחות
מירי בחצוצרות שתוקעין הכהנים והכא בחצוצרות של לוים
שהם משוררים על הקרבן וכמה כט שיר היו שם כנורות ונבלים
ומצלתים תדע דקאמר בםמוך עיקר שירה בפה ימ) ושיר לא מעכבא
ואיך זה יכול להיות והכתיב ותקעתם בחצוצרות אלא ש''ומ כדפי'
דתקיעה דקרא לכהמם ורבי' יהודה מפרש דההיא דמנחות בשל
משה,מקת,חר 'ראיו,דבההת,.נורו הה,םצ, וח:ת
רקנבפי םעהפב. ר''ל ואינם יוצאים חוה לשדיהם דאילו היו יוצאים חון לשדיהם הא תנן (ש'יב דף פא.) ומעין שיצא בתחלה
בר העיר מםתפקין ממנו ואם כן הוו מים של רבים ואינם נאסרים:
' ר ייי