תשבר" וכעיו ופפרו םםםביי בםרי:. ואפי' למ''ד .וביו ו.ז.) אין
עובדין לשברים הב''ע כגון שהיתה עבודת כוכבים של
ישראל או של עובד כוכבים והשתחוה לה ישראל ובירושלמי מוקי
כנון שהשתחוה לכל אבן ואבן וכן פ''הי) : סית םשנבו םתחרה רפגורת
תותתים. פרש''י שתחילת בניינו
לעבודת כוכבים והיו עובדין את
הבית ענמו וכן בסמוך נבי אבן
שחצבה מתחלה לבינ:וס ינ) נוקום
מושב של עבודת כוכבים ועובדים
את הביתוה כעבודת כוכביה עצמה
ויפה כוון בזה דודאי צ''ל שהבית
והאבן נעשו ליעבד דאי להיות
משמשי עבודת כוכביה הא אמרינן
יוביי יד') ששששי עבובש בובביש
אינן אסורים עד שיעבדו ואילו בגומרא
קאמר גבי בית בנה אע''פ שלא
השתחוה וגבי אבן נמי מדקתני
חצבה מתחלה משמע דלא עבד
יח) בה כבר דאי עבד בה ל''ל חציבה
מתחלה לכך 'הא נבי תפילין .ניש(ב
הף בנ:) אמרינן צר ביה ולא אזמניה
וכן זו נמי לא ליבעי חציבה מתחלה
אי עבד בה מיהו נ:תוך לשונו משמע
שהבית והאבן נעשו להניח עבודת
כוכביה ואנב עבודת כוכבים עובדיה
הבית והאבן וקי'ק דבבי אשירה
בסמוך אין לפרש כן שיהא נטוע לשום
שםתיו עבודת כוכביה ואנב עבודת
כוכבים עובדין ואת' האילן דהא
אמרינן בננ:רא יי) רישא ד''ה ואילו
ר''ש אומר הואיל ולצורה הם עובדין
נתיר להם את האילן ולא קאמר דאנב
עבודת כוכבים עובדין את האילן לכן
נראה לכרש בכל שלשתן שבנה וחצב
ונטע להיות עבודת כוכבים עצמה
והא דנקט נבי אבן לבימוס אע''ג
דסתם בימוס רגילות הוא להיות
יףםא עביבת ףובביה בםו ביטים
של מלכיה מ''מ נקט בימוס שלא
היתה חשובה בעיניהם לעבדה אלא
אותם שדומה לבימוש לפי שבימה
נותנין עליה עבודת כוכבים:
תשן בהבשה םתררה. הייה בהוה
ו:צי לומנקט זקפה להשתחוות
לה כדא''ר יהודה .וביו דף ו:(.) גבי
לבנה ונ''ל דלא דמי דהא דא''ר יהודה
דזקיפתה אוסרתה היינו בהשתחוה לה
עובד כוכבים דאמר שמחותיה דישראל עביד כיון דגלי דעתיה
דלעבודת כוכבים נתכוין אבל הכא בחציבה לבד נאסרה נ:שום
דהוי מעשה חשוב וה''נ אמר בגמרא בנה אע''פ שלא השתחוה
וה''נ רמא חצבה אע''פ שלא השתחוה 'ומיהו לפי מה שפ''ה בגמרא
דמתני' אתיא כמ''ד אסורה מיד ודאי הוי רבותא טפי בזקפה אע''נ
דלא חצבה דנ:תסר אליביה כדנ:שמע לעיל אלא נקם חצבה כמו בבית
או, :ן,,םו,,כ,,: נ)טה,ום,,ככת,כוגיכ., פ'ה
החידוש ויפה כוון שאם נתכוין העובד כוכבים לעקרו לעשותו
לעבודת כוכבים ודאי הכל אםור אע''פ שאילן ו:חובר ביון שעשה
מעשה בנוף האילן רדוו:יא דעפר דחפר בה בורות שיחין וומערות
שנאםר נם שאר הקרקע לפי שעשה בה מעשה: תרב חכםיר
תרתיו כשורת שועהים יייושםכה חרי וו םותרת. ואע''ג דכי לא
בטלה נמי לא הוי נ:שנמשין דהא אליבא דרבנן קא נ:וקומינא לה בגו:'
דאומרינן אילן שנםעו ולבםוף עבדו ומותר והכא מםתומא לא נטע
מתחלה לכך נ:דלא מפרש עלה שנטעו נמתחלה לכך מ''מ כל זנמן
שלא בטלה אישורא דרבנן איכא שבשעה שעבודת כוכבים
נראית תחתיה נראה כאילו נטועה חתחילה לכך: "תבבן שנח
תנ:. הוה מצי למיומר וליהעמיך בינ:וס דתלוש הוא ננמי תנא חצבה
אלא חצבה וה''ה השחחוה וה'ינ בנה וה''ה השתחוה: בי הכי נ'
ברתפח חוו. נבי ביו:ום נומי איכא למיפרך הכי דהא השתחוה
לבימום אסור ובחד שינויא מתרצי: התךב ח'םשייי ופייר גנושח
םכ מת:. 'אור''י כי י') לאו דוקא נוםל מה שחידש ותו לא דא''כ
אפילו לא םייד בגופה של אבן נמי נוטל מה שחידש אלא נוקב
כל האבן מעבר לעבר כננד החידוש ונוטל:
בבע ו