ףף ... .ף.ף.. .שנ ף.. שנו. .ש ...ש ...... .. .... ף... ..ףש
לתוכו עשה אבל אשרה עשויה לצל א''נ רחומרא דעבודת כוכבים
שאניב: פי רביתב ריהתמ בחינמ. פי' קצר כזה דאי בעינן לדויומר
אפי' ארוך יותר אם כן מן לדבר סוף: בישבן כשי וח ויח
נורם םותר. פי' רבינו שמואל ומ'מ
אםי רבנן ירקות בינמות החמה דא
דמי דהכא עם זבל נבמה המהנה
לגדל ולהחליף זבל הקרקע נמי שהוא
של היתר מהני לנדל ולהחמףיח'
אבל לגורם דצל חיישיון שכולו אסור
שאותה הנאה שהצל עושה להגין מן
החנמה אין הקרקע עושה וליכא ננ:י
צל אחר דהיתר גורם עמו להגין מן
החמה נמצאת כל הנאת הצל לאיםור
ודמי שפיר לפרה שנתפםמה בכרשיני
היתר ושל עבודת כוכבים ביחד ששניהם
הוילו לפםם הפרה ונקרא זה וזה
בורם: ששש רקחויר רחישור.
פי' בקונטרס דלאבדה מתכוין וכבר
בטלה והוי כעבודת כוכבים שנשתברה
נמאליה וקשה בה םובא דלומ''ד .וביו
ב'.) עכובש בובכים םיםתברה
מאליה אסורה תקשי ואפילו למאן
דשרי נמי הא אין מבטל ישראל
עבודת כוכמם של עובד כוכבים
ועוד דבשל ישראל נמי איירי ר' יוהי
מדמחתי ראיה (וםו וף מד.) מעגל
וממפלצת שהיא של ישראל ועבודת
כוכבים של ישראל אינה בטלה עולמית
לכן נראה לפרש דקאזיל לאיבוד דלא
שכיח שיבא ל:יבול בזריי' לרוח שאין נופל
כי'כ ביתד ומ'ימ אפילו למ האי גוונא
היישי כבון: בצשטרן 'הור הר
כהכח. וקמ''ל דלא גירינן יחור אטו
אנוז דבייחור לא שייך ביה ערלה:
הפין ח,מוה,םכ,ר,ל
נמי לא פמגי רבנן דאי פליגי ושרו
אם כן לדידהו אמאי ערלה בשריפה
ינמעו אותם ויהיה היוצא מהם זה
וזה נורם ודוחק לונור דאיירי התם
באין ראוין ליהע אלא ודאי בדיעבד
פמגי ובא ר' יוסי לאשמעינן שאם
נטעוהו אף בדיעבד כל הגדל מנמנו
אסוכ וכדמפרש מעמא מפר שהוא
פרי דמשמע שבא להשמיענו היכא
דנטע אגוז של ערלה דאפילו
דיעבד אסוריה הפירות והא דנקט
אין נוםעין אחדי דתני ישא נוטעין
תנא יפא אין נוטעין:
שא ה