םתש נםפ והבהיר. פי' בקונם' בלשון אחרון נםע האנוז ואחר
כך כשנעשה נטיעה הבריך והרמב באילן של היתר יח) אותו
לשון יקר ומה שהקשה בקונם' אפי' לא הבריך והרכיב נמי לא
דק אין נקרא :ה ו:ה נורם אלא כששניהם מענין אחד כמו
הברכת איסור באילן היתר ששמהם
אילן וכמו זבל נבייה וקרקע דליל
אבל אגוז וקרקע שר ענינים הם
ומה שפירש בלשון ראשון הבריך
יחור של ערלה באילן והוי כמו
ילדה הסבכה בזקנה דבטלה אין
הנדון דומה לראיה דההיא אפילו למ''ד
:ה וזה כורם אסור מותר רון
שבםלה בזקנה וכן משמע לשון בטלה :
ח)שהש וםכ. וא''ת מ''ש ידולי אגו:
של ערלה מגדומ יד) םבל ומעשר
שני שהן חולין ואפי' גידולי תרומה
אלא שגזרו עליהן י)בי'ח דבר ה''ל
דערלה שאםורה בהנאה יש לאסור
הגידולין שנם זה הנאה היא אבל
באיםור אכילה אין לאסור הגידומן
שאינו אוכל האיסור עצמו:
םרש תירפ. וכגון שאין הזבל
בעין והוה ליה זה וזה
גורם ומותר כדפרישית לעיל גבי
נייה: ייי תת רשנ:. והא דשרי
לעיל נטע והבריך והרכיב לאו משום
דאית להו :ה ו:ה גום מוחר אלא
ו:שום דנ:ה שגדל מן האנוז עצמו
יהא מותר ואסרי רבנן בעבודת
כוכבים לעיל דאף היא נעשה זבו
וה''ה לשאר איסורין: טר םיחב
תמיכור תי כחםין. פירוש ואז אשוד
אפי' יש בהיתר נמי כדי לחמץ וא''ח
היבי שייתי עברביו יה ויה בורה
מותר דלמא שני להו בין עבודת
כוכבים לשאר איסורין י''ל דהמ מייתי
ינ) מדר''א נשמע לרבנן דמ היט
דאםר אף בשאר איסורין ואינו מחלק
,,בנן ,שרו,איחלקו.: ,,.
,,,,,, ,ועולד..,זד,,ה ,מם
משוש דקאמר הא ר'יא והא רבנ:
מהדר אפלוגתייהו דלפ'': היחוי
הבייתות מתורנות הא כי יוסי ורבנ:
יר ..דהי,, תה..ה' נר,אשוכ
הםרה. היי בקונמרש דשי עני
איסור נ:שמע ולכך תהא הפת מותרח
וקשה דא''כ אפי' בלא נתערבה נמי
יש להתיר בהולכת הנאת העצים לכה
נראה לפרש הנאת הפת וניחא דלא פליג ר''א ברישא יי) חדש יותן
להתיר להוליך הנאת עצים שהוסק בהן לים המלח:
בעטרשת תרו,,נהת ו,ו, חרת רות,ו משנו:
א גים ליה ומביא רדה מדאסר שמואל פ' התערובת .זבזיש כה.'
ספק םפיקא ודחיק התם לאשכוחי תנא דסבר כוותיה וצריך להביכ
מדרי יהודה דברחתא דרמומ באדן דאסר בסתק סתיקא והונרו
לדחוק סבר לה כוותיה בחדא ופלינ עלה בחדא דשמואל דוקא בעבודח
כוכבים אוסר דקאמר התם הח לעבודת כוכמם שספיקה אסורכ
פד סוף העולם ואי גרםינן ליה הכא לייתו הך משנה דבעבודח
כוכבים קיינמא וכן אי נרםינן ליה נמי בחמלי תלתן היה לו להביכ
המשנה דר''מ ונימא סבר כוותיה בחדא ור''י בר ברוך אומד
דשפיר גרסינן ליה הכא והתם ודלמא ליכא אלא חדא שפיקכ
דה''פ ואחרים באחרים כל אותן אחים נתערבו באחרים א:
אפילו רובן דאיכא למימר איסורא ברובא איתיה דה''נ אמד
תלמודא התם גבי טבעת של עבודת כוכבים נפלה לתוך נמאכ
טבעות כולן אסורות פירשו ששים למקום אחד וארבפים בומקוכ
אבד הארביה מותריה דאמרינן חהורא ברובא איתיהיי:
אר ג
זה וזה גורם אקור דקאמרי אבל לא בימות החמה מפני שהצל יפה להן אודו לי נמי בימות הנשמים דאיכא נמי גורם דנבייה ורבנן אמרי ליככ
גורם דםור דמה שהשביחו בנבה פגמו בצל: בזבל עבות כוכבים. שבא מדם פרים ועגמם הנשחים לעבות כוכבים תקרובת עבודת כוכבה
הן ואקורין בהנאה אבל אמר :בל זה לעבודת כוכבים אינו נאםר כדתניא .וביו בד:) אין הקדש לעבודת כוכבים : הלכב כרי יוםי. ד:ה וזה גורם מותר :
רר יי'