. שאם נטע. וא"ת מ"ש
גידולי אגוז של ערלה מגידולי
טבל ומעשר שני שהן חולין ואפי' גידולי תרומה אלא שגזרו עליהן.
בי"ח דבר וי"ל דערלה שאסורה בהנאה יש לאסור הגידולין שגם זה הנאה היא אבל באיסור אכילה אין לאסור הגידולין
שאינו אוכל האיסור עצמו: עד אלא דלמא יוליך שאם
נטע והבריך. פי' בקונט' בלשון אחרון נטע האגוז ואחר כך
כשנעשה נטיעה הבריך והרכיב באילן
של היתר אותו לשון עיקר ומה שהקשה בקונט' אפי'
לא הבריך והרכיב נמי לא דק
דאין
נקרא זה וזה גורם אלא כששניהם מענין אחד כמו הברכת
איסור באילן היתר ששניהם
אילן וכמו זבל
נבייה וקרקע דלעיל אבל אגוז
וקרקע שני ענינים הם ומה שפירש
בלשון ראשון הבריך יחור של ערלה באילן והוי כמו ילדה
הסבכה בזקנה דבטלה
אין הנדון דומה לראיה
דההיא אפילו
למ"ד זה וזה גורם אסור מותר כיון
שבטלה בזקנה וכן משמע לשון בטלה:
