תרכ תו מת חתנר מםור תחנמח. בירושלנמי דפירקי: פריך מ''ש
מחן נהך דאמריי ימכר חוץ תדמי יין נשך שבו דה''נ ימכר
חוץ מדמי איסור שבו והר איתא התם א'ר פני ד נחתית מן
אילפא אשחי' ר' יעקב בר אחא יתיב מקשי נטל הידונה כרכר
אשור בהניה ארנ בו את הבנד
אסור בהנייה ותנינן יומכר כולו לעובד
כוכניה חוו מבמי יין נשך שבו איר
יעקב בר אפא חגי קשיתא חני קחמא
מאי כדון תמן אין דרך בני אדה
ליקח ומן העובד כוכבים ברם הכא
דרך בני אדם ליקח בגד מן העובד
כוכבים פירוש ולפיכך אסור למכרו
לעובד כוכבים דחיישינן שמא ימכרנו
לישראל החם אין דרך ליקח מן העובד
כוכבים י: וכן י''ל באפה בו את הפת
רר,ח :י ח. ףוברם.:
כםתרים. פי' בקונטרש והא דאמר
שומואל בריש פירקין .דף ו.ז.) אפי'
שברי עבודת כוכים מותין בהנאה
למוצאן התם לא חזינן דושתברה
מאימה דאמרינן עובד כוכבים שברן
והכא מייי בראינוה שנשתברה ולא
שברה העובד כוכרם וקשה דא''כ
מאי מקשה ליל .דש ו(ש:) לרשב'יל
מראש דגון שאני התה שלא שברה
עוד כוכבים דהא רשב''ל ושמואל
ששי בתב םיטו בםבר עכורת
כוכבים לכן נראה לכרש דהכא מיירי
שדרכה לנשר קיסנוין וענפים תדיר
ואין חניחין יו) לעובדה בכך ולכך
יש לאהור הקיםנ:ין הנופלים נמומנה
ח)עוד י''ל דהתם מייי בשברים שנמצאן
לבדן בלא עיקר עבודת כוכמם אבל
הכא מיירי שכל השברים ביחד ובכי
האי גוונא אמר עובדין לשברים
ומ''מ לפי זה קשיא מאי פריך לעיל
מראש דגון דהא הוו התם כל השברים
יחד אבל התם א היה דרכה משבר
וא''כ אפי' רקר עבודת כוכביה קים
מותר דמימר אמר איי לא אצלה נפשה :
מחמנ ףףב ףף מףףףוק
ףבנ .....ף. שענףנ ....
נם' רישםרו. הייה דהוה מני
למימר אפי' חדא נמי מתסר אלא
םשים בבשתרי נתט םתים שיתרות
נקט נמי הכא שתים:
בעת ירבית