ששקצרשהש 'ת,,פירש,,בוריב,,ורב,ויאר,,כן
כלונמר בתוך ד' אמות נוותרות דלאו מיניה נפול ובסמוך פירש
בתפיםה אחת שאין הפםק בינם למרקומס ואשורים לכולי עלניא
דכל תוך ד' אנ:ות נראות עמו קריינ)
להם ופלוגתייהו דליל בתוך ארבע
אמות בשתי תשיסות דאיכא בובהה
דהוו להו כמרוחקות דמכא למימר
מיניה נפול וקשה בה טובא חדא דאין
זו שיטת התלמוד שנשתנה הסברא
כך שומתחלה היינו םוברים היכא
דליכא גובהה קורא אותם בתוך ד'
אנ:ות ומרוחקות וליכא למינ:ר ומיניה
נפול ולבסוף נאומר כי ליכא גובהה
ודאי מיניה נפול ואפילו בתוך ד'
ועוד אי בליכא גובהה טעמא דשתים
אםורות משום דמיניה נפול מאי
אייא שתים אםורות אפילו אחד ני
והל'ל ר' ישמעאל אומר בתפיםה
אחת אפילו א' אסורה שלש אפילו
מרוחקות יח) ועוד כיון דכל תוך ד'
אמות נראות קרי להו ואםורות אף
לרבנן למה הזכיר רבי ישומעאל
בתפיסה לו אסורות יותר מרבנן
היה לו לומר לשון נראות כמו רבנן
דהא אפי' רבנן מודו דנראות עמי
דהיינו בתפישה לו אסורות יי) ועוד
דמשומע אף לפי המסקנא דבמקורבות
לא פליגי דאפילו איכא גובהה אסורות
והכי נו:י אמרינן לעיל בומקורבות לא
פליני ולא הדר ביה תלמודא ודבר
תיומה הוא דכיון שהן מקורבות כל כך
א''כ יי) הגבוהין בקרוב למרקולים
ממש היה ועובדין אותן האבניה
כשנופלות אם כן הוה לן למימר שאם
הנובהה קרוב לנמרקומם אפילו
מרוחקות אסורות כאילו לא היה
בובהה שביון שעברו הבובהה טה
ווזיק להן הגובהה נמכאן ואילך נמיה:
הא לא קשיא כולי האי דאיכא למימר
דה''ק בנ:קורבות תוך ארבע וליא
גובהה לכ''ע לא פמגי אי נמי כי
איכא גובהה ואבני המרקולים אינם
גבוהיה יותר כי אם מעו י'י כשהה
נופלות אינם יכולוח להתרחק לכ:
נראה לפרש דלעולם כך היא הסברא
דבתוך די אמות נמי יש שאינן נראות
כדקרי לעיל וורוחקות תוך ד' אמוח
וה''פ כאן בתפיסה אחת דליכא נובהה
ותוך די אמות אעיינ שאינן נראוח
קאמי יבי ישמעאל דאשילו שמם אקורומ דאי'ל מרקורם קטן הם כיון שהם בתוך ד' אומות ודוקא שתים אבל אחת נמותרת דבאי:
נראות מיירי ואחת מרקולים לא עבדי והא דקאמר לעיל לר' ישומעאל ב' מותרין מיירי בב' חפישות כגון דאיכא גובהה וכיון דאיככ
גובהה אין לאסור בי דלא שמחי לעשות ו:רקולים קטן בצד נדול היכא דאיכא נובהה מנתים אבל שלש אםורות אפילו איכא גובהה דכיו:
שהן שו בצד זו מוחא מילתא דמרקולים עבמנהו ורבנן םברי ל''ש תפיםה אחת ל''ש שתי תפיםות ל''ש שנים ל''ש שלש נראות אסורות אינ:
ניאומ מומרומ דאין עושין מרקומק קטן בצד מרקולית נדול ולעיל ם''ד יכ) כן בדוקורבות הרבה שנראות עמו כ''ע לא פרגי דאסורוח
ואפילו אבת כי פמגי במרוחקות פירוש שאינן נראות קס''ד בנורוחקות הרבה קאנור יותר נ:ארבע או:ות ופריך והא בצד מרקוליס קתפ
וומםיק בצד ד' אמות קוויפלני דר' ישמעאל םבר משום דמוכחא מילתא דהוא מרקולים דעושין קטן בצד נדול אע''ג דאין נראות ענמ:
ייז אבל שתים לא ביון דאיכא גובהה כדמםיק אבל שלש אעי'ג דאיכא גובהה עושין דוקא תוך ד' אמות כדתני בצד ומרקוליס והא דתני בברייתכ
שלש אפי' מרוחקות כיון דאין נראות עמו בשביל הגובהה מרוחקות קרי להו: הםשר רי יםםכבכ םתים םותרות. פי' בתוך ארבכ
אמות ונראה לי דה''ה דהוה ווצי לאקשהי וסבר ר' ישומעאל ג' חוו לד' מותרות ולפי המסקנא ניחא ודוק: פשכר שית קוהיכ. הקשכ
יי'ת היאך ווזכירין שמה ביון שאינה כתובה בתורה דבפרק ד' ומיתות .שובדמן דף בו:) ו:שמע דעבר אושם אלהים אחרים לא תזכיר:
ואורי'ת דקילוק לשון שבח שמה וחכמים כנו אותה קומם לשון לענ וקלם .מבויב ו:ד פב(ב יד) וזהו נ:רקולים חילוף קילום לשון מר דשחוטכ
פרק גיד הושה .ב)ב. דב נו.. מר דכנתא .פב.ב.מ די ו..י): תייב שני םכ הרוםים םחכר פכיחם. לשון יחיד וכן בסנמוך אפילו בצורתכ
דזוזא לא מםתכל דארבי מנחם גופיה קאי ולא על אביו ואב:ו כדאיתא פ''ב דנמועד קטן ..דש שב:) כד נח נפשיה דרי נ:נחם בר' סימאי
אישתנו בל צילו:וייא משום דלא איסתכל בצורתא דזוזא וא''ת נמה חםידות איכא בזה הא אמרינן פרק שואל .שנב דף בוזש.) יוקוא עצמכ
אםורה להםתכל אפי' בזול כדכתיב אל תפנו אל האממם ושמא בצורתא דזוזא שרגיל לראות בה תדיר לא שייכא בה הפנאה ואפ'כ
א''בובם) ,,ךיו,בקיר,ג,ביער, מוד ברשו,ר,שהויי, מג,וז,לש:,נ),ק,,זחה, נם,ווה,ט, כר,ש,,תקרח
במתני' ח'יינות שמנים וםלתות הלכך כני אבנים לא הוו תקרובת מיהו אתסורי הוא דומתםרי משום דנעשים עבודת כוכבים עצמה כדלקמ:
בשמעתין ..וף וז.. ובעבודת כוכבים מהני ביטול והא בםלו דחפו בהן דרכים ושמינן מהכא דהני נרות של שעוה שמביאין דורו:
לעבודת כוכבים ומדליקין בפניהם ומשמבן הכומר מכרם או נתנם לישראל מותר בהנאה ומניה נפשך אי תקרובת עבודת כוכבים הוי אפיי