שףףשף. ... ש.... ..נ. ...ףש. ...ף... ףןףףף. ף.
הםמו כמ שמנו רפוכם. ואע''נ דאמינן פ'ק דערובין
(דף ינ: ושש) נמנו וגמרו נוח לו לאדם שלא נברא הינו בתחלת
לידתו שאין ידוע מה יהא בסופו אבל כשהוא צדיק אשיו ואשי
הדור שהוא בתוכו ועוד דלמסקנא
דכמי שלא באנו לעולם אתי שפיר:
תרן ,רר שה,פרםע,םת
עובי כובים שיהו מולידים ואמר
הרייר אלחנן דנשמות של ישראל ושל
עובדי כוכבים אינן בנוף אי והא דאמר
(שנמ ו:) עדדה אשה שתלד בכל יום
לימות המשיח שמא י''ל גוף חדש ונשמות
חדשות יהיו: שר הוח םכעני יפםוח.
משח נקרא רוח דכתיב (אינכ ד)
רוח אפינו משיח ה' וה'פ דקרא
המשיח מלפמ יאחר כמו העטופים
ן,על ה,נש,ר, ע:
לימר סומים יו דהא
תיב ברת תרם יאבי"ב ב') השיר
האנשיה ההה תנקר ומצוריה נר
לא הוו דהא בעדה בתוך המחנה היו
יושבין וכית דבמתן תורה נתרפאו
דהא אותן שנתרפאו כבר חזרו למומן
במעשה העגלה ושלא מו להם במם
ליכא למימר דבשביל כך לא היו פרות
קרומם למלכות להלשיני כבתחלה
וי'מ דמשמע ליה שירדו מנכסיהם
מחמת כן אין להן ח עוד להזיק אבל
כל הנך היו יכולין להזיקו ע''י ממינם
ופשיה דקרא מיירי בפרעה יבי וימת
מלך מצרים: ששהרי םועח. לכך
קראם כפויי טובה שלא רצו לומר אתה
תן לפי שלא היו רומם להחזיק לו
מובה בכך: (שייה וכ'נז: טר חרעכי:
םנין רח קחי חיוים. פירש''י שאף משה
לא נזכר וא'ת אמאי כעפ משה על
ישראל הלא גם הוא לא נזכר וי'ל
שלפי שהוא לא היה צריך לתפלה זו לא
נתן לב עד מ' שנה דקם אדעתיה
דרביה אבל ישראל שהיו ציכין לתפלה
זו היה להם להתבונן מאותה שעה
שהרי כבר חטאו בעגל ובמרגלים ור'י
פי' שמשה לא הקפיד עמהם על דבר
זה עד מ' שנה מ היה סבור דלסוף
מ' שנה יעמדו על דעת קונם ויאמרו
אתה תן ולא היה בדעתו שהיו מרחים
לומר אותו משום כפחת טובה אבל
כשעברו ארבעים שנה שראה שיה
להם לדעח הבין עליהם שהיו מויחין
בשביל כפמת טובה ואז הומחם:
י י ''