וצריכא. פי' לכתוב חטאם
וקבלת תשובתם:
שאלמלא לא חטאו לא באנו לעולם.
ואע"ג דאמרינן פ"ק דערובין (דף יג: ושם) נמנו וגמרו
נוח לו לאדם שלא נברא היינו בתחלת לידתו שאין
ידוע מה יהא בסופו אבל כשהוא צדיק אשריו ואשרי הדור
שהוא בתוכו ועוד
דלמסקנא דכמי שלא באנו לעולם אתי שפיר: כי רוח
מלפני יעטוף. משיח נקרא רוח
כדכתיב רוח אפינו משיח ה' וה"פ דקרא
המשיח מלפני יאחר
כמו העטופים ללבן על ידי נשמות
אשר עשיתי: אלא שירדו מנכסיהם.
דליכא למימר סומים היו דהא כתיב בעדת קרח
העיני האנשים ההם תנקר
ומצורעים
נמי לא הוו דהא בעדה
בתוך המחנה היו יושבין
וכ"ת דבמתן תורה נתרפאו דהא אותן
שנתרפאו כבר חזרו למומן במעשה העגל ושלא היו להם
בנים ליכא למימר דבשביל כך לא היו פחות קרובים למלכות להלשינו כבתחלה
וי"מ דמשמע ליה שירדו
מנכסיהם דמחמת כן אין להן כח עוד להזיק
אבל כל הנך היו יכולין להזיקו ע"י ממונם
ופשטיה דקרא מיירי בפרעה וימת
מלך מצרים:
