מדםיפא במיפך והזמה רישא נמי במיפך
והזמה דקתני סיפא מﬠירנו את איש פלוני
שהפיל את שז ﬠכדר וםימא את ﬠינו
שהרי הﬠבד אומר בז ונמצאו ווממיז
משלמיז רמי ﬠיז לרב היכי דמי אי רלא
קא מורו להו בחראי בחבלא כלל דמי
כוליה ﬠבר לרב בﬠי שלומי ליה אלא
פשיטא דקא מורו כולהו בחבלא ודקא וי(
אפבינז ואזמינהו והיבי דמי אי דקא מאחרי
אחורי הני בחראי יּיאבתי רמי ﬠבר לרב
בﬠי שלומי רבי מהייבי ליה לנברא אכתי
גברא לאו בר תיובא הוא אלא דקא
מקדמי קו-ומי הני בחראי ואי דלא ﬠמד
בריז אכתי דמי כוליה ﬠבר לרב בﬠי שלומי
ליה ראכחי נברא לא מיחייב אלא רﬠמר
בריז א׳׳ל רב אחא בריה דרב איקא לרב
אשי דוקיא דדכא מהיכא אילימא מרישא
רישא מי קא מתכחשי מציﬠאי ביוז ראי לא
מתזמי סהדותא כווחייהו בא קיימא דדינא
כווחייהו פםקינז דיש בכלל מאחים מנה
הלבד קמאי הוא דקא מתכחשי מציﬠאי לא
מתכחשי מירי אמר ליה רבא סבר מררישא
בשלש כיתות םיפא נמי בשלש ורייק מםיפא
בבוז ראתו בי תרי ואמרי הפיל את שינו
וםימא ﬠינו ופםקיניה לרינא אפומייהו ואתר
בי תרי אחריני ואמרי םימא את ﬠינו והפיל
את שינו דקא מבחשי להו להני קמאי
ונמצאו ווממיז קמאי משלמיז רמי ﬠיז לרב
ואי סלקא דﬠחך הכחשה לאו תחילת הומה
היא אמאי משלמי הא אתבתשו להו
מﬠיקרא אלא שמﬠ מינה הכחשה תחילת
הומה היא ואביי אמר לך בשלמא רישא
לא סגי דלא שלש כיתות שהרי קחני
הרב אומר כז אלא סיפא למה לי שלש
ביחוח שהרי הﬠבד אומר בז ﬠבר כל
רהו מימר אמר רניחא ליה רניפוק לחירות
מתקיף לה ר' זירא אימא םימא את ﬠינו
בכנבֿתו מורס כרקתני :וסרב סומר
כן סכנמר בריז וכל ﬠיקר סבסיז לריז
ﬠכסיו לפי ססננבר תובכנ רמי ﬠינו
ומזמין סת סרב לרין ורבו מורס לו
רמי סינו לכך בי סתו ססרי לס סתו
סלס לנרכנ כתו סל ﬠבר ססס יבסו
ננריס כנל רמי ﬠינו לס יסיס ממס
ברבריסס ויורנויס סס סיבסו כבדים
סבל מנניקרס לס סוס ירﬠיכז רמײרי
בסﬠמר בריז סכיּי' סרב מורס כמס
פננמיס נריך סﬠבר לבגדים רמורס
בקנס פטור ננסוס סכי פריך ספיר
בתר רמפקי ליס לסירות בו׳ וסװת
למס רתק סבײ לסוקמי לסיפס
במיפך וסזמס כיון רבננמר בריז
מוקמיכז לס יסמר ססﬠבר תוכננו
רמי כנינו יסרב מורס לו רמי סיכו
וסביס ננבר נוריס רספיל סס סינו
וסימס סס ﬠינו ובסו ﬠריס וסזימוס
ויי׳ל רורסי ס׳יס כך סוס סס מיפן
סוס ﬠ"י סורסת סרב במו כנל פי
נוריס סלס סורתס רמילתס נקט :וסין
רגילות סרב לסורות בלל סלס בטיס
נוריס ברבר:
נברא לא מחייב.
סין סכוננס מסוס רסי
סוס בכני סוס סמי לבװר ומורס
ומיפנור רספי' לסמוסל רסמר לקמן
)דף ﬠס( מורס בקנס וסת׳׳כ בסו
כנריס תײב סכס כיוז רלס ﬠמר בריז לס
תסבינז לנברס בר תיובס לﬠכין קנס
נרפריסית בסוף סמנים ולﬠיל לנ. וסס:
דײת סיכת( בםמננתיז רסוחלנו סטור:
ונמצאו זוממים קמאי. בסן
סיפס סונרך לומר
ססננריס ססוזכרו בברײתס ססוומו
סס סיי רססוכיס מטוס רנריך לומר
רכיּסקינז לריכס ספומייסו רסיז סננריס
זוממים מסלמיס כנר סיגמר סריז כנל
פיסס וסס לס :ובסו תתילס לס ס"מ
למפסק ריבס סכיומייסו סבל בריסס
סכו"ם סכסו לסוף פסקינז רינס
ראכחי
ס בﬠי ספסוריס ניפךק ספומײסו: ﬠבר' כל רהו מימר
לס מיחייב דסי סוס בכני סוס סתס לבי ריכס אמר. סרבס יס לתמוס סמסי קסמר כל רסו ולגמרי בסין לסיוﬠיס:
ס בקנס פכוור וחירות רסן ונניז קנסס סוס: סוס
:מבלות סללו ﬠ"י נוריס סתריס בב׳׳ר סתר ותייבוסו לסנית סﬠבר וברת רססתס סי קסתי בננליס קמז סס לס
וקתבנו ליס ססי ננבר סבולת סת סיני וסימנו סת ﬠיני וסננמדתיך בריז ונתתייבת לי רמי ﬠיני וסביס נוריס סלו
יותריכי וספכינסו וסמרו לס תייביכסו ב׳׳ר סלס רמי סז וסומיכסו סלבן ביז ריסס ובין סימס סרמי ﬠבר לס מתײבי
ק ﬠבר לסירות סלס סוס סיס מחזיק בו סבל רמי כניז מסלמי לﬠבר בבבס רריסס רסס ממונס רﬠיז סית ליס בביס
ﬠו סכי למיפנוריס ובסיפס מסלמי רמי ﬠין לרב רקס מתייבי ליס ססקרס וננ“ב ברספכינסו מוקמת ליס דסי לסו
סרי סבי ריכס קמס בוליס ﬠבר בﬠי סלומי: דוקיס ררבס. רסכנזסס מסילת סזמס סיס מסיכס: סילימס
:סלס כיתות סוף סוף מי קס סיתכתסו רתיסוי כנרותז בכוילס בסכתסס רקמסי סס סי לסו מיתזמי ריבס כוותייסו
:וז וייסנו בכלל נורות סרססוניס ומסוס סכי מסניס בסז תורת סזמס סבל גבי סניס סומריס סרב וסניס סומריס
קמסי ולס קטלינז ליס ולננולסיו( סימס לך כיוז רבנויל ססרותייסו לס מסניס בסו תורה סזמס: כורריסס.
ו דקתני ססרי סרב סומר כז סלמס רסתו כת סתריתי בריסס רסוס מסײב ליס רמי ﬠין: סיﬠס ננו' בסלט.
!סר רתסוי כת סנוריתי קודמת רס"ב רקמסי סמרי סימס וסרר ספיל וסני סמרי ספיל וסרר סימס לס מינמר
נז רמי ננינס סלס רמי סז וסוי בבללס רתרוייסו וכיון רלס נגמר סריז כנל פיסס לס מסײבי סכי מבֿיננסי בסימס
:כי מוקי לס רסתו סכי בי תרי בריסס וסמרי סבייל וסרר סימס וכיסקינז לרינס ספומייסו כו': רקס מכספי ליזנוסי.
יסיב רמיס סיחיריס וקתני רבי נמבֿסו זוממים ﬠל ירי כת סליסית מסלמין: סלס פיפס למס לי. לסוקמס
ו סס בחרי סגיס וברספכינסו וסזמינסו וריסס כרמסמﬠ בסלסס ורלס ברססכינסו ומיסד מינס ליכס למירק מירי:
ריף! ווי!