והאמר ר' יוחנן שאין חצי נזק חלוק לא לרשות
היחיד ולא לרשות הרכים מאי לאו התיזה
ברשות הרבים והזיקה ברשות הרבים לא
התיזה כרה׳׳ר והזיקה כרשות היחיד והאמדח
ﬠקירה אין באן הנחה יש כאן אװל הדרי כי
איכננית אימא בי אמר רבי יוחנן אקרן יתיב
רבי יהודה נשיאה ורכי אושﬠיא אקילננא
דרכי יהודה נפק מילתא מכינייהו כשבשה
כזנכה מהו א׳׳ל אידך וכי יאחזנה בזנבה וילך
אי הבי קרן נמי נימא וכי יאחזנה כקרן וילך
הכי השתא קרן לאו אורחיה הא אורחיה וכי
מאחד דאורחיה מאי מבﬠיא ליה ייכשכוש
יתירא מבﬠיא ליה: בﬠי רכ ﬠינא כשכשה
באמתה מהו מי אמרינן מידי דהוה אקרן קרן
לאו יצרא קתקיף ליה הכא נמי לא שנא
או דלמא קרן כוונתו להזיק הא אין כוונתה
להזיק בתיקו: התרבנולין מוﬠדין להלך בדרכן
ולשבר ובו': אמר רכ הובא לא שנו בּאלא
שנכשר מאליו אבל קשרו אדם תייכ נקשר
מא יו מאן חייב אילימא כﬠל הדליל היכי
דמי אי דאצנﬠיה יאנום הוא ואי לא אצנﬠיה
פושﬠ הוא אלא חייב בננל תרנגול מאי שנא
כוליה נזק דלא דכתיב יכי יפתח איש כור
מולא שור כור חצי נזק נמי איש בור ולא
שור כור אלא המחני' ייבדאדייה אדויי וכי
אחמד דרב הונא כﬠלמא אחמד ”דליל
הפקר אמר רב הונא נקשר מאליו פטור
קשרו אדם חייב משום מאי חייב אמר רב
הונא בר מנוח משום ייכורו המתגלגל כרנלי
,, ֵֵֵֵֵֵ אדם רכרגלי בהמה: מו-נבי' יכיצד ייהשן
מרﬠדת לאכול את הראוי לה ײהבהמה מוﬠדת לאכול פירות וירקות
שאכלה כםות או כלים משלם חצי נזק `במה דברים אמורים כרשות
הניזק אבל ברשות הרכים פטור בּואם נהנית משלמת מה שנהנית כיצד
משלמת מה שנהנית אכלה מתור הרחבה משלמת מה שנהנית למצדי
הרחבה משלמת מה שהזיקה מפתח החנות משלמת מה שנהנית מתוך
החנות משלמת מה שהזיקה: גמי תנו רבנן השן מוﬠדת לאכול את הראוי
לה כיצד בהמה שנבנםה לחצר הניזק ואכלה אובלין הראויין לה ושחתה
משקין הראויין לה משלם נזק שלם ייוכן חיה שנבנםה לחצר הניזק ומרפה
בהמה ואכלה בשר משלם נזק שלם מופרה שאכלה שﬠורין וחמוד שאכל
כרשינן וכלב שליקק את השמן וחזיר שאכל חתיכה של כשר משלמין נזק
שלם אמר רב פפא השתא דאמרת כל מידי דלאו אורחיה ואכלה ליה ”ﬠ"י
הרחק גשמיה אכילה האי שונרא דאבל תמרי ותמרא ז-אכיל כיניתא משלם
נזק שלם ההוא חמרא דאבל נהמא ופלםיה לםלא סחײביה רכ יהודה לשלם
נזק שלם אנהמא ואםלא חצי נזק ואמאי כיון דאורחיה למיכל נהמא ﬠאורחיה
נמי לפלוםי םלא פדאכל והדר פליס ופת אורחיה הוא ורמינהו יאבלה פת
וכשר ותבשיל משלם חצי נזק מאי לאו בבהמה לא קבחיה חיה כשר אורחיה
הוא דממוי ואיבנןית אימא במכיא ואיבﬠית אימא לננולם בבהמה וכפתורא
קכיכן כיס: כל בניו" רלפֿו פֿורחיס. למיכל כל פﬠס: ולוכלס כנ"י סופק. כלומר ול
סכי: טסיס ייוכילס. וכוֹפילו סלל\ ﬠ׳׳י סדכזק: סוכרי( דיוכל סיורי. פֿורחיס למכליכסו ﬠ"י סדמק נזבל כסות
לנוכליכסו פֿלפֿ מנ-זכיין לסזיק: ופלסיס. לכנםו. ליפכפֿ לונ-וריכוז פלפיס סרקו ולח סמכתי: פֿסלויו חלי נוק. א
דנין דיני קנסות בנבל ופלגפֿ נזקיו קכםלו: ,זורמים לפלוםי סליו. כפסול( לוכנס ספת לוﬠפ ספל כנס
ﬠ"י סומק כזכל חמור דרכו ככך: ומכוני. בֿלי לוח: בסביון. בֿכי רזין דרכו כפת וכפר: וכפסורפֿ. :