אחת יבמה אחת ליבם אחד ואחת שתי יבמות ליבם אחד. שוין
כמו שאמרנו שיש אחר נט ראשון או אחר מאו:ר ראשון כלום ואין
אחר ביאה שבתחלה או אחר חליצה כלום: כיצד. בשתי יבמוח ליבם
אחד: נריכות שני נימין. כרבנן דיש חאחר א'ר מכמכ וייביתי
לא דהיכי ליעביד אי מיבומי לתרוייהו
הוו להו שני בתים ואי לחדא היאיל
וחברחה ביה אגידא הוה ליה בונה
שני בתים: וחליצה. לאחת דוהן
ופוםרת צרתה: מאמר לזו ונע לז:.
פםל גט של אחרונה את הראשונה
דקם ליה בלא יבנהנ.) :צריכה נט
למאמרו וחליצה ל:יקתו דחליצה לא
ומפקעא קידושין יגם לא ו:פקע זיקה:
מאמר לזו ובעל את זו. אתור לקיימה
דהואיל וקנמייתא אנידא ביה היו לה:
שני בתיש ונריכות שנו )ישין 'ו במ
למאמרו וזו גט לביאתו וחליצה לאחת
מהן ופוםרת צרתה אבל בגם לחודיה
לא נפקא בעלת ביאה הואיל דביאה
פםולה היא: מאמר בזו וחלן לזו.
בעלת מאמר הראשונה צריכה גט
לומאומר דחליצה דאידך לא מפקעה
למאמרו: צריכות הימנו חליצה.
אחת ואסיר בקרובות שניה דרבנן
הוא דאמרי יש נט אחר נט: נע לוו
ובעל את :ו צריכה נט וחליצה.
ואםור לקייו:ה דקמה עליכ בלא יבנה
נמשום גט דראשינה ובגט לחודיה לא
נפקא ומשום דביאה פםולה היא:
אין לאחר חליוה כלום. דאי הדר
מקדש לה לצרתה לא תפםי בה
קידושין כרבי עקיבא: חלן וחלן או
חלן ועשה מאמר ונתן נט ובעל. וקתני
סיפא אין לאחר חליצה כלום. והכי
פירישו חלו ל:ו ורלו ל:ו ומותר
בקרובות שניה שאין אחר חליצה
ראשונה שום זיקח יבומין וחליצה
בחרייתא לאו כלום היא וכן חלן לז:
ומאמר ל:ו וכן נתן גט ל:ו אחר
חליצת זו וכן בעל לזי אחר זליצה
של יו אין ומעשה האחרון כלום: או
בעל. תחלה וח:ר ובעל לשניה: או
בעל ועשה מאמר. בשניה או נתן
נט לשניה אי חלן לשניה אין אחר
ביאה ראשונה כלום ומעשה אחרון
לא חשיב ונמותר בקרובות שניה:
אי: אחר חליצה כלום. ארישא קאי ואםיפא שייך למימר אין אחר ביאה .בלום ובגמרא .וו.. קמיבעיא לה: בין שני יבמין ליבמה אחת. בכל
הדין האמור למפלה ביבם א' ובב' יבמות: חלן ועשה מאמר ונתן וט ובעל כו'. איבם א' ואיבמה אחת קמהדר. ואע''ג דתניא לעיל
הדר תניא הכא ומשום שיפא דבעי לפלוגי בין ביאה לחליצה כדקתני חליצה בין בתחלה בין באו:צע בין בתוף אין אזריה כלום והבעילכ
בזוון שהיא בתחלכ כו' ולאשד:ועיון פלונתא דרבי נחמיה ורבנן: בין בתחלה בין באמוע. בין ומאמר לנט כגון נט לזו וחלה לזו וחזר
ועשה בה מאנמר או בבעלת הנט לא מהר ויאויר :לא בעיא נט לומאניר:: בסוף. אחר ניאניר ונה מלן אין אחריה כלום יבליצה
גנ:ורה היא ואי הדר עביד מאמר לא בעיא גט דחליצה גירושין גמורים היא וקמה בלאו גמור עליב ואע''ג דמליצה ששולה היאי: הביאב
באחוע. כנון נט לזו ובעל לזו וחזר ועשה מאמר בשלישית אסור בקרו::ותיה: ובסוף. גט לזו ומאמר לזו וחזר ובא על האחת יש אחר
ביאה זו זיקת יבמין וכי מפיק לה בעיא חליצה ולא םני לה בגם: אין אחריה כלום. ונפקא בגם ובלא חליצה ואי הדר קדיש לאידך אחר
ביאה לא מהני: בש: אבל נט אחד ביבמה או מאמר אחד ביבמה מהני. גט ביבמה למיקם פליה בלא יבוה ושוב לא ייבת ומאי(ר
ביבנ:ה מהני לה להצריכה גם למאמרו אי בעי לאפוקה: מייט אמור רבנק נט ביבמה מהני. הא מדאורייחא חליצה הוא דמהוי בה ומשום
נט לא קרינא בה שלא בנה: משום דבעלמא מהני. בכל הושים להתנרו: ואי אדמרת הכא לא ד:הני ואם רצה לכונםה אחר הנט יכנום:
אמרי. אינשי נט להוציא וחליצה נמי להוציא מדגט לא ומהני ליה כו': וד:''ט אמור רבנן מאמר ביבמה מהני. לאםור חברתה פליו הא ומן
התורה קנין לא הוי ביבמה אלא בביאה: משום דמהני בעלמא. קידושי ו:שה קווים אותה: ואתי למבעל אחר ביאה. והוה ויה בונה שתי
בתים דאיסורא דאורייתא: ומיט אמור רבנן ביאה פסולה יש אחריה. זיקת יבמין כדתנן לעיל מאנמר בזו ובעל לזו צריבוח שני ניהין
וחליצה ולא אמרינן תיםני לבעלת ביאה בגט בלא חליצה ותיפםר אף חב:יתה בביאנה מן המליצה: אי ביאה אחר השט היא. בגון נם לזו
ובעל לזו דאמרינן צריכה נט וחליצה ולא םגי בגט לחודיה כשאר יבמה שכונםה: נ:ירה ביאה אחר הוט משום ביאה אחר חליצה. דאי
אמרח חישגי לה בגש אתי לומינ:ר מדקניא ביאה אחר הגם בביאה נריד.תא אלמא נ:עליותא היא ואתי לוייבעל לכתחלה אחר חליצה: :אי
ביאה אחר מאמר היא. כגון מאומר לזו ובעל לזו להכי תנן צריכות יא) שנים נט וזליצה דאי אד:רת בנם הגי לה איורי ביאה של זו
אחר קנין של זו מעליותא היא ואחי לומעבד ביאה אחר ביאה וקא שגנו באיקור אשת אח: חליוה פסולה. שאזר גה או אמר ו(אויי'
אין אחריה כלום. דאי הדר עבד מאמר או גט לשלישימ לא מהני: מפזום מליוב אחר מלישה. דלא לימ למימלו לשמי יבמומ )ו אמי
זו או שני יבנ:ין ליבמה אחת זה אחר :ה: כל כי הני תחלוץ ותי)יל. כלומר מאי איבפמ לן בל ימיה מחלוו: משום חליצה אחר ביאב.
דלא ליתי למימר יבמה כנוםה יוצאת בחמצה בלא גט לא אתו לימר הכי דאםו חליצה אחר מאמר מי לא בעיא גם למאמרו. והא
דאומרינן אין אחיה כלום בדבר העשוי אחריה קאו:ר דאי הדר פביד גט או מאמר או חליצה בחברתה לא ו:ימםר בקריבותיה:
מ אי