חאי מעחא דריינ. דאמר אין נש אחר גש בשתי יבמות או בשני יבמין
דלא מיתםר בתרא בקרובותיה: שיש נט אחר מאמר. נ:אומר לזו
וגט לזו פשל את הראשו:ה ואשור בקרובוח שתיהן: ומאמר אחר וט.
גט לזו ומאמר לזו בעלת מאמר צריכה גם: יא) ווט אחר ביאה ומאמר.
אחר ביאה שאבר מאמר כנון מאמר
ל:ו ובעל לזו ונם לשמשיח מהני גט
ואשור בקריבותיה: ו'(דביאה פסולה
היא בשניה דמאפר שעשה מאמר
בראשונה פםולותו) בשניה): ומאמר
אחר ביאה ונע. גם לזו ובעל לזו
וו:אמר לשלישית קונה מאמר וצריכה
גם ואהור בקרובותיה: ואי אחרח
מספקא ליב. בדריית הנם וקניית
תאויר: תיהוי. הך ביאה אתצעית
כביאה בתחלה ותיקני ולא תהני
מעשה שלישית בין בנט אחר ביאה
ומאתר בין במאמר אחר ביאה וגט
נמנ:ה נפשך גם אחר ביאה ונ:אומר
לא ליה:י דאי מאמר קמא קני לגמרי
תו לא מהני ביאה וגט אבתריה ואי
מאמר לא קני מידי נמצאת ביאה של
אחריו ביאה בתחלה וכשרה וחו לא
ניהני נם בשלישיח דהא תנןי) הבעילה
בזומן שכיא בתחלה אין אחריה כלום
וכן במאמר אחר ביאה וגט דאי נט
קמא דחי תו לא מהני ביאה ומאמר
אבתריה ואי גם לא דחי מידי נמצא
ביאה שלאזריהן בתחלהי) וכשרכ היא
וקונה ומאנור דבתריה לאו כלום היא:
אלא. פשיםא ליה דנט דחי קצת
וו:או:ר קני קצת הלכך ביאה של
אחריהן אינה תחלה. ונייהו מ''ם יש
תאמר אבר גט וגמ אחר מאמר ואין
מאמר אחר מאמר ולא גט אחר גט
דאמור רבנ: בחד נב מהני בה גמ
לדחות חציה וחד צד מהני בה מאומר
לקנות חציה: וט אחר וט לא דחי
דהא דחה ליה קמא. כל בח גט כלכך
לאו כלוה הוא ונ:ותר בקרובוחיה וכן
מאמר אחר מאמר דהא קנה קמא
כל כח מאדור: ח'האי מילתא כוי.
נט אחר מאמר מאי דשייר מאמר מן
קמייתא דבי נט בבחרייתא וכן בשוי
יבמין מאי דשייר מאמר דקמא דחי
גט דבתרא: חאחר אחר הנה.
מאי דשייר גט דקומא ומן הזיקה דלא
דחייה קוי נמאניר דבתרא: ורבנן.
דפליני עליה דר''ג דאמרי יש גט אחר
נם אמרי לך: כל חד וחר. מן
היבו:ין תיקנו ליה רבנ: גט ומאמר
בכל היבומות הלכך ליכא למינ:ר קנ:א
דמה בל כח הגה דקמא כל כח הגה
דידיהדאיתליהבהךיבמההוא ....
דדחה אבל בח נט דאזוב בהך יבמה ובח גיטא דידיה בצרתב לא דחה ובן לענין וואומר: והאי ביאה פמולה כו'. כלומר להכי אמר ר''ג יש
גט אחר ביאה שארר מאמר ויש מאמר אחר ביאה וגט דהא ביאה אמצית שהיא פסולה עדיפא ממאמר וגריעא ממאמר: עדיכא ממאמר
כוי. דאילו ביאה אחר מאו:ר מהניא כדקתני גם אחר ביאה וומאומר אלו:א יש ביאה אחר ומאומר: ונריעא חמאפר דאילו מאמר אחר הנט
קני ליה לכוליה שיורא דשט. כל מה ששייר נט לד:או:ר ואין דמאמר אחר מימועיל כלום אחריו אם חזר ועשה מאנ:ר בשלישית כדקאמר רבן
גמליאל ':ביו ו.. אין מאמר אחר מאדמר ולא שנא אי הוה מאמר ראשו: אחר גבי אי לא אין מאמר אחריו :לא פלוג בין שהיה ו:או:ר ראשו: בתחלה
בין שהיה אחר הנט וודלא קתני מודה רבן גיוליאל שיש ומאמר אחר דואוומי וגט: ואילו ביאה אחר הנם לא קניא ליה לכוליה שיורא דגט.
בל ו:ה ששייר נם לביאה דיש ו:איור אמר ביאה וגה בדתנן הבעילה בזי:ן שהיא בתחלה אין אחיכ כלום אבל באו:צע יש אחריה כלום
וכדאויר םעמא לעיל זו.. ומ''ט אמור רבנן ביאה פשולה יש אחריה כלים כו' : הי'נ ונחן נפ ל:ו :ום ל:ו רייש כוי. חולן לראשונה. וכ''ב דאי חלו
לשניה הוי חליצה מעלייתא לאיפטורי קנמייתא דכיון דגם דשניה י.נ' אין גט חליצה דידה ומעלייתא היא אלא עצה טובה אשנמועינן שלא יאסור
עצנ:ו בקרובות שניה שאם יחלוו לה נמצא זו נרושתו יזו חלוצתי ואםיר בקר.יבות שתיהן: וכ: אתה אומר בשני יבמין ויבמה אחת. נתן זה גם
וזה גט ר''נ אומר חולו לה הראשון והשני ומותר בקרובותיה ולדברי חכו:ים שניהם אסורין בקרובות: מאמר בשו ומאמר בוו ר''נ אומר נ:תן
נט לראשונה כוי. לקומן .ב''ב' פריך כיון דאין מאנ:ר אחר ומאומר ייבונ:י ננ:י תו:ייבם קומייתא דהא לא איפםלה עליה : לימא חיהוי תיובתא דשמואל
דאמר שמואל חלץ לבעלת הוט. נפלו לפויו שחי יבמוח ונתן נם לאחח מהן זיאח''כ חלה לה לא נפטרה צרתה משום דקלישא זיקחה ולא אלימא
מליצה לאשקועי זיקה אליוותא דצרתה והא הכא ביון דאומר ר''ג אין גם אמר גט נימצאת זיקה שניה שליו:ה וקתני חולה לראשונה וקשה
לשמואל. ודודרבנן ליכא לאותובי לשדוואל אע''ג דאומרי רבנן וחליצה לאבת ומהן אלנ:א חליצת בעלת גט פוטרת צרתה לא קשה לשמואל דהכא
היינו םעמא דתרוייהו זיקתא קמשא דהא אמרי רבנן יש נט אחר גם: יש זיקה. אליו:א :יקתה ולא פקעה זיקה שליו:ה אלא בחליצה
ו:עלייתא: ר''נ סבר אין זיקה. כדאו:ר בפרק ב''ש .ומבן דף בר.) אם מיאנה נמיאנה כי' הלכך כיון דלאו אלימא זיקה פקעה ברליצה כל דהו:
רב נן