רבנן סברי יש )יקה. לאקשויי אתי. כלובמר קם''ד דכי היכי דפליגי
רבנן ארבן גומליאל בגם אחר נם הכי פליגי בזיקה ואע''ג דממילתייהו
ליז שומעינן ליה: וקתני סיכא וכן אתה אומר בשני יבמין. דאם
ניזנ: שניהם נט זולן לה אזד מהם ואפילו לרבנן דאמרי יש זיקה
סגי לה בהך חליצה רפועה דחד
מיניהי: לימא חיהוי תיובתא כוי.
דהא נמי חליצה פםולכ היא שאחר
הגט באה: הכי נרםינן בין לרבן
שמליאל בין לרבנן אין )יקה והכא כוי.
ואנא דאמרי אליבא דמאן דאמר יש
זיקה: קנין נמור. לא גווור י:ווש
אלא קנין חשוב: הא דאמרן. אין
ו:אמר ארר נ:או:ר אלו:א רשיב קמא
למיקני כל כח ו:אנ:ר: אשתו עמו.
דקניה בו:או:ר וכי נפלה אחותה לא
רנ:יא קמיה דאחות אשה היא ולא
נמיתםרא קנ:ייתא עליה נישום אחית
זקוקה: והלזו חצא. אף ו:ן החמצה:
הלזו. כומו הארן הלזו הנשמה .יבזבבמ
ו)): אמר להם רייש כוי. לקוון בפרק
האשה רבה ב: תשע שרה ויום א'ד
הבא על יבו:תו וחזר ובא אחיו בן
תשע שנים ויום אחד עליה פםולה על
ידו דביאת בן תשע שניה כמאמר
שויוה רבנן יהוה ליה ו:אמר אחר
נ:או:ר ונמקודשת אף לשני ופםלה אף
על ראשין כרבנן דאומרי יש נ:אנ:ר
אחר מאמר ר'יש אומר לא פםלכ:
אמר להם ר' שמעון אם ביאת ראשון
ביאה. קניה לננמרי: ביאת שני אינה
ביאה. דהביאה ב:מן שהיא בתחלה
אין אחריה כלום ואיוה ו:קודשת לשני
ילא פסלה על הראשון. יאי ו:שום
דיינחה דקי''ל ביאתו ביאה דתנן
.מוב וף וזב.) בא על אחת מכל העריות
שבתורה מתות על ידו אפילו הכי לא
נ:יתםרא פל בעלה דקייומא לן .שב(נ)ב
דף ש.) אין האשה נאםרת על בעלה
אלא על עיםקי קיניי וםתירה : כמאמר
שויוה רבנן. דהכי חויא בפרק האשהי'
עשו ביאת בן תשע כנ:אמר בנדול
וקאמר רבי שתעון ביאת שני אינה
ביאה אלומא ויאמר ראבון זשוב
לקנות כל כח נמאמר: ה''ג יש מאמר
אחר חאחר בשני יבמין ויבמה אחח. דכל חד יחד תקינו ליה רבנן
וואוור בה: ואין חאמר אחר מאמר בשחי יבחוח ויבם אחד. דכל
כח שתקנו חכניים במאמר קנה במאומר ראשון לשון ווורי. ל''א ה''נ אין
נ:אומר אחר ויאמר בש:י יבניי: ייבנ:ה אחת דדומיא דקידושין בעלומא
תק'ינו רבנ: לו:או:ר ואי: קידושי: אחר קיד:שין באשה אחת :יש מאויר
אחיי נ:אנ:ר בשתי יבומית ויבם אחד דהא תרוייהו קו:יה רנ:יין
יכל חדא אית לה כח יבו:ין דלא כר ביאה יהבי רבנן למאו:ר
לו:יקני לגמרי ''ילא פקע זיקה דחברתה דביאה הוא דפטרכ ולשון ראשון
עיד'ר דלקומן מוכחא נוילתא בפירקין זמנ.ז: והא ביאה פסולה כמאמר
שויזיה רבנן. דלא נפקא ו:יניה בגט דקא בעיא ננ:י חליצה ל:יקתו:
ה אי