האי נמ אחר נט הוא. בתמיה וכי זהו גט אחר נם דקתני רישא
וחכמים אומרים יש גם אחר כו' ומפרש כיצד עשה מאמר כו' דהיינו
גט אחר מאמר: כדאמרן. בברייתא דלעיל כיצד אר''נ כו' ובמתני'
לא פירש: הואיל דאמר מר. בפרק ד' אחין .ו(יו דב ו...: והתניא
לוקה. ואין מלקות ארבעים אלא על
דברי תורה אלמא דאורייתא היא
והיכי אמרת קנה. וקמשני האי לוקה
לאו מלק:ת ארבעים הוא אלא נ:כת
מרדות מכח ידוי מדרבנן שנהנ קלוח
ראש בעצמו ולעולם קנה: דרב מנניד.
מכת מרדות. אמאן דחקדש בביאה.
נ:שום פריצותא: ואמאן דחקדש
בשוקא. אפילו בכספא דמנהג זילות
ופריצות היא: דמתפקר. לשון חוצפא
שמעיז פניו להתרים עם שליח ב''ד:
מידם הוה דיימא חחחיה מיניה.
חשודה היתה חנ:ותו ומומנו: נתן לה
כסף או שוה כסף. ואמר לה התקדשי
לי במאמר יבומין. ואע''ג דיהב לה
מידי לאו קידישין גמורים הן כקידושי
תורה שהרי אין קידושין תופסין באשת
אח והתורה לא התירתה לו ליעשות
כאשה נכרית אלא כםדר המצוה
וביאה הוא דכתבה בה רחמנא : ובשפר
כילד. ואה קידש בשמר כינד כתב
בו. והוינן מנד בתתיה והא כיון דקידושי
כסף אנמרת נתן לה כםף כשאר נשים
ממילא שמעינן שםר נמי כשאר כל
שםר אירוסין בעלמא כדאמר בקידושין
כתב על הנייר או על החרס אע''פ
שאין בו שוה פרוטה הרי את מקודשת
כו': אמר אביי. האי תנא לאו
אשטר נ:אנור קאי אלא אשטר כתובה
קאי: על נכסי בעלה הראשון. ולא
על של יבם. מאי טעמא כדאמר
בהרילו .ושיו וף וש.) אשה הקני לו
מן השמים: נתן לה נט. יבם מבמתו:
מהו. לפוסלה על אחיו ועליו בהאי
גיטא דתיקום עליה בלא יבנהו) האי
גט לא מהני באשת איש להתירה
לינשא והכא נווי לאו גירושין לנמיקם
בלא יבנה: לאיחלופי בניטא. ולכנום
יבמה אחר הגט: הכא פסיל בכהונה.
כהן שנתן גם כ:ה לאשתו אםרה עליו
והלכך תיבעי לן יו) אי נמהני מדרבנן:
אלא מאישה. ולא התירה לכל אדם:
הרי זה נע. ואם נתנו יבי משכנסה
הרי זו מגורשת הואיל ובידו לגרשה
ומשנכתב. ואי משום נט ישן דקי''ל
(נישין וף בש'. בית הלל פוסלין ותנן
איזהי נט ישן כל שנתייחד עמה אחר
כתיבה הא איתמר בפרק הזורק
.בב. אם נתנרשה תנשא לכתחלה:
ו לאש ה