ולזאשה בעלמא. ובנתה וגירשב בו אינו גט הואיל ששובמב לא היה
ראוי לנירושין: ליבמתו מהו. כתבו קודם שכנםה וכשכנםה נתנו
לה ומהו בתתגרש בו: כתב נם ל:יקתו ולא למאמרו או למאמרו ולא
ל:יקתו. והוא פשה בה יואמר תחלה ו:הו שתיפםל פליו בכך: מאמר
עילוי :יקה רמי. כשעשה ומאמר
נדבק עם הזיקה יניתוםף עליה ואין
נט ו:ועיל ליה בלא זה וכיון שנכתב
בתוך הגט שלא עשאו אלא לאחד
מהן הוה ליה מגרש חצי אשה ולא
כלום היא ומותרת לו: או דלמא האי
לחודיה קאי והאי לחודיה קאי. ומהוי
והיכא דכתב לזיקתו ולא למאמרו
אםורה עליו ועל אחיו דפקע זיקה
וקו:כ בלא יבנה ואי כתב לו:אמר:
ולא לזיקתו אםורה לו וו:ותרת לאחיו
דו:או:ר דעבד שקליה ופשה ליה זיקה
כמעיקרא : נתן נם למאמרו. ולא לזיקתו.
בארבעה אחין .וכי: ונ.) נבי :יקת
(בי' יבמין ני אחין נשואין נ' נכריות
ונות אחד מהן ועשה בה השני נ:אוור
ונ:ת הרי אלי חולצוח כי' וקאנ:ר יא'
רבא עלה נתן גם למאמרו ואר''כ
מת הותרה אשתו הראשונה שהיא
צרתה לאחיי השני דאי לאו גט היה
אםירה עליו ומשום :יקת שני יבו:ין.
אלמא האי לחודיה קאי ומדאהמ גט
לאישתרויי צרתה לאחיי השני והוא
הדין דהיא גופה :נמי שריא לאחיי
אלא דדובלפא בבעלת גם ננ:ור לזיקה
דו:קויי נ:אומר או לזיקה ומאו:ר והכי
אמרינן בארבעה אחין .זכ.: :ו דברי
רבי ווקיבא. אחלו ועשה בה נמאנ:ר
קאי דקתני לא תפים מאמר: אחר
שילוח. כלומר מדכתיב אשר שלחה
קרא יתירא דלא צריך הכי קאומר יש
לך משלר שאםור להחייר אחר שילור
אפילו לא נישאת :אייו :ו יבו:ה יכיו:
דבלאו קאי היכי מהני בה חו ומאמר:
אימתי. יש אחר חיצה תפיםת
קידושין: ב:מן שקדשה לשום אישות.
בקידושין נומורים ולא בניאנ:ר יבו:ין
דודאי קדישין תופםין בחייבי לאוין:
אבל קדשה לשום יבמוח. אינן
קידושין שהרי אין כאן נד ייבום והוו
להו קידושי טעות: כעודר. חופר
וכםבור שלו הן שהיה קרקע הגר
סנ:יך לקרקעו ימת הגר ואין לי
יירםי: יהשםייק בנבםיי קיה ייה םיהר
בשרתע ובר ייםביר ףיה תרשע
שלו ולא נתכוון להחזיק דלא קני. והאי
ייי םביר בתיביבי יבייו תיהםין בה
ולא נתכיון לקנות אלא ו:כח ייבומי
אחיו והא פקעו להו: החם לא
קמיכוין למיקני. דהא שבור של( הן:
הכא מכוין נמיקני. מ''מ: הא לא
דמיא כו'. אביי הוא דאקשי ואזיל:
וכסבור של ור אחר הוא. ומתכוון
לקנות נ:כל ו:קום. והאי נו:י קשבי
לקנות ד:כח אחיו ואינו קונה אלא
מכחו ומיימ קוין הוא: חאמר
עילוי שיקה רמי. ומאומר דתקינו
רבנן לכל היבנ:ין לא תקון אלא
היכא דקיינוא זיקה יאתא מאמר
ואית.יםף עלה והכא ליכא למיו:ר הכי דאתיא חליוה ו:פקעה
לזיקו:: האי לחודיה קאי כוי. ולא מהני זיקה למאמי
הילכ'י השתא כמעיקרא נ:עיקרא אילי אמר לה התקדשי
לי במאד:ר יבמין מי לא קני ואף פל גב דלא ו:הניא ליה ייקה דהאי לחודה קייו:א השתא נו:י ו:הוי: