יש זיקה. האי דתפים נמאמר בעלומא בכי האי לישנא נמשום דיש זיקה
והשתא אתאי חליצתה פקעתה וליכא למימר הכי: אין זיקה. אין כח
לזיקה ואפי' הכי מעיקרא הוי דואמר: רב שרביא אמר. אי דאמר
לה בזיקח יבו:ין כ''ע לא פליגי דלא מהני דיש זיקה ואתיא חליצה
ואפקעתה: והכא בחליוה פסולה.
כנון שחלן אחר הנט קמיפלני רבנן
םברי לא אפקעחה שפיר ויש אחריה
כלום הלכך קני נ:אנ:ר: יש חנאי
בחליוה. שחלו לה על מנת שתתן
לו מאתים זוז. רבי שבר אין תנאי
מועיל בחליצה ואפילו לא נתנה לו
אין תנאי ומועיל והוי חליצה הלכך לא
תפים נ:או:ר שעשה בלשון זיקת
יבנ:ין אבתרכ דהא אפקעתה לזיקתו
ולרבנן יש תנאי וכל כמה דלא קיימא
לא פקע זיקה וכי אמר לה התקדשי
לי ע''י כםף יה בזיקת יבמין קני:
הי'ב רבינא אמר דכיע יש תנאי
בחליצה. אע'יג דקי''ל .ובמן דף ב...
חליצה מוםעת כשירה המ תנאי לא
סבירא להו: והכא בתנאי כפול
קמיכלני. וכנון דלא כפליה לתנאי.
לרבי בעינן תנאי כפול כתנאי בני גד
ובני ראובן והאי דלא כפליה אם
תתני תהא חליצה ואם לא תתני לא
תהא חליצה לא הוי תנאי לבטולי
לחליצה: וניתני נמי אין לאחר ביאה
כלום. דהא ביאה שייכא למימר
בםיפא דקתני או בעל ועשה מאמר
ונתן גט וחלו דהא או או קתני ובבעל
ועשה מאמר או בבעל ונת: גם מאי
בליצה איכא: תני אין לאחר ביאה
כלום. ולא צריך למיתני נמי אין
לאחר חליצה כלום דכיון דתוא אין
אחר ביאה כלום ה''ה נמי דאין אחר
חליצה כלום ולישנא קלילא הוא לו:יתני
חדא או ביאה או חליצה: וחנא דידן.
דלא נקט ביאה ואע''ג דאיירי בה
בםיפא שמשום דהיתר יבמה לשוק
חביבא מה לאורויי ומינה שמעינן
דאין אחר ביאה כלום וטריחא לחנא
למיתני תרתי אין אחר ביאה ואין
אחר חליצה כלום : מתניתין. דקתני אחת
שתי יבמות עשה תאמר ב:ו ותאמר ב:ו
צריכות שני ניםין: דלא כבן עזאי.
דאמר אין מאמר אחר מאמר בשתי
יבמות ויבם אחד ומתניי בשתי יבמות
ויבם אחד קא ו:יירי. וללישנא בתרא
דנרםינןי' לומילתיה דבן פזאי איפכא
קייו:א הך אתקפתא אסיפא דמתניי
דקתני בין יבם אחד לשתי יבמות
בין שני יבמין ויבמה אחת. ומיהתברא
בלישנא קמא דא''ב לא הוה לן
לאיתויי הך אתקפתא הכא אלא
בגמרא דםיפא דלקמן: לימא מסייע
ליהלשמואל.אמאמרלזווחלןלזו ....
קאי. מדלא נקט חמצה אבעלת מאמר מסייע לשמואל דאמר חלו לבעלת מ.אמר לא נפטרה צרתה דכיון דבעי נט למאמרו לא הויא חליצב
מעלייתא לאפוקי זיקה דחברתה: וחיובתא דרב יוםף. דאמר בהחילו .:ביו דף מה.) לא ישפוך אדם ו:י בורו ואחים ציכים להכ
דהא הכא דחלו לחברתה וקמייתא בעיא גם וננ:צא פוםל את שתיהן ומן הכהונה ולא אומרינן מחלוו לקמייתא ותהא חברתה כשירה.
צריכות. ו:שמע חליצה לכל אחת דכיון דחליצת שתיהן רעועה אין אחת מהן פוםרת חברתה וקתני הישא וכן שני יבו:ין ליבמב
אחת דאם ותן זה גט וזה גם צריכה חליצה שמשניהן: לימא ממייע ליה לרבה כוי: ה''ג שט לןו ומלן לןו לימא מסייע ליה לשמואל.
ומדלא נקם חליצה לבעלת הגט אלא לחברתה מהייע ליה לשמואל דאמר בפ' די' אחין זו(יו ב..ז חלו לבעלת הנם לא נפטרה צרה: וליתני נמי אי.
אחר ביאה כלום. בםיפא דקתר או בעל ובעל או בעל ועשה מאמר כו.' דהא משום הכי נקט לה דהתם לא שייך למיתני אין אחו
חליצה כלום דהא ליכא חליצה: כולה ביתא. כל האחין על החלוצה ועל צויתה בלאו בעלמא בחולו עצמו דשלימות דידהו עבד: איצטריד
לאשמועינן. מתני' חלו לזו ועשה מאומר בזו אינו כלום דאע''נ דלאו בעלמיא היא גביה לא תפקי קידושין וקמים לן בכולן כר' עקיבא ובז
בשוי יבמין ויבמה אממ: אלא לרייש בן לקיש דאמר. בשי'ק .דף י.. בוליה ביתא בברת קאי לבד מחולו במלוצה אבל מולו לגבי שיה ובמ
האחין בין בחלוצה בין בצרה בכרת מאי איצטריך למיתני גבי ב' יבמוח ויבם אחד וב' יבמין ויבמה אחת דאין ומאמר השני תופכ
אחר חליצה: וליטעמיך סיפא. בב' יבומין ויבמה אחת דקתני בעל הראשון ועשה השמ ומאומר אין אחר ביאה כלום מי איצטריו
לאשמועינן דאין קידושין תופםין בא''א הרי כנםה וכאשתו היא לכל דבר: אלא איידי דתני התרפ יבם ויבמה אחת. דאיצטריו
לאשנ:ועינן אפיל: לר''ל דאין ו:או:ר אחר חליצה דהא ליתא נביה אלא בלאי דליז יבנה זדשייב בבז ואיצםריך למיסתו:יה כרבי עקיבא תנא נ כו'.