חלן ועשה מאמר. איבם אחד ויבדוה אחת קאי דאוקמיה דצריך לש:תנייה :
בשלמא חלן ועשה מאמר איצטריך. לומיתני דאינו כלום: סדייא.
אפי' לר' עקיבא: לינזור מאמר דבתר חליוה. דליבעי נט אטו מאמר
דו:קו:י חליצה קנ:''ל דלא גזרינן: אלא חלן ונתן נם. ביבם אחד
ויבמה אחת למה לי כו' למאי ליהני
האי גט אי למיםרה הא איתםרא
היא וקרובותיה עליו: ולטעמיך בעל
ועשה חאמר. ביבה הבמה אחח
לנ:ה לי בשלמא בעל וותן נט איצםריך
למתני אין אחר ביאה כלום דנפקא
בהאי גיטא ולא בעיא חליצה דביאה
קמייתא אפקעתה לזיקה: סד'יא לנוור
נע דבתר ביאה. דלא תיםגי ליה
בגם בלא חליצה אטו גט דומקנ:י
ביאה דלא לימרו נט םני ביבמה
במקום חליצה : אלא בעל ועשה מאמר.
לו:אי קבפי איחנויי הלא אשתו היא:
אלא איידי דתנא חלן ועשה מאמר.
דאיצםריך ליה כדאומרן תוא נומי כו':
:שלש מחלוקת בדבר תנא קמא.
דמתניתין דאומר חליצה פםולה אין
אחריה כלום אבל ביאכ פםולה יש
אחריה כלום: ורבי נחמיה. דאמר
אחת זו ואחת זו אי: אחריה כלום:
ואבא יוםי בר חנן. דאמר אחת זו
ואחת :ו יש אחריה כלום באמצע
ובםיף כדפרישנא ליה בו:תויחין
ביאה דאיכא לומיגזר כדאוורן בריש
פירקין :וכיו ו:) אי ביאה אחר הנמ
היא נזירה ביאה אחר הגט משום
ביאה אחר חליצה דלא ליתי למיבעל
אחר חליצה ואי ביאה אחר מאמר
כו' חליצה ליכא למיגזר כדאמר
ברים הירקין 'בבי.
בףףנ ףףף בףנ נףףוףף
'רי ייי ייייי יייי ייייי