ישן לא קנה. דישן לאו בר דעת ולא הוה קנינו קנין: בנתקע.
שנתקשה לאשתו ונפל מן הנג ונתקע ביבמתו: חייב בדי דברים.
בנזק וצער ורפיי ושבת כדאמר בהחובל (נ''ב דף פב:) פצע תחת פצעי)
לרבות השוגג כמ:יד ואונס כרצון אבל בבושת לא דמפרש לקמן:
וביבמתו לא קנה. דלא אכוין לביאה:
שנתכוון לאשתו. ונתקשה לה: מצוה.
כלומר בביאה יותר מבחליצה: הא
חפץ. מצוה ליבוומי: ולקחה שלא
כדרכה. לרבות שאם בא עליה שלא
בברבה קיהי בשתום שתתים םט
נרקינן: עד מכוין לה לשם ביאה.
בעולם: נזק. שומין אותה כאילו היא
םששה נשבכש ייי בשה הישה יהה
וכמה היא יפה: להטיח בכותל. לאו
לשום ביאה ומיכהן: שכן חטמאה אח
בועלה. להיות כמותה טמא ז' דכתיב
ותהי נדתה עמו וטמא שבעת ימים
.)ימיב ב)) : וכי אשת אחיו לעולם נדה
היא. ואינה פוםקת: שכן בידו. של
אדם לרבות נשים הרבה על אחיו
באישור אשת אח: דאי בעי חקדש
ואזיל כי אלפא. ותפשום מינה כל
עריות הנאשרות עליו מחמת אישות
כגון אשת אב וכלתו וחמותו ואחות
אשתו אבל אמו ואחותו ובחו ומוצא
בהן דאין בידו לרבות מנלן: שכן
איסור הבא מאליו. ופשוט מינה אמו
ואחותו ובתו וכיוצא בהן ולא תפשוש
מינה עריות הנאסרות נו מחוות
קידושין: חאשת אח ואחות אב ואם.
דכי פרכת מה לאחות אב ואם שכן
איםור הבא מאמו אשת אח תוכיח
מה לאשת אח שכן בידו לרבות אחות
אב ואם תומח וחזר הדין הצד השוה
שבהן שהן אםורות עליו משום ערוה
ועשה בהן העראה כגמר ביאה אף
אני אביא כל העריות בדין ה:ה:
שכן איסורן משום שאר. ותפשוט כל
האפורות משום שאר אבל אשת
איש דלאו משום שאר מנא תיתי:
בחיי אוסרן. כל זמן ח)שאדם חי
והיא שוכעת וכן אשת אח אין
היתר בחי אחיו שאפילו הוא
מנרשה אםורה לזה. אשת איש
יש לה היתר בחייו על ידי גט:
בי ו ש י