בי.:מי תליא מילתא. אפי' אם מת האותרה ששתקכ דם בראייה
רכישונה אםורה כל שבעה: בבנים תליא. אם יש לה בנים אשילו מת
אד.יו: אין אוםרן מתירן. אין כח באוםר להתיר אלא דבר אחר
מו:ירה ימים מתירין את הנדה ואשת אח כשהוא ערירי: הוקשו כל
העריות לנדה. שהרי כאן הוקשו
כולן זו ל:ו ונדה כתובה בפרשח
עריותי' הלכך בהעראה ילפינן כולהי
תנדה: נבה בכתיב נבי אשה אח.
דילפינן מיניה לעילח' העראה לאשח
אח מנדכ: בחיי בעלה. אם גירשה
אחיו: ולאו הבא מכלל עשה עשה.
אבל כרת ליכא: משכבי אשה. וכיו:
דבאשה הוי העראה משכב ממילר
איתסרא בזכור דהא בזכור כתיבב'
משכבי אשה: המערה בבהמה. שלר
נמר ביאתו: ואחות אב ואחות אה
לאי מחייבי מיתות הן דלא כתיבכ
בהו נ:יתה: ליכתבה במיתת בית דין.
כנון באומו וחמות: ולינ:א ננ:י אם איני
ענין להו דאתיא בהיקישא דר' יונכ
תנהו ענין לבהומה: איידי דכוליה
קרא. דכתיב באחות אב ואחות אש
בפרשת קדושים תהיוי) לדרשא אתא
כדתניא לקו:ן כתיב ביה נמי העראכ
בלא צורך לדרשא דבהומה: ערוח
אחות אביך. קרא דאחרי נ:וח קמכ
נקט: בין. שהיא אחות אביך וון האנ
בין מן האה: מה אחותו בין מן האב
בין מן האם. בכתיבבי בח אביך אי
בת אמך: מה דודח: מן האב ולא מן
האם. שאם היה דוד: אחי אביי מ:
האם ולא ומן האב אין אשתו עליי
ערוה ולקו:ן בעי מנלן: דודתו איק
איסורה בא עליו מאליו. אלא עו
ידי קדושי דודו: ולא תוכיח אחותו.
וכיון דלא נפקא לן מדינא תלו::ד
לונמר מקרא שני בפרשת קדישים תהיי
ערות אחות אביך ואחות אמך לכ
תנלהי' ואין צריך להזהיר שכבר הזהיי
ולא הוה ליה לאשומופינן אלא עונש
כדעבד באשת אח ובאחוחו איש כי
יקח אחות אביו ואחות אמי עינש
ישאי וקרא יתירא הוא לרבות אחיח
אביו מן האם ואחות אווו מן האם:
למה לי למכתב. האי ררא יתירכ
בתריייהי לכתוב בחדא יתיתי אידה
מינה: יש לה חייס. דמשפחת אנ
קרויה משפרה דכתיב ויתילדי עו
משפחותם לבית אבותם .נבדבי ז):
אחוח אם ודאי קרובחו אבל אחיח
אב שמא ח''ו אין זה אביו: מה להלק
חן האב. אם אחי אביו מן האב הוכ
הוי קרוב לענין גאולה יותר ונ:צוח
גאולה נמוטל עליו יותר מקרובי האכ
אף כאן וון האב ולא ו:ן האם: ה''נ
חמשכחחו ינאלנו משכחת אב קרויכ
משכחה כו': והא דתנן אמרו ל:
חחה אשתך כו'. כגון דימה בת לאכ
ומיעקב ויוכבד בת לאה מחצרו:
'י'י''י ושרהכש'נרוןשקוורהורצקהב'
קשורה מבתואל וו:לכה בת בתואל ומחנה וראובן נשא את ומלכה והלך לומדינת הים אומרו לו ומתה אשתך ונשא אח רבקכ
שהיא אחותה ומאביה חזרו ואוירי לו מתה רבקה ונשא את שרה אחותה ו:אומה אומרו לו ומתה שרה ונשא אח יוכבד אחותכ
מאביה אומרו לו נמתה יוכבד ונשא את ינה אחותה מאמה חזרו ואומרו לו כולן קיימות: מותר בראשונה. במלבה אשתו: ובשלישיב.
שרה לפי שרבקה לא היו קדושיה קידושין וביאתה באונם הוא ימותר בשרה אחותה דתנן .ובו.: דף ו'.. נישאין על האנוםה: ובחמישית.
דיוה ואע''פ שהיא אחות יוכבד הרביעית לפי שביאת יוכבד פיתוי ה.יא ואינה קידושין מפמ שהשלישיח היו קידושיה קידושין:
וכוטרות צרוחיהן. אם ומת וחלצו האחין לאחת ומהן פוטרות צרותיהן: ואסור בשניה. מפני כראשומה יברביפיח נ:פ:י כשמשית:
א למ א