אלמא אחות אשה בין מן האב בין מן האם. דהא שלישית אחותה של
שניה מאמה היא וטעמא דשניה לאו אשתו היא משום הכי מותר
בשלישית הא אם הוו קידושי שמה קידושין הוה אםור בשלישית:
אחות אשה קרובי פצמו חשיב לה שמחמת עצמו נאםרה עליו ולא
דוחו:ת אביו ולאפוקי דודתו דקרובת
אביו היא: ה''ג הכא ת'יל ערות אחיך
היא: בחיי בעלה. אם גירשה:
חדרב הונא. דכתיבוי אשח אחיו נדה
היא בדלעיל .דף וד:.: ולאו הבא
מכלל עשה עשה. יבמה יבא עליהנ)
אבל כרת ליכא: הכי נרםינן כתיב
קרא אחרינא ערות אחיו נלה: אף
אשת אח מן האם לאחר מיתת בעלה.
בלא בנים שריא. וא''ת הא ילפינן
.נכיו הש יז.) אחוה אחוה חבוי יעקנ
איכא למיומר אחים ו:ן האב מצוה
מן האה רשות. ערות אחיך היא.
ומהאי קרא מרבינן אשת אח חן
האם: אחותו דכתב בה כרת למה
לי. כיון דדרשת העראה וקראי יתירי
דכולהו כרת דאחותו מאי תדרוש
ביה הא כבר נכתב בכל העריות
ונכרתו הנפשות העושותח': חייב על
כל אחת ואחת. ואי לא כתב אלא
חד כרת אכולהו הוי אמינא היכא
דעבדינהו לכולהו בהעלם אחד לא
מחייב אלא חדא השתא הוי דבר
שהיה בכלל ויצא מן הכלל ללנמד על
הכלל כולו דמה אחותו מיוחדת שהיא
ערוה וחייבין עליה בפני עצמה אף
כל שהיא פרוה חייבין עליה בפני
עצמה: לכרת ניתנה ולא למלקות.
דאי התרו בו למלקוח איוו לוקה
דלאו שנית: לאזהרת כרת הוא לפיכך
אין לוקין עליו ידלא הוה ליה לעונש:
כרת אא''כ הזהיר עליה הלכך אזהרה
לאו למלקומ ניתנה: מואל אשה.
לחלק על כל אשה ואשה שבפרשה זו
דהוה ליה למכתב ולנדה לא תקרב:
ערירים. הייני נשי הרש םירעי
נכרת: ערירים יהיו. לשעת מיתתן
ד:שמע םופן לבא לידי ערירי דאם
יש לו בנים קוברן: ערירים ימותו.
משתע דאה הן עכשיו עריריה כן
ימותו ואפי' יולדו להם לאחר מעשה:
דאי כתב רחחנא ערירים יהיו הוי
אמינא דהוו ליה עד חטאיה. והכי
משמע סופם להיות עריים שימותו
במהם שיש להם עתה ויהיו ערירים
אבל בשעת מיתתם לא ימותו
פרירים דבנים דהוו ליה מחטאיה
:אילך לא נ:ייתי: ואי כתב רחמנא
ערירים ימוחו הוי אמינא חחטאיה
ואילך. דהכי משמע ומחטאם ישאו
ואילך ערירים ימותו אבל בנים
דו:עיקרא לא ו:ייתי כתב רחמנא
ערירים יהיו םופן לבא לידי ערירים
דמדכתיב ערירים יהיו מכלל דהשתא
לאו ערירים נינהו: שפחה חייבי לאוין
היא דכחיב בכ לא יהיה קדש .דבייב
בנ) וגלי בה רחנונא דלא ריתי אשם
תד שינמיר בה ביאתו דכתיב שכבת
זרע מכלל דחייבי מלקות דלאו דאשם
כגון ממזר ושפחה שאין חרוכה
בהעראה מיחייב: שכחה חרוכה.
שפחהכנעניתהנואורסתלעבד .....
פברי שו:ותר בה .פייב(מ יש.. כדכתיב .שו.)ב בז. אם אדוניו יתן לו אשכ: לשתןק קרא. דלא לגלי שכבת זרע בשפחה חרופה ואנא אומינא ים' כשאר
חייבי לאוין בנבמר ביאה: דכהונה פנלן. דומשפחכ לא ננ:רינן אלא לאו י:שוה בכל דומיא דשפחה חרופה: קיחה קיחה. כחיב גבי חייבי
כריתות ()יביא ב) איש אשר יקח את אחותו וכתיב בחייבי לאוין דכהוני: לא יקחו .שב בז.): דחייבי עשה. כגון מצרי ואדונמי עד דור
שלישי מנלן דאשירא העראה דידהו בישראל וקאי בעשה כדכתיב דור שלישי יבא .דנייש שו) ולא שני ולאו הבא תכלל עשה עשה:
ביא ה