מקרא קמא. דכלאים בציצית. ודקאנ:רת לרבנן דלא אייתר להו צמר
ופש.נים מנא להו דכלאים בציצית שרי דליתי עשה ודחי לא תעשה:
אייכ. דלאו לאפנויי לכת:ב ציצית כו': לשיעורא אחא. למנין חוםין:
שדיל שנים. אי אפשר לעשות גדיל בפחות נמשני חוםין: נדילין ארבע.
חוטין דמיעוט נדילין שמם וכתיב
.שו.דשד ש)) ונתנו על צימת הכנף
פתיל אבמרה תורכ עשה מהנך ארבע
חוטין נדיל אחד דהוו להו ח' חוםין
כשתוחבן בכנף הבגד: ופותלהו
מתוכו. שיהיו תלויין פתילין שלא
יעשה כולו נדיל אלא קצת גדיל וקצת
ענףי תביאמ. הויירט םשוהב שםיבה
אחת במחם וחיבר כלאים בגד צמר
ובגד פשתים יחד אינו חיבור בפחות
משתי תכיפות להכי כתיב יחדיו עד
םייברם יתב יההי שוע עווי ונוי.
מן התורה אינו חייב עד שיהיה הצמר
יההםשן ששושן יםב הישב בשםרקי
שוע. לשון חלק שמתרנינן שעיע
(ניבשיב בז. : נוז. ארונ : כולה משעטנז
נפקא. דאי לאפנויי לחוד נכתוב לא
תלבש כלאים צמר ופשתים ומדאכיק
רחנמנא בלשון שעטנז דרוש ביה ננ:י
הא: ממילה. שדוחה עשה שלה לא
תעשה דשבת שיש בה כרת : שלש עשרה
בריתות. אמוים בפרשת מילהב):
חכםח. שדוחה שחיטתו את השבתוי:
שכן וורך נבוה. למזבח. תאנמר בעשה
דיבום דליכא כל המ: מילה ותמיד
שכן ישנן לפני הדבור. לפני מתן
תורה: ואליבא דמיד. במק' חניגה
.ד' (.) : עולה שהקריבו ישראל במדבר.
דכתיב (שו.ומ ד. ויעלו עולות עולת
תמיד הוה: סדי'א. אי לא כתיב עליהי)
לדרשא תיתי עשה ודחי לא תעשה שיש
בו ברת מביבוד אב ואם: כולכם.
אתה ואביך ואנוך חייבים בכבודי.
מאמ ה'יה דיש ליה: שחוט לי. דהוי
אב וילאכה שחייבין עליה כרת:
.... לאו
...ש. בנףף ...... ..... ..ף...ש ..... .שנ .... .שף..