ב'אה ביאה. מחייבי לאוין דכתיב בהוו) לא יבא ממזר: יבמה לשוק.
במיא חליצה מנין דהעראה דידה כגמר ביאה: אי למאן דאמר לאו.
ד::תיב לא תהיה אשת המת .דנמב בב) ילפינן העראה לחייבי לאוין:
אי למאן דאמר עשה. דכתיב .שב) יבמה יבא עליה :לא אבר ולאו
הבא מכלל עשה עשה והאי לא תהיה
ו:פיק לה לאין קידושין תופסין בה
וה''ק לא יהא בה הויה לזר. ופלונתא
דרב ישמואל היא בהאשה קמא .ושו.:
ונ:): אלא יבמב ליבם מנלן. דקני
לה בהעראה: אשה לבעלה. לענין
נ:קדש בביאה מנלן דבהעראה
מקדשה: קיחה קיחה. כי יקח איש
אשה ובעלה .ונייש בד) וומהכא ילפינן
קיכושי מאה כתיב הכא קיחה יכחיב
התם בםייבי בריתית קיםה יי'ב'' .י.
למה לי למיכתב שכבת ןרע באשת
איש. ואל אשת עמיתך לא תתן שכבתך
לזרע ((יביא יז) והא איתרבי בה
העראה מהקישא דר' יונהיי: שכבח
ורע בתועה. הנשתרה דנאסרת תספק
כתיב ושכב איש אוחה שכבת ירע
.נחהני כ.): כדאחרן. דבעינ: נמר
ביאה דלא תימא כי היכי דמחייב
ו:לקות בהעראכ ליחייב נו:י אשם
בהעראה: למששש מת. באבר מת
בלא קישוי דאין ראיי להזריפ: הניחא
למ'ד. בשבועות בפרק ידיעות
הטומאה: למשמש מתה. אשת איש
לאחר מיתתה: סד'יא הואיל ולאחר
מיתתה. שארו דבעלה נ:יקרי דכתיב
גבי טומאה י אם לשארו .ייביז בז)
ואמרי'י) שארו :ו אשתו ליחייב עליה:
לשקינא לה שלא כדרכה. שהיה
חושדה פמו בכך וכשאומר אל תםתרי
עומו ידיפ לכל דלדפת כן הזהירה
דלא היה חושדה עמו בביאה אחרת.
לישנא אחינא לשקינא לה שלא
כדרכה אל תםתרי עמו ליבעל לו שלא
כדרכה: חשכבי אשה כתיב. הוקשו
שניהן: דרך אברים. נייעוך דדים
ודש ו:בחוו בשאר אברים: פרילותא
קאסר רחמנא. בתומיה. כלוומר פשיטא
דלאו קינוי הוא דמשום פריצותא לא
נ:יתםרא עליה: בנשיקה. אבר נושק
בנוקום תשמיש: הניחא למ''ד. לקמ:
בשמעתין העראה :ו הכנשת עמרה
אבל נשיקה לאו העראה היא ולא
מיתםרא לבעלה בהכי שפיר קאומרת
ח'(דלא ומיתםרא לבעלהז דלאו קינוי
הוא: אלא למייד נשיקה הפראה היא.
היכיי תנ:עה לה: וחר ביאה זו הכנםח עערה. ו:כלל דנשיקה העראה
היא כשמואל: שכבת זרע. בשפחה חרופה קאי: כ)עםרה.
ראב הניד היא ואינה מן הניד אלא בשר: חירוק. שחזריע:
ודא'י כלישא. דהא אמר הכוםת עטרה זו היא גמר ביאה והכא
קרי לכ העראה: אדשמואל. דאמר נשיקה היי העיאהי
מי לימא כלינ. דלשמואל הוי הכנםת עטרה גמר ביאה
ולרו.ין ושיקה לאו כלום היא או דלומא תרוייהו בין לרבין בין
לשמואל העראה נינהו ומר אמר חדא ומר אמר חדא ולא פליגי:
מכ א ן