מאן ואילך. מהכנםח פטרה ולמטה אינו אלא נשיקה ופםור ומרפטר
בנשיקה ודאי פליג אדשמואל דנשיקה קרי לה העראה והעראה רבינן
לה לחיובי: קנה לכל. באחת מן הביאות גרועות הללו קנה לה לבל
דבר ואוכלת בתרומה ומיד אם כה: הוא אפי' הלך למדינת הים ולא
בא עמה ביאה גמורה: האמורים
בארשר. ההרםת יבשים שהשב הה
דוקרא זהוז יבמה יבא עליה דדרשינןנ)
ליה בין בשוגנ בין במ:יד בין באונס
בין ברצון: לירש. דכתיב יקום על
שם אחיו .דנייב פב): ולפוטרה
מייבום. דאם מת ולו ברם מאשה
אחרת מותרת לשוק או אם הוציאה
בגט לא בעיא חליצה או אם היתה
לה צרה נפםרה בביאתו של זו: מן
הנשואין. היכא דופלה לפמו מן
הנשואין שכבר היתה אוכלת בימי
אחיו וכשמת יבםל קוינו פסקה
נמלאכול דכ''ע לא פליני דקמא לה
הך ביאה נרופה להאכילה: לאוקמיה
במקום בתל. שאם היתה אוכלת בחייו
תאכל בשביל זה אבל לאלומי מבעל
דבחיי הבעל לא היתה אוכלת דאין
האשה אוכלת בתרוומה עד שתכנס
לחופה האי נמי לא אלים נ:יניה ודוקא
בביאה בלא דעת קנין אבל בביאה
גמורה אשתו גמורה היא ואוכלת
אשי' לשמואל: אין היבם מאכיל.
בביאה נרועה: אינה אוכלח.
נ':דהך חופה לאו חופה היא)
דנזרינן נשואי ברש אמו קידושי
חרש כדאומרינן לקמן: חת. חרש
זה לאחר שכנםה ונפלה לפני יבם
זרש: אוכלת. דלא נרעה ביאת
ברש מביאת שוכנ וזנות ואונס
שאין ומתכוין לקנות ורבייה רחומנא
לנבי יבם: לשמואל קשיא. דהא
לא הוה אכלה ומעיקרא וקאכלה
השתא: איחא כנםה ואחייכ נתחרש
אוכלת. מח אחר שכוהה ו:תחרש
ונפלה כו' אוכלת דהא אכלה
מעיקרא: וחאי בוו. יפה כחו
ומאי ייפוי כח איכא הא בעל נמי
חרש הוא ומאכילה: חרש מעיקרא.
קודפ שכנםכ: דהא אכלה מעיקרא.
והשתא הדרא בהך ביאה דהא
רחמנא רבייה: כל ביאה שהבעל
חאכינ. כגון ביאת חופה: בשלחא
לרב. אע'יג דהא מתוי' שריבא ליה
דקתני אכלה ואע''ג דלא אכלה
מעיקרא והויא כנופלת מן האירוסין
דאמר: לא אכלה אפי' לרב: מתרן
לה כדמתרצינן מעיקרא. אליבא
דשמואל חסורי מחשרא והכי קחני
כנםה ואח''כ נתחרש אוכלת מת
ונפלה לפר יבם חרש אוכלת דהא
אכלה וועיקרא: אלא לשמואל.
דאכי' האוכלת בחיי בעלה אינה אוכלת
בשביל היבם בביאה נריעה: קשיא.
דהא ביאת חרש כיאת שוגג ואונש
היא בלא כוונת קוין ואכלה: נולד
לה בן אוכלת. בשביל בנה כדכתיב
ויליד ביתו הם יאבלו בלחו:ו .)יביב
שנ) קרי ביה יאכילו זמדב מד.' : חח הבן.
והאב קיים: רי נתן אומר אוכלת.
בשבילבעלה:ומיתליה.בלאבן: ...........
קסבר רי נחן נשואי חרש. דקדשה כשהוא שקח ומאמלין בתרוו:ה דמדאויית(א נ:שעת אירוסין אוכלת דכתיב .שש. וכהן כי יקנה נפש קנין כספי
הוא ואבל בו מיד וישון הוא דשזיי עד שמרוק למושה משוה נזירה שמא ימזגו לה כום בבית אביה ותשקה לאחיה ולאחותה כדאמרינן בכתובוח
באע''ש .פב (... הלבך ביון דבאי בשעמ קנין הוי בן דעת והשתא ככנ''םה לבופה וליכא למיגזר י)שומא תשקה אכלה אבל לא גזרינ:
אי,חט טו,קידוי תש דל,בר,קויר,מכ,ורבנן. אי םי,נשאנ כדד,ו עת,בשת קידשיךה כד,דקדשד בה ח,ש
עלייבו. ואוכלת דקאו:ר רבי נתן אכולה ו:ילתא קאי בין אםיפא דנ:(נ הבן בין ארישא קודם שנולד לה בן דקאמרי רבנן אינה
אובלמ: אי הבי. דיבי ומן אמישא וד(י שליג ומוםי בוא דוטי ליבון ש.ד םיוומא: ליתני מת הבן אינה אוכלת רבי נתן אומר אוכלת.
דתיהוי בולה ווילתא דיבון בחדא והדי לישלונ רבי נתן אבולב אבל ה:זתא ליכא למיומר דנטר להו אסיומא ובמת הבן לחודא פליג:
יר י ה ריי ' י