ואנהרינהו לעיינין ממחניתין. נ:ומשנתנו הביא ראיה לדבריו והאיר
ווינינו בה: אעייכ שמותרח לבעלה. דכתיב .שמווי ב. והיא לא
נתפשה אשורה הא נתפשה מותרת: כסולה לכהונה. אם מת בעלה
לא תנבא לכהן: ותנא חונא. תנא דידן כמו אבונא אחונא: חאי וכ:.
לאו אאונם ואשוגג דלעיל קאי וקתני
הבא על אחת מכל העריית פסלה
לכהונה ואשת איש בכלל עריות היא:
לא אהעראה. וברצון דהויא זונה:
ותרבינן עיקר העראה בעריוח
כתיבא. והיכי מדמה לה מתני' ליבמה
כאילו מיבמה נמר לה: אשלא
כדרכה. דקתני נבי יבמה ולא חילק
בין ביאה לביאה דהיינו בין כדרכה
לשלא כדרכה ועלה תני וכן הבא על
אחת מכל העריות פםלה לכהונה
ומשום זונה ולפולם ברצון י.)ונו:ר ניאה
ביאה ומיבמה דרנינן בה ולקחה שלא
כדרכה: ה''נ אלא מאי וכן אשלא
כדרכה דחייבי לאויק. אלנ:נה לכ''נ
גרושה יחלוצה לכהן הדיום דלא כתיב
בהו משכבי אשה אבל משום העראה
לא איוטריך לו:יתנייה דהא רבינן
לעילי' העראה דחייבי לאיין מקיחה
קיחה דעייומ: בעלה לוקה פליה
משום :ונה. דכתיב יונה לא יקחו
זייניז ני' ישתה :ונה היינו תנאשת
תחת בעלה שטעתה מאחר בעלה
לזרים ויו אפ''נ דנאנםה נבי כהן לא
פלינ רחו:נא בין אונש בין רצון
כדנמרי' מוהיא לא נתפשה דהיא
מיעוטא משמפ היא אשת ישראל הוא
דיש חילוק בין נתפשכ ללא נתפשה
אבל אשת כהן אין חילוק : משום םומאה
לא. בחומיה הא אומרי' בפ''ק .דף יב')
הא מה אני מקיים אחרי אשר
הוםמאה לרבות םוטה שנבעלה
דכתיב לא יוכל בעלה .ווייב בד.:
הכל היו בכלל :ונה. כל הנבעלות תחת
בעליהן בין באונם בין ברצון בכלל
זונה לא יקחיח' כן שהרי כולן נבעלו
בעילח זנות והוציא לך הכתוב אשת
ישראל אניםה ו:ן הכלל אבל אשת כהן
כדקיימא קיימא : חש:ם טומאה. אחרי
אשר היטמאה לרבית שוטה שובעלה:
שתביי מן האיר:סין לא יאכלו
בתרוחה. נ:שעה שנתקדשו לאלי קדישי
עבירה נפשלה מלאכול בתרוווה דבי
נשא אם בת כהן היא: רי אלעור ורייש
מכשירין. עד שתבעל לו ותעשה רללה
כדכתיב לא יחללח) שני חל:לין אחד לה
וארד לזרפה : נתארחלו או נתורשו. מן
הכהנים הללו: מן הנשואין פסולות.
דשוייה חללה בביאתי: מן האירוםין
כשר:ת. דאפילו ר''ו: לא פסיל נמן
האירוהין אלא בחייהן דמשתמרת
לביאה פםולה אבל ו:תו לא: בשי מה
קידושי רשות. כנון ישראל שקידש בח
כה: שאין קידישיה עבירה: אין
מאכילין. כלוו:ר אין ו:ניחין אותן
לאכול דתנ: לקו:: האירוםין פוםלי:
בפ' אלומנה לכה''ג .דף ב.'.: תאמר
בקי.דושי עבירה שיש לו. לכה: זה והאכיל בויקום אמר בראויה
וה ש