הא נמי אכלה. דקנין בםפו היא ואוכלת דבר תורה ועד דבעיל לה
דשוייה חללה אכלה: הכא אין לו להאכיל במקום אחר. שאין לך
אשה שמותרת לו: בבח נרים. דקםבר קהל נרים לא אקרי קהל
ואינן בכלל לא יבא פצוע דכא ונושאה בהיתר ומאכילכ תרומה: והא
בעי מיניה רי יוחנן מרבי אושעיא.
לקנ:ן בשמעתין ולא פשיט ליה אי
מאכילה בתרומה או לא: איתמר.
לשנויי קושיין אתא: הואיל ומאכילה
יא) בלא ידעה. היה נשוי כהן אשה
ואוכלת בתרומה ונעשה פצוע דכא
ובא עליה לא תאכל בתרומה דשוייה
חללה דנבעלה לפםול לה ואם לא
ידעה משנעשה פנוע דכא הרי זו
אוכלת ומשנה היא בפ' הערל (ובו.ן ב.).
אלמא מצינו פצוע דכא כהן מאכיל
בומקום אחר הלכך בקידושי עבירה
נמי מאכיל כל זנמן שלא עשאה חללה:
שכבר אכלה. כשהוא בריא: דלית
ליה כחרי. שאין ינ) יודע לפרשה:
למאן אי לרי יהודה כוי. הש''ם הוא
דקא בעי לה ונ:פרש ואזיל עד םיפא
ופשטה אבל ר' אושעיא לא פשט בה
ומידי כדאומרן לעיל הא בעא מיניה
כו': ואית דמפרשי דלית ליה פתרי.
אינה צריכה לפרש דלמאן קבעי לה
אי לר' יהודה כו'. ושבוש הוא מפני
שוי דברים חדא דאומרן לעיל ולא
פשט ליה ואם כן דרבי אושעיא קאו:ר
לה לכולה ו:ילתא הא פשטה בומםקנא
ועוד דקנםיב ואזיל לפרושי דלא צריכה
ליה לנמיבעיא ל: וקא נשיב בסיפא תא
שד:ע אלמא צריכה רבא: בין
בקדושתיה קאי כוי. לקומן בפרק
הערל .וף ()... מיבעיא לן כהן פצוע
דכא מהי בניורח בקדושתיה קאי
ואשור כוי והכא בין בקדושתיה קאי
כהן הנעשה פצוע דכא בין בקדושת
כהן קאי ואםור בכל האםורות לכהונה
בין לאו בקדושתיה קאי ואינו נמוזהר
מלישא אשה פגומה לא אכלה: אי
בקדושתיה קאי לא אכלה דהא אמר
מר בת נר :כר כבת חלל וכר. ובת
חלל פסולה לכהונה בפרק עשרה
יוחםין)) ימון דבקדושתיה קאי לא
אכלה דאמרינן הרי זו פסולה לו
ועשאה חללה בביאתו: ואי לאו
בקדושתיה קאי. ואינה אםורה לו
משום קדושת כהן אפי' הכי לא אכלה
שאםורה לו משום פצוע דכא דהאמרת
קהל גרים איקרי קהל. פלוגתא דר'
יהובה וכי יועי בהכק עשכה יוםעיןיי)
אליבא דהאי חנא. קמיבעיא ליה לרי
יוחנן וכגון דאו:ה מישראל: כשרות
איחוםכא בה. וראויה לכהונה ולאו
קדושה לאקרויי קהל ומותרת לפצוע
דכא ואוכלת מדמה נפשך דאי נומי
בקדושתיה קאי הרי זו ומותרת לו
ומשום פצוע דכא לא מיתםר בה דהא
לא איקרי קהל: או דלפא קדושה נמי
איתוספא בה. וקהל איקי ואםורה
לפצוע דכא ולא אכלה ח) : משנא אחרינא
חפי המורה בת נר וניורת קחיבעיא
ליה. אליבא דראב''י נמאי כשרות איתוספא בהך דאמה ו:ישראל
לאקיויי קהל אבל בח נר וניורת לאו קהל היא ואכלה שנמותרת
לפצוע דכא והאי לאו בקדושה קאי דתיתסר עליה נמשום כהונה: או
דלמא קדושה איתוםכא בה. לינשא לכהונה והך דאין אמה מישראל
נהי דרדושה לית בה כשרות דמיהא אית בה ובכלל קהל היא ואםורה
לפצוע דכא ולא אכלה ולשון ראשון נראה עיקרי): לרבי יוסי.
לא איצטריך נפש יתירא כדאמר ליל דממה נפשך אכלה: