יש חוכה לפסולות. כהן גדול שהכניס אלומנה בת כהן לחופה ולא בא
עליה ומעיקרא נמי לא קידשה אפילו הכי פסלה נמתרומה דבי נשא
דחופה ככניםת בעילה דנ:יא: ומודה לי אבא. משום דקשיש דמיויה
קרי ליה אבא במו לשון נשיאי ורבי: הואיל ואין לה ביאה. אין
ביאתה פוסלתה מתרונמת אביה אין
חופתה פיםלתה: אף אנן נחי חנינא.
דאין ביאתה פוםלתה וכיון דאין
ביאתה פוסלתה כ''ש דאין חופתה
פוסלתה דהא חשיבות חופה אינה אלא
משום שהיא קרובה לביאכ והיכא
דביאה לא חשיבא כל שכן חופה:
ומטמאה את בועלה. אם נדה היא
לטו:א בועלה ד:שבב תחתון כעליון
בנ:םכת נדה .ונ.' נ:פרש לה שיהא תחתון
של בועל נדה כפליונו של זב שמטמא
אוכלין ומשקין ואין מטמא אדם יכים
כתחתון של נדה פצווה שהוא קרוי
מדרם ואב הםומאה: מן הפסולין.
כנון חלל נתין ומויזר או אלמנה לכהן
גדול: פסלה. מתרומת בית אביה:
ירי י