לרבי מאיר דאמר קידושין פםלי חופה. בא קידושין נמי פםלה:
זופה אינה קונה בלא כםף או שםר או קידושי מאה כדאיתא בפ''ק
דקדושין (דש ב'. : נישאו. לבהן זו וזו ומאי זו וזו כשרות ופםולות: מכלל
דנישאו ממש. בבעילה בתמיה וכי ביאה בפםולה מי איכא למי'ד דלא
פסלה מתרומה דבי נשא אלא פירושי
קא משרש נישאו טנד כגון שנכנשו
לחופה ולא נבעלו: אוכלות משלו כו'.
דחופה לא פקלה: אין חופחה
מאכילתה. אם בת ישראל היא ואליבא
דמשנה אחרונה דתנן (בחינוח דש נז..ז
ב''ד של אחריהם אמרו אין האשה
אוכלת בתרומה עד שתכנם לחופה
ואמר ר' ישמעאל חופה פםולה אינה
מאכלת וה''ה ביאה. מדומקיש חופה
לביאה נמשמע דאם בת הן היא חופה
פוסלתה כביאתה: ממתני'. דמסכת
םוםהו): אמן. אד:ן תרי זימני לרבות
כל ה:י: שומרת יבם וכנוסה. כלומר
ואם היתה יבמתו וכנסה היבה
משקה איתה וומשביעה אף על םתירה
םנםתרה בעיבה שוטרת יבם ישים
בודקין אותה על שתיהן דהא אי זנאי
בעודה שומית יבם אסורכ עמו וכר'
עקיבא ומוקנ:ינן לה במםכת םוםה
.דש יב:) דאמר אין קידושין תופסין
בחייבי לאוין דנמשוי לה יבמה לשוק
כאשת איש וכי היכי דאשת איש
מיתסרא אגברא בזנות שומרת יבם
נמי מיתסרא איבמה ורון דמיתסרא
עליה בת קינוי היא: דקני לה. קינא
לה והחרה בה אל חםתי עם איש
פלוני: לא שותות. דבפינן תחת
אישךי': ולא נוםלות כתובה. אם קינא
לה ונסתרה שהיא גרמה לאסור את
עצמה עמו: אלא דקני לה כשהיא
ארותה וקא איתתהרה. באירוסיה
וושאה ומשקה לב: ומי בדקי לה
והתניא כוי: מנוקה מעון. שלא
בא עליה לאחר שנםתרה שהתורה
אםרה עליו דכתיב (נבדפי ב. והיא
נטוואה: ושיימ. מדוושקה לה יש
חופה לכםולות יקרינן ביה תחת
אישך דקני לה חופה ואף על נב
דלא חזיא לביאה דהא אסורה לו
משנהתרה: אחר רבא וחםברא
דהא חתני' חתרנתא היא והא כי
אתא כו': שבא עליה ארוסה בבית
אביה. קודם סתירה ולעולם
מתרצתא היא: ופרכינן דכוותה נבי
שומרת יבם שבא עליה. לשם :נות
בבית חומיה באלמנותה והדר קינא
לה ואיסתתרה והכניסה לחופכ
ולא נבעלה ומשקה לה ומשביעה
שלא שטית בסתירה הראשונה:
ם ושרת