וזומרת יבם קרית לה: קנה לכל. בביאת שונג וב:זיד: מידי הוא
וועמא אלא לרב. הא דמייתינן יש חופה לפםולות לםיועה לרב
ו:ייתינן לה דאמר לעילי) יש חופה לפםולות ורב האמר לעיל קוה לכו
ולדידיה לא ו:יתרצחא היא: כוון דעבד מאחר. יאר''כ בא עליה
ב:נות בבית חמיה: ובייש היא דאחרי.
בפרק די אחין (וכינ דש וה:) מאמד
קונה קנין ננמור יעשות ארוםה גנ:ורה
:הפריח את :יקת היבום ותו לא
מקניא ליה בביאת מזיד אלא בומסירח
חופה כאשה בעלמא כדאמרינן בד'
אחי: .שב) ומשום הכי קרי לכ
שומרת יבם אפילו לאחר ביאה דאי
לב''כ לא אלים ו:אומר לכפריח זיקח
יבנ:ין וליחול זיקת אירוסין ונישואי:
יהויי) קני לה בביאת זנית לגו:רי: אי
הכי היינו ארוםה. גמורה וארוהה הכ
חנא לה: נשואה דידיה. אשתו שלכ
היתה יבמתו: דחבריה. אחיי
דביבומתו שייך לשון כניסה: לישנכ
אחרינא'י ועיקר דכוותה נבי שוחרח
יבם. דקשיא לך נמי בה הא לאי בח
אשקויי היא מוקו:ת לה נמי כגו:
שבא עמה דהא כשנכנםה לחופה
ליכא לאוקומה דהא חופה ביבו:כ
לא שייכא: שוחרת יבם קריח כוי.
אלא לא תוקנ:ה לשוו:רת יבם כשבר
עליה אלא כנון דעבד בה ד:אומי
ולשקדה:ה שכיבת בעל לא קפדינ:
דהא קדמה שכיבת בעל הראשון שהיא
באה מכחו ומאמר קונה קנין גמוד
וקינן בה תחת אישךב' . רב פפא אחר.
לעולם לא תדוק ו:ינה דיש חופכ
והכא כגון דקינא לה כשהיא ארוםה
ונשאה ובא עליה והדר איסתתרכ
וומשקה לה על ידי אותו קינוי והאי
תנא הוא כו': לישנא אחרינא אמר
רב ככא. לעולם דקינא לה כשהיכ
ארוםה יאיםתתרה ומשקה לה כשהיא
נשואה 'הנ''ה עד שלא נבעלה :דקשיר
לך נ:שקדמה שכיבת בעל לבועל האי
תנא וכוי עכ''ה' ודקשיא לך אין ומנוקה
ו:עון האי תנא הוא דלית ליכ הך
דרשא. וזה הוא לשון מורי והוא וראה
עיקר דללישנא קווא איכא למיפרה
אם כן ומאי לא שטיתי ארוסכ
ואדרבה הא לא כשהיא ארוסה
איסתתרה: רב נחחן אחר. מתניתי:
בדלא קינא ולא איסתתרה כשהיא
ארוםה אלא קינא לכ נמשנשאכ
ואיסתתרה וו:שקה לה ע''י קיווי שמ
עכ:שיו וומנלגל עליה שבועה כל יו:ים שהיתה תחתיו ו:שנתארםה ונבדקה
ונ:כאן לגלנול שבועה ומן המורה: פסלה מן התרומה. עד שיכנית'
משתמרת לביאה פסולה. שיש ביד אחיו לבא עמה וביאתו ביאה וכי
היכי דהיא משתו:רת לביאתו כך היא משתומרת לביאת אחיו שהיא
פםזילה ומדרבנן יש ביאה אחר מאמר כדתנן .וביו דף ו'. מאמר לז:
ובעל לזו כו' וכן בב' יבמין ויבו:ה אחת : דא:רייחא. ביאה שהיא פםולה
דאורייתא כנון אלמנה לכהן גדול: דברי הכל. בין לרבי יוחנן בין לריש
לקיש אכלה בתרוו:ה דבי :שא דהא אפילו לרבי י:איי לא שתיל אלא
במשתמרת לביאה פםולה דאורייתא: יש. לזה היבם אח חלל: לדברי
הכל לא אפלה. אשי' היא במ בבן ואע'ינ דעבד בה מאש(י בהן בשי
אכתי ו:שתמרת לביאה פםולה היא לביאת המלל דהויא פםולה דאוריימא ול.א אבלה ואשי' לרבי אלפזי ויבי ששועון בי מבשיי באלמוה לב''נ
קמכשרי שיש לו להאכיל במקום אחר אבל משתמרת ליבם חלל דאין לו ):האכיל דהא כהן חלל זר הוא פתל לה ולא אכלה: אלא שנתן
לה נט. כהן ליבוותו בהנת ואכתי לביאתו היא משתו(ימ וביאמה ששולב מדיבון היא רגה מבשו דב ו(דיבוןי אשילו למבי אלפ)ף דאמף
אוכלת הני מילי. על ידי קידושין דיש לו להאמל בי האי גוווא במקוף אחי: אבל סל ידי שירושין. דאין לו ובאמל (ל ודי שייושון
במק:ם אחר לא: ואם תאמר הכא נמי יש לו להאכיל. על ידי נירושין נמורים: בחו)רק. דאם היה מגישה לגמיי הימה חו)ימ
לבית אביה ואוכלת בתרומה: ובורה תחתיו. בימי אירוםין וכ''ג אםור בבוגרח בראש:ריון בומתנימין .ובו(. ().. וי(שומו בקהנה או שוערה'
יה י