מהו. לכונסה נ:שבגרה או לא: בתר. קיחה דאירוםין אזלינן ושריא
ליה או בתר נישואין אזלינן וכיין דבגרה אםירא ליה: חן האירוםין
כשרות. אלמא בפםול כהונה בתר נישואין אזלינן נ:דלא פשיל אלוונכ
שנתארםה לכ''נ ונ:ת: יכנוס. אלו:א בתר אירוםין אזלינן: שאני התם
דכתיב אשה. כי אם בתולה מעמיו
יקח אשה והאי אשה קרא יתירא הוא
ומיניה מרבינן לקומן בפירקין .דף בא.)
דאם אירס אלנ:נה ונתומנה להיות כהן
גדול יבנום: אחת ולא שתים. תירוצא
הוא אזת יש לך לרבות ילא שתים:
הא אישתני נופה. בונרח נשתוה
נופה מן אירוםין לניש:אין אלמנה לא
נשתנית: שתב': ולא ישא את
הבונרת. פלוגתייהו ומפרש בגמ':
בש: פשיטא. אלמנה םתמא משמע:
מתמר. שבי אלמנה .ביזשימ וש):
דופיא דנרושה. ובנרושה פשיםא ליה
דםתמא היא דלית לך למילף כדילפינן
ג''ש באלמנה: בתולה. אי כוה כתיב
בתולה יקח ומקצת בתולים ו:שו:ע והואי
מישתרי בוגרח השתא דכתיב בתוליה
מיתסרא ב:נרת דו:שמע דבעינן כל
בתוליה: בבתוליה. בי''ת יתירא
דנישומע הכי לומדרש במקום בתוליה
דהייוו כדרה אם נבעלה ופםלה ב''ג
אבל בבעילה שלא כדרכה לא דלמיםר
בעולה שלא כדרכה ליכא למימר
ו:האי קרא ולומידרש עד שיהו כל
בתיליה קיימין ואפילו שלא כדרכה
כדדרשינן ליה איבא דרבי אלע:ר
כיין דבתולה נ:ומעם בוגרת כ''ש בעולה
שלא כדרכה הלכך כי אתא קרא
למישרי אתא וכדדרשינן: ורבי אלע:ר
ורבי שממון םברי. אי הוה כתיב
בתולה שלימה משמע ומיתםרא בונרת
השתא דכתיב בתוליה אפילו ומקצת
בתומם משמע לרבות בונרת:
בבתוליה. ב' יתירא משמע שתהא
בבתומה שלא אבדה מהם כלום על
ידי בעילה בין כדרכה בין שלא כדרכה
וכיון דאיתרבאי בונרת להיתירא
איצטריך לו:יםר בעולה שלא כדרכה:
כסולה לכהונה. לכ''ג שמצווה על
הבתולה אבל להדיוט אפילו כדרכה
כשרה ואין :ונה אלא הנבעלת לאםור
לה: ולו תהיה לאשה. במאנש נערה
בתולה כתיב: כרט לאלמנה. מן
האיריסין וזה התאנס כ'. הוא או
גרישה אי חלוצה מן האירושין היא
אם כהן הדיום הוא: היכי דמי.
הך ביאת אונה שבא עליה כהן
נדול זה: תיכוק ליכ דהויא לה
בעולב. ותניא לקו:ן .ב''פ. אווםת עצמו וומפותת עצמו לא ישא: