וזא חני רי'מ. דאוור בתוליה פד שיהו כל בחוליה קיימין פרט לבונרת
ואייתר ליה בבתוליה למעיטי בעולה שלא כדרכה דשריא: ורב דאמר.
פםולה כרבי אלעזר דאו:ר לעיל בתוליה מקצת בתולים לרבויי בוגרת
ואתא בבתוליה למעוםי בעולה שלא כדרכה כדלעיל: דהויא לה זונה.
ואפי' לכהן הדיום אסורה: דהא אמר
רבי אלעזר כוי. לרמן בפירקין .דף
בב'.: איסור :ונה ליכא. דילפיון
לקמן בשומעתין אין :נות לבהנוה: אי
:ונה לא הויא. א''כ לאו ביאה היא
ואפי' לכהן גדול תשתרי: וכ''ת מידי
דהויא אמוכת ען. דהא רבי אלעזר
קאמר במתניי לא ישא את מוכח תן
יתיבפי למימר דאפי' במוכת ען שלא
כדרכה פםולה: אייכ אין לך אשה
שכשרה לכהונה נד:לה שלא נעשית
מוכח עץ על ידי ורור. של קינוח בית
הכםא: אלא אייר )ירא. משבחת לה
להא דרב אליבא דרבי אלע:ר דהויא
בעולה ולא יונה ולא אלמנה ולא נרושה
בקםנה יתוו:ה הנישאת לבעל יבעלה
שלא כדרכה וימיאנה בו דאין כאן פםול
:נות ואלומנ:ת ונירושין ואשו:עינ: רב
דיש כא: פםיל בעילה לכהן גדול : כשרה
לכהונה. אפי' לבה: גדול דימ:בת ען
בעלה:א היא ומאן דשרי בומוכת ען
שרי בה: לחי שאינו איש. בהמה:
שבסקילה. אם יש עדים והתראה היכא
דליכא עדים והתראה כשרה לכהונה:
בהיתלו. שם ווקום: כוכרי. כלבים
נדילים שצדין בהן חיותב): מאחריה.
שלא כדרכה דאי כדרכה לא גרעה
ומנמוכת ען: רבי לאחר חורבן הבית
היה כמה דירות שהיא שוף התואים
ובימי כבן ייחנן בן :כאי חרב הבית
בתנן י'י'ו '' וב.' שםםרב ביש
התקדש התקין רבן יובנן בן יכאי וכוי .
אתנן כלב. יא) שאם אמר אדה ל:ונה
הילך םלה זה והבעלי לכלבי
וומחיר זונה שהחליף זונה בטלה
נ:יתרים למ:בח. ומדשרי אתנן
כלב אלמא לאו :נות הוא: לא
.... ישא.כהןנדולדכחיבבתולה
יקח .(יביז בא) בשעת ליקוחין תהיה בתולה:
ש אי ן