שאין משלם קנס במפובה. שאם משותכ היא אהוו מה ושואין
לנ:פטריה ומקנםא שהמפתה אין משלם קנם אלא כשאין כונםה
דכתיב אם מאן ינ:אן .שחיב שנ. אבל אם ומהור ימהרנה לו לאשה
לא יתן כלום אבל אונס נותן מיד אפילי הוא כונסה דכתיב
ידנייה ונ) ונתן האיש השוכב עמה
ולו תהיכ לאשכ: אמרה לשמעתא.
להא דרב הונא דאמר ומוציאה בגט:
סוכה להיות מוכת ען חחחיו.
כלומר םופה ליבעל לו ולאבד בתוליה:
סופה להיות בעולה תחתיו. ואם
נשא נשוי דקתני לננמרי קאמר
דמותר לקיינוה הואיל ולעצנוו נבעלה
וסופה להיוח נעולה לו: סבר לה
כרי אלעזר. דאומר .ובו.ן דף בנ'.
פנוי כבא על הפנויה שלא לשם
אישות פשאה זווה וקיימה פליה בלאו
ונמחייבי לאוין דכהונה הוי הולד חלל:
דרב עמרם לקומן בפירקין .בב):
ביש חלל מחייבי עשה. יזר' אמעזר
ב''י לא כר' אלעזר סבירא ליה ולאו
זונה היא ולא קיימא עליה בלאו אלא
בעשה דכתיב בתולה יקח ולא בעולה
ולאו הבא מכלל עשה עשה: וכתיב
לא יחלל אכולהו. ואפי' אבתולה יקח
ולא בעולה דעשה בוא: אלה בפמיק
הענין. דכתיב אלכ בתר חייבי לאוין
לאשמועינן אלה שהן חייבי לאוין
זלוקין מדין חייבי עשה: למפוטי
נדה. שאם בא כהן על אשתו נדה
אין הולד חלל: ולכתביה לבסוף.
הואיל ולאו לפלונינהו אתי: קשיא.
לרב אשי דמוקי פלוגתייהו בםעמא
דהני קראי: אחותו ארוסה. של
כהן הדיוט אבל נשואכ פשיטא לן
דאין נמהמא דכתיבי) ולאחותו הבתולה :
אנוסה ומפוחה. אחותו שנאנסה או
שנתפתתה: דברי הכל אין מטמא
לה. וטעומא דכולהו מפרש לקמן:
ומוכת עץ אין מטמא לה דברי ריש.
ר''ש לטענמיה דאמר במתניתין מוכת
ען אםורה לכ''ג אלמא לאו בכלל
בתולה היא: שאינה ראויה לכייו אין
מטמא לה. דהכא והכא בתולה
כתיב: דברי כל אדם. ואפי' לרבי
מאיר דפםיל בונרת לכהן גדול הכא
לפנין טומאה איתרבי כדלקומו: כרט
לאנוסה ומפוחה. שאינה בתולה:
יכול שאני מוציא אף מוכת ען. שאינה
בתולה: לרבות את הארוסה.
ואיצםריך לרבויא דלא תימא אשר
לא היתה פרט לארוםה שכיתה לאיש
דכויה לשון קידושין היא: ה''ג למה
לי קרא והא אמר רייפ בתולה מקצת
בתולים משמע. לעיל אמר הכי
מדאיצטריך לו:כתב בבתומה לגבי כ''ג
להוציא את הבונרת לר''מ מכלל דבתולה
בוברש נשי שששעי עהתם. בי
ימצא איש נערה בתולה .וביב שנ):
ש בםבק יה