לאו דמחמר. אחר בהמה שהוא בלאו דלא חעשה כל מלאכה אתה
ובהמתך (שבוב ב) ובהאי לאו מכא כרת דלא עביד וועשה בגופיה
וכמ'ד בפי מי שהחשיך משנח וף קיד.ז המחמר אחר בהמתו בשבת
שטור: ואפיה לא דחי. בתמיה: ולישפר מהכא. דלא רחי אשילו לאו
גרידא: וכי הימא שעי לאוי דשבת
דחמירי. דקי''ל (ביי(מן דף בש:) נמחלל
םבש העוהב עבובש הוהביה ושםום
הכי אפי' לאו גרידא לא דחי ומיהו
לא נמריון: והא הנא בעלמא קאי
ולא פריך. והא אשכחן תנא בעלמא
דיליף שאר לאוי כנון לאו דלא יטמא
דכהןנ) ולאו דלא תוכל להתעלםנ) מלאו
דשבח לחומרא ולא פרכינן שאמ
לאוי דשבת דחימ: אמר לו אביו.
לכהן: היעמא. בבית הקברות
להשיב אבידה או שהיתה עומדת
בחוו ואמר לו אל תחזיר יכול ישמע
לו ת''ל איש אמו ואביו וילפינן לאו
דטומאה ולאו דהשבת אדה מלאוי
דשבת: אלא. לעולם דאמר מה
שחוט לי בשל לי ואפ''ה לא איצטריך
עליכנ) דאיכא למיפרך מה להנך שחום
לי בשל לי שבן הכשר נמצוה בחילול
שבת בעקירת לא תעשה הוא מקיים
תשה דמבוד וזהו הכשר קיומו ואי
אפשר לקיימו בלא עקירת לאו הלכך
אי לא כתב את שבתותי תשמורו
כ'יא לידחי אבל ייבום לא זה בלבד
הבשר קיום העשה שהרי יבול לחלוו
ולא יעקור לאו של ערוה ולא איצטריך
עליה: פאי לאו בבונה וסותר.
איצטריך למיםר אף על גב דאב
מלאכה הוא ואיכא כרת אי לאו
דאשנמועינן ה''א אתי עשה דועשו מ
מקדשי) ודחי לאו דשבת: והא
תנא בעלמא יא) גמר. לאה דטומאה
והעלם אבדה ומלאוי דשבת ולא פיך:
תיפוק לי מהתם. ו:איש אמו ואיו
תיראו דהכשר מצוה הוא ולא דחי
למה ליה למיהדר למכתב הכא את שבתותי תשמורו אלא
לאו דתילף מיניה דאפילו בלא הכשר נמצוה אי לא כתיב קרא
בהמא דלא דחי אמרינן דדחי אם כן איצםריך עליה: נאמר
שחירה בשבת וחורא בחקדש. והקישן הכתוב בפסוק הדיי: