מדשבקיה ינ' לבר שושיה. דנבי מובת עו לא פליג אלא י' שיועון
ליזודיה ישבקיה ר' יוםי דהוה בר זוניה באר:םה ווכלל דבומ:כת עו
כ.י' מאיר םבירא ליה לר' יוםי דמטמא לה: מלא היתה. דדיש
ליה לר' ו:איר ו:י שהוייתה על ידי איש: והא אכקיה. ר' ייםי
להיציא את הארוםכ: חד מלא היתה.
להוציא את הארוםה: מלאיש.
לומישרי מוכת עו שאין ומקולקלת על
ידי איש : והא אמר ר' שמעון. לעילם)
בתולה שליומה ו:שומע מדאיצטריך
בתוליה למישרי בוגרת לכ''ג: כשרה
לכהונה. לא ומחזקינ: לה כזונה:
אי הכי אכילו בת ני שנים נמי.
ליתכשר לרבי שומעו: ובלבד שלא
תהא נבעלת דהא קרא אנבעלה הוא
דקא רפיד יה וקאמר כל שאין
נבעלת החיו לכם: כדרב הונא. לא
ומצית אומרת דבת ג' שנים לינמא קרא
החיו: דרב הונא רמי. אשה
נ:שמע נדולה וקאנ:ר קרא יודפח
הרונ: ושאינה יודעת החיו מכלל דםף
לא שנא הכי ולא שנא הכי החיו וכתיב
וכל הטף וגו': הוי אוחר. ו:דקשו
קראי אהדדי תל כרחך יודתת דקרא
ואשר לא ידעו לאי ידיעה ממש
קאמר דאם כן לא ומיתרצא דוקיא
דקרא אלא בראויה ליבעל הכתוב
מדבר דכל אשה הראויה לידע הרוגו
והשתא נ:שומפ אשה אפילו טף בת נ'
דראויה לידע ולא תיד:ק הא טף בין
ידעי בין לא ידעי כחיו דהא בראויה
קא מישתעי קרא אלא החי: לכם דקאמר
רחומנא בפחותה מבת שלש קאדמר:
בראויה ליבעל. אע''פ שלא נבעלה:
כשכוא אומר וכל הטף אשר לא ידעו
החיו. הא אשה אע''פ שלא ידפה
הרוני הוי בראויה ליבעל קו:שתעי
קרא: כניה חוריקות. נס היה:
הדרוקן. פניהן של עוברי עבירה
נ:וריקין: מאנשי יבש שלעד. בימי
פלגש בגבעה שנהרנו כל אנשי יבש
גלעד לפי שלא באי להלחם בשט
בניומין כשאר אחים והחיי כל שלא
נבעלה ונתנום לוותרים נ:שבט בניומין
לנשים: בכירוש שחיע לך. ו:יניה
דרבי יהושע בן לוי: או מכללא.
דשמעת נ:יניה מילתא דדייקת ו:יניה
דםבירא ליה כר' שנמעון: מאי כללא.
מאיזה כלל היה לו לומר: ערער.
לפםול ו:שפרת העיר: רומנום נרםיון:
והכשירה. הניחה תחת בעלה כהן:
ואי מכללא מאי. ואי מהאי כללא
שו:יע ליה לר' יעקב מאי אית ליה
לרבי זירא לאותביה דקא בעי ו:יניה
בפירוש שומיע לך או נ:כללא: הכא
םוכה להיות וונה תחתיו. בתמיה. אי
םבירא ליה דפשול משום זנות הבירא
ליה ואם כן לא ש:א לכתחלה ולא
שנא דיעבד אםירא: וקשיא ליה.
כדאקשי דלנ:א התם הואיל ואינםיב
אי:םיב: :משני הכי. כדשנינן בשלו:א
התם סוכה להיות בעולה תחתיו כו':
מכיקנא לך ר' יעקב מאונך. כלוו:ר
נישומתינן לך ותפיק על כרחך:
אי י