אין מםפאין. את המאהיל עליהם: אתם קרוים אדם. ונבי טוומאת
אהל כתיב אדם כי ימות באהל .במדני יש): נכש אדם. במדין
כתיב: ומשני הא דקרי להו אדם משום דבעי לומכתב בהמה גבייהו
כדכתיב וחנ:ורים ובקר . שב וא. וגבי בהומה ומיקרו אדם אבל אדם םתומא לא
מיקרו : אנשי נינוה עובדי כוכבים היו :
כל הורנ נכש. במדין כתיב ומדבעו
טומאת שבעה אלמא מיטמו: ממנע
וחשא מי חעמינהו. ונבי מנע אשחן
נוגע בעצם או בחללח) דלא כתיב אדם
הלכך אע''ג דלא מיקרו אדם מטומו
במגע ובמשא: ח''ל בתולה מעמיו
יקח אשה. האי אשה לא איצטריך
אלא לדרשה: מינהו אין. כליו:ר
השמלך מינהו אבל אחיו הכהנים
וםנכדרין לא מינוהו: נתמנה לא.
נתמנה לא קתני דהוי משמע דראוי
היה לכך: קטיר קחזינא הכא. קשר
של רשעים אני רואה כאן שלא היה
ראוי לכך אלא שנתן ממון וו:ינוהו:
שתביי חולץ. כהן גדול: ולא
פייבם. דאלמנה היא ואסורה לו:
בש: לא תעשה ועשה. אלמנה לא
יקז בתולה יקח ()יביב פב. ולא
בעולה: שתבי: אלא אם כן יש
לו בנים. משום דנמצווה על פיה
ורביה וה''ה לישראל ובגמרא מפרש
אמאי נקט כהן: שהיא וונה האחורה
בתורה. ובגמרא מפרש לה: אלא
הניורת והמשוחררת. דביאת עכו'יה
ועבד פםלה: ושנבעלה בעילת זנות.
כנון ישראלית הנבעלת לפםיל לה:
בש י