בשי כוק עיין בה. אומאי לא ישא את הקטנה: רבי פאיר חייש
ל.מיעוטא. כדחניא לקומן קטן שמא יומצא כו' ה''נ חייש רבי אליע:ר
דשמא תומצא קטנה זו אילונית: קםן וקטנה. או קטן או קטנכ:
איש כתיב. בפרשת חליצה ואם לא יחפוו האיש לקחת את יבו:תו:
כוועים בערוה. כיון דלאו בני
הקמת שה נינהו שנע באשת אר
שלא במקום מצוה דרחנמנא פטריה
דכתיב אשר תלד .דבייש בב. פרט
לאילוניתנ): ואינה חולצת. דאינה
נפטרת לשוק בחליצתה דאין ו:עשה
קטנה כלום אבל מתייבוות ותגדל
אצלו ותתקייה מצות יבום: כשמה.
לשון טועה שטועה מתחת בעלה
לאחים דלרבי אליעזר אין :ונה אלא
אשת איש: מופקרת. ואפיי פנויה
מאחר שהפקירה עצו:ה לכל קרויה
זונה אבל משום בעילה אחת לא הויא
זונה הפנויה: הלך בעלה. לב''ד
הגדול והוליכה להשקותה ו:י המרים
שקינא לה ונסתרה ואתורה לי עד
שתשתה עשאה :ונה הואיל ונבעלה
לפםול לה ואם ו:ת אםורה לבהן:
אלא ויורת. דנבעלה בנכריותה לעובדי
היהבים יבן שםיםרר) בעיהב ביההים
ועבד הואיל ולאו בני קדושין נינהו
פםלי: ושנבעלה. לפםול לה כגון
א' ו:כל העריות וכגון בת ישראל
לנתין וומווזר: לכי שדלב. רקידושי
קטוה לאו כל:ם ה: יהויא ליה כאנוםת
עצמו ומפותת עצמו: מכלי לב. כמו
ו:בלי לב: זאי דקדשה אבוה כויז.
האב זכאי לקדש בתו קםנה בפ''ק
דקיהושין .דף נ'. את בתי נתתי לאיש
הזהי): הא רבי אליעזר היא ולא רבנן.
בתו:יה. דקתני לעיל רבי אליעזר אומר
כהן לא ישא את הקשנה ונ:שמע
דפליני רבנן עליה וכה''ג ו:י פליני
רבנן ינ': תתכתה. ותזנה עליי לפי
שאין בה דעח יו' כלום: רב פפא
אמר בכהן נדול והאי תנא הוא. דאםר
קטנה ומנזירת הכתוב: בתולה.
מעמיו יקח אשה: זמאשה לא בםיל'.
נמדקתני לא יבםל אדם ו:פיה ורביה
אלא אי'כ יש לי בנים ילא קתוי לא
יבטל אדם ו:אשה אלא אם כן יש לו
ברם שמע מינה הא יש לו במם
ו:אשה לא בטיל דצריך לישא אשה
אבל אין צריך לחזר אחר ראויה
לבמם: למכור םי'ח. כדי לישא בת
בנים ואם יש לו בוים לא ימכור
אלא ישא פקרה או זקנה: ב''ש
אוחרים שני :כרים. אבל לא זכר
ונקבה: ילכינן ממשה. שכיון שהיי
ל: שני בנים פירש ומן האשה:
חברייתו של עולם. אדם יחוה:
י ' 'י