משאי אפשר. דאי לא איבראי חוה לא הוה נקבה אחריתי אבל הכא
מי שיש לו שני זכרים נקבות הרבה בעולם: חדעתיה. משום שכינה
ואסור לשאר כל אם לפשוח כו: הוסיף יום אחד. הקב''ה אמר לו
וקדשתם היום ומחר והוא אמר היו נכונים לשלשת ימיםדז: ולא קבע
לי ןמן. אימתי ידבר עמי שאפרוש
יום אחד קודם: לאהליכם. לנשיבם:
אשר. לשון יישר: עד שבתא. במס'
שבת בפרק ר''ע .דף פו.) גומרינן לה
דעבוד פרישה בארבע בשבתא ופירשו
חמישי וששי שלימים ובשבתא שריא
שכינה והוא שלישי לימים השלמים ויום
ראשון לא חשיב שלא היה לילו ענמו:
את קין את הבל. אתין רבויין י.:הןז
לודמר נקבות היו עמהן : כי שפ לי )רע
אחר תחח הבל. אלמא תשלוו:ין בעי
ולא םגיא בלא שני זכרים ושתי נקבות:
תרי תנאי אליבא דר' נתן: מי'ט דר'
נחן אליבא דבי'ה. או זכר או נקבה
ולא מבריית עולם יליף ולא נממשה:
לא תהו בראה. לא ברא עולמו לתוהו
אלא לשבת להיוח עסוקים ביישובו של
עולם: אין לו בכור לנחלה. בן בכור
שיולד לו משיחייר אינו נוטל פי
ףיים. בני נת בני תריה ירביה
נינהו. דכתיב ויאמר להם פרו ורבו
.ניאשימ ש.: בנכריוחן לאו בני דין
נחלה נינהו דבת כבן ובכור כפשום
אבל ירושה נהנא בהו כדאנ:רינן
התביבין יבב י'.י עובב בובבים יירף
אביו דבר תורה: בלאדן בן בלאדן.
אלנמא בנים מיקרו: חייס. מתייחםין
אחרי אביהם: נתשיירו אין להם
חייס. מראשומם דכקטן שנולד דמי:
שבו לכם כה. אמםר עבד אברהם
הוה: ציבא עבד כנעני של מפיבושת
הוה: שאני הכא דיחםינהו בשמייהו.
שהזמר שמו ח)זושמו' של אביו בלאדן
בן בלאדן אלמא בנים איקרו אבל
הכא לא הוזכרו בשמותן: משום דרב
אסי. כלומר טעמא דפריה ורביה
ומשום דרב אשי והאי כיון דנטלו על
ידו מנשמות שבאותו אונר ששמו
נוף הי קייש מנות הריה ורביה.
ב יי