בנ.י בנים הרי הן כבנים. קם''ד שמת הזכר או הנקבה והיה לו בן
שיי:מרף עם אחות אביו או עם אחי או:ו אין אבי האב חייב עוד בפריה
ורז:יה. וטעו:א שהיה לו לנ:ת בן הא לאו הכי לא קיים דשבת בעינן
וקשיא לרב הונא: כי תניא ההיא להשלים. כנ:ן שלא היה לי לזקן אלא
בן אחד ונשא הבן אשה והוליד בת
פטור הזקן שהרי השלים :ה את חובת:
אבל אי כוה ליה ומעיקרא זכר ונקבה
ואפילו ו:תו בלא בנים קיים פריה
ורביה: דכולי עלמא. בין לאביי בין
לרבא: תרי מחד. והשני מת בלא בנים
לא קיים הזקן פריה ורביה: איעקר
מכרקיה ברב הונא. שהיה מאיך
בדרשיו וצריכים למי יגלים :מעמידים
ענמן ונעקריה יא' כדחויא בבכורות
.דף ו(ד'.: מנא הא מילתא כוי. אבני
בתו קאי דבן בנו פשיטא לן : מני מכיר
ירדו חחוקקים. ולא ויצינו לו:יויר
מבני בניו אלא מבני בתו דהא כתיב
קרא אחרינא יהידה ו:חיקקי ילא
משכחת לה דליתו מתרוייהו אלא הכי
דנפקו נ:חוקקים ומחצרון וובתו של
מכיר אלומא בני בתו כבניו: מתניתין.
דקתוי אא''כ כו' הא אם יש לו יבטל
דלא כר' יהושע: לערב. לעת :קנתי:
אי זה יכשר. איזה זרע יהא הגון וירא
שמים ומתקייה: מנבח מד אנמיפרה.
.בין העיירות הללו היו כולםז: שמם.
שנשתכחה תורה. ביתך. אשה: האם
אין עורחי בי. אשתי דכתיב .ני)שיש
נ' עיר ביבבי שיב תיםיה נביה ששיי
שצריך לעשיק בצרכי ביתי ותלנ:ודו
ו:שתכח: וידפת כי שלום אהלך. בזומן
שיש לך אהל יאי: אהלו אלא אשת:י)
שנאוורנ) שובו לכם לאהליכם: ואין
בותרה. ביםשיכ בעת עייתה. בי
שלום אהלך. שלימה ביראת שש(ים:
בשעה שיוצא לדרך. נ:שום שומתאוה
ל: באיתה שעה יותר: תשוקתך.
תאותך: ה''ג לא נצרכה אלא ממוך
לווםתה. ואע''ג' דאמור רבון .שש.ב.ב
וי יז:. חייב אדם לפרוש מאשתו וכו'
ואפי''ה כשיוצא לדרך יפקדנה: עונה.
אם רגילה לראות ביום אםורה כל היום
ואם רגילה לראות בלילה אםורה כל
הלילה: והי'מ. דחייב לפוקדה כי
א:ל לדבר הרשות אבל לדבר מצוה
לא משום דטריד במצוה אי נמי
מיטריד בתשמיש ויבםל ממצוה: יותר
חנוכ:. ד:ילותא דאיתתא קבה
מדנברא: והנושא בת אחוחו. ניענועי
אדם רבין על אחותו ייתר ומן אחיו
ומתוך כך נמנא מחבב את אשתו: