אש חקרא. לעיל מיניה כתיב כי תראה ערום וכםיתו היינו דוזק
העני ומבשרך לא תתעלם היינו אוהב את שכניו שהן כקרוביו ומקרב
את קרוביו ונושא בת אחותו: כננדו. חלוקה עליו וסותרת דבריו:
מננדחו. ומדלא כתיב יו''ד לשון נגדא דומלק:ת ינ): חטים כוסס.
בחמיה יו): ואת הפעם. ומכלל
דפעתים אחרים שמש ולא עלו בדעתו:
שחי ברכות. כומו ויבריך את הנפן
ינוזיכ כ''ז ח'יזז : רות החואביה ונעחה
העמונית. יצאו מהם מלכים ונביאים
נפמה אמו של רחבעם ויצא ממנה
ח:קיה ואסא ויהושפמ דהוו נדיקיש
נתוריה יישעיהי הנביא דאמר מר אתון
ואמציה אחים הוו .מניוב דש י.):
שיעמדו על הקרקע. יניחו אוומנותם
לעםוק בחריש ובקציר: וירדו
מאניותיהם כל חופשי משוט אל הארץ
יעמדו: וירדו. לשון ירידת עניות:
דשדי בה כרבא. זרע כרוב. לישנא
אברינא כרבא חרישה כמו כרוב ותני
.ב''נ דף יב.) כנ:ה דמםיק תעלא מבי
כרבא .ודב דף בב'): לכותיא. לרוחב
הערונה: אי תשדייה לאורכיך. כלוד:ר
אפילו תחזור ותחרשנה לא יועיל כלום
לפי עםקא: דהכוכי בעסקא םוב.
להרויח יותר: דקא נייכן. הרוח
מנשבת זו בזו: אי תניכנו. כמה
שתרצו תנופפו אין תועלת בהן לפי
פרקמםיא. חניפנו לשון הניפי לי
השייהה ינ'יש וב 'י.'י תוירה. ששש
ששכרה מועט ואוכל עשבים וחזיז
בומלח: חכורה. ירק ומן התבואה עד
שלא הביאה שליש : משניא ליה אארעא.
ח):ו:שכבת אותו על הארן' לשמור כל
הלילה : י):ומרמיא ליכ תינרי. בשבילה
מתקוטמ עם בני אדם:: זרע. תבואה
לאכילת ביתך: ולא תזבין. לא תקנה
תביאה מן השוק: ואע''נ דכי הדדי
נינהו. אפילו חיםין ביול וקרקעך אינו
חשוב ואין לך שכר י'.) לפי השעה
אפ'יה הני מתברכין. ברכה מנויה בדבר
שאין לוקח בדי:ים ואין כלה ו:הר:
ברכה. פוישו''ן בלע''ז: ובן ולא
תישול. מבור בלי משמישך והשמו(ש
בדומים בפרקמטיא קודם שתבא לידי
עניות: ביסתרקי. כלי הבית טאפי''ט
בלע''ז: אבל ולימא. שהיא להתכבד
בלבישתה לא ימכור דלמא כי הדר
בעי לה לא מתרמיא ליה הנונה
כמותה: טום. תרנוה של החום כמו
סתנמום פלשתים (ניבשימ ב() םומינון
פלשתאי. םום ולא תשפיו אם יש לך
חור קם: בכותל רעוע סתום אותו
ומיד ולא תרחיב בנקב לשפן בו םיט
ולבנים הרבה ליפותו: שכוץ.
פלשטי''ר בלע'יז. ואם בעל נפש אתה
לכנאות בנייניך הרחב הנקב ושפציהו
להיות יפה: ולא תיבני. לא תפיל את
כל הכותל ותבנהו : מתון נסיב איחחא.
הנמתן עד שתבדוק נמעשיה שלא תהא
רעה וקנטרנית: נחיח דרנא ונםיב
איתתא. לא תקר אשה חשובה נ:ומך
שמא לא תתקבל עליה: שושבינא. אוהב טוב. בחר לך אדם חשוב להדבק וזחריו: בשביל ישראל. ליראם בדי שיחזרו בתשובה: חימצי. דוי:
קטוית: אפיך לה. היה אוומר האב לבנו או:ור לאו:ך לעשות עדשים והוא אוומר לה עשי חיומצי והיא עושה עדשים: טעמא מלפך. פעמיכ
שהבן ממביף אמ אביו אוי ביה לי לפשומ בן ינ): אבל אתב. דבר שקר הוא וכתיב למדו לשוום דבר שקר: כי בוה משכח מידי. דבר הראוי לה'