מן החטא. הרהור עבירה: עבורי פיעברא במלה. נוחה לרצות ודועברת על מדותיה: כומא. לקלל ולגדף עד זנמן סעודה כדי לצערו:
ומהדרא ליה נבא. שלא לאכול עמו וווצערתו: מתפקקין. נסתמין לשון ויפק .ו:שוי ב. כד:ו פוקקין הנקמם .שפמ דף בבב:): צרתה בצדה. ישא אחרת
אצלה: בחברתה. מקבלת תוכחה יותר: בסילתא. קון: סשריר. יות ברזי ורוח: דלף טורד ושוי ואשא מדינים נשתוה. שוין הן: תלוין
בכםכו. שאין לו זריעה בקרקע דכל שעה נ:יצר :ד:אנ שמא חייקר התבויאה או ינעל: שערי שבר: אין אלהים. מי שאמר אין אלהים קרי
נבל: חברי. פרםיים רשעים ומב:ין
ואינם מכירים כבודם של ישראל:
שוא. כפף: נפל. ומרוב צער שהיי בני
הישיבה מקורים בידם: אמרו ליה
מקבלי שוחדא. לבטל נזירתא: תריץ
יתיב. כ'ושמח: אמרו ליה על שלשה
נורו. אמר להם מפני שלשה עבירות
שהיו ביד בני בבל: נזרו על הבשר.
שלא יאכלו בשר שחוטה: אמר להם
מפוי עבירה שבידם שהיו נוזלים
מתנות כהונה זרוע ולריים וקיבה:
י)(ועל המרחצאות מפני הטבילה. שלא
היו :הירין בה: מחטעי שכבי. מוניאים
היזברים ששבריהםה. באתתימ ביים
אידם. באה עליהם :ו הגזרה להתאבל
בה: בכמ ובאבותיכם. ואבותה כבר
מתו וו:ה מכה יש בהן נ):אלאז חטוםי
םףבי. יתעיב ינבתר עית עתיים.
בתריה דההוא קרא דהואיל ואין
ניחנים לקב:רה היאך יבחרו החיים
לנ:ות: א''ל. האי נבחר לא קאנ:ר שיהו
הן בוחרין ומות ומחיים אלא נביא הוא
דקאנ:ר להו ו:וטב להן לרשפים שיו:ותו
ממה שיחטאו ויחיו : מסכר ימיו ככלים.
כלונ:ר שמר בחלקו ודוו:ה לו כאילו
ימיו כפלים: מאשח חן. של אחרים:
רוכל. הו:וכר בשמים לנשים להתקשם
בהן ומצוי בו מאוף ובא בעלה ופצעו:
כניווץ אש המבעיר וחלת. כן יצרו
ו:בעירו: ככלוב. קן עופות: מחר.
מת ואיננו בעולם ולא יראה אותה
דאנה שהוא מיצר יירא ודואג עליה
ונמצא שנצםער אתו:ול על עולם שאין
שלו: ווף. פרנוד שחוצן בין שכינה
למלאכים ושם רוזות ונשמות נתונות
שנבראו מששת ימי בראשית העתידות
להנתן בנופים העתידים להבראות:
שנאמר כי רוח מלכני יעטוף. הנאולה
וושמות שאני עשיתי יוי: יעעוף.
לשון עכבה כדכתיב .שיבשיב ו.
והיה העםופים ללבן. ירישיה ו:שחעי
בגאולה כי לא לעולם אריב וגו':
ואתם כרו ורבו. בתריה דתרוייהו
כתיב הלכך כמו שעשה שתיהן הוא:
שת ר י