שתביי אינו רשאי לבטל. אלא או יגרשנה או ישא אחרת עמה:
מותרת לינשא לאחר. ולא אנ:רינן עקרה היא דשומא הראשון לא
זכה ליבוות ממנהיז: בש: מקץ עשר שנם. בא על הגר והאי
דלא נשיב לה בהנך שני קנ:אי עד שלא בא לארו כנען שהיו שנים
מרובות בפדן ארם ללמדך שאין
ישיבת חוצה לארו עולה לו דלומא
משום עון חוצה לארו הם עקורים:
לכיכך. הואיל וקא חזינן שאין
ישיבת חוצה לארן נמן המנין דתלינן
בכל דבר המונען ו:ן ההריון חלה
הוא או חלתה היא כו' : ולילף מיצחק.
ששהה עשים שנה ולא נשא
אברת: עקור היה. ויודע שמחמת
עצמו הוא ולקד:ן נפקא לן דעקור
היה: אברהם נחי עקור היה.
כדאומרינן לקמן והיכי ילפת נמיניה:
ההוא מיבעי ליה כו'. כלומר יצחק
עקור היה ו:שום הכי לא נשיב
אחריתי וקרא דינחק בן ששים שנה
לא יתירא הוא דתימא להכי כתביה
רחמנא למיגמר מיניה שהיית עשרים
שנה דההוא מיבעי ליה כו' אבל
מקן עשכ שמם דאברהה אע'נ
דפקור הוה ילפינן ומיניה דאי לאו
לדרשא למאי הלכתא קאשמעינן קרא
מקן עשר שנים: לייחס בהן. לידפ
שנותיו של יעקב בן כווה שנים היה
כשהלך לבית עבר וכשענ:ד על הבאר
:בשלהי י'גמרא דמגילה .דף י'.. מפרש
לה יהאי קרא דיצחק בן ששים שנה
מייתי ליה התם דילפינן ומיניה דגדול
תלמוד תורה במכיבוד אב ואם שכל
אותן שניה שהיה יתקב בבית עבר
לא נענש עמהם: ויעתר להם
מיבעי ליה. בשלמא אי אמרת
תפלת יצחק על אשתו היתה היינו
דכתיב ויעתר לו כמו שהיה ומתפלל
עליה ותהר רבקה אשתו אלא אי
אמרת על עצמו היה מתפלל ולנוכח
אשתו נ:שווע ששניהם היו נועקים
:ה מול זה ויעתר להם מיבעי ליה:
לפי שאינו דומה. תפלתו שהיה
צדיק בן צדיק לתפלתה שהיתה
צדקת בת רשע לפיכך תלה בו
הכתוב: עתר. פל''א ים) בלע''ז:
'יר ר' '