ח.יובתם. נעשה לו זכרות: נוקרתם. נעשה לה נקבות כמו אני קרתי
ובתיתי ו:ים .יבביב ו).: אין לה :לד. קרא יתייא הוא דהא כתיב
ע.קרה: לא שנו. דשוהה עשר שנים: שלשה עיבורים. כ'''ז חדשים לימי
כ.ילד יחדש לכל עיבור ופיבור לימי םוומאה וטהרה דאשה מתעברת
םמוך לוםתכ: שלש פקידות. שהקב''ה
פוקד העקרית לשנ:ית תפלחן בר''ה
וגו:ר עליהן הריון : להני כללי. דקאו:ר
כל דורות של עכשיי שתי שניה ומחצה
שהייתן: ודלמא איהי דלא )כיא.
ולא תםול כתובה: כיון דלא מיפקדא
אכריה :רביה. לא איכפת לה ולא
ענש לה קידשא בריך הוא על
ע:נותיה: איני והא אמרו ליה כוי.
אמתניי פריך דקתוי ישא אחרת שמא
לא זכה להבנות ממנה יי:כה להבנות
מן השניה: םוםכינתא. חולי ני:עוצר
השתן ואדם נעקר היתנו. כהונא
ירקא. יר:ק ככף תו:ר: שלישי לא.
בהוםיקה עשרהי הי םינייהי
אחרינתא. איזי תהוושרות נשניח
אחרינה דנםנ:וך עלה או:לתא דומר
ידמר הכל חד והד הדר וושיהתיה
קמייתח ונקט שיטתיה דחבריה
יבתרייתא עיקר בהדיר בהי
ו:קומייתא: אמר לה אל תמולי.
אלמא ומתניתא קויייתא אררינתא
דהאי נ:עשה בשוף יו:יו של רשבי'נ
הוה ונדקא ניההיד עליה רי ייחנן
שהיה או:ורא והיך התואים והוא
כאה את המעשה: דאחיות מח:קות.
דכי היכי דאשה מוח:קת בני
פעומים כך היא ומוחזקת בשלש
אחיוחיה: נככין. חולין: איםורא
וםכנתא. שאם זזקה בשני כעחיה
והשלישי ניתן לדרות נ:ומנה הויא
מילה שלא בזמנה ואינה דוחה
את השבת: וםכנתא. שכנת
נפשות: םמך עלה אביי. על הא
דרב יוחק דאמר משמיה דרבי
יורנ: בחלח זיניוי ה:א דהויא ר:קה:
בנכשיה. בסכנת נפשו: אבין
דםחכא. מה שאתר אבין וושום
רבי יוחנן יש לםו:וך עליו: ישנו
בחורה. חויר על תלמידו. לשון
אחר מציי כל שעה לפני רבי י:בנן
ואש ח:ר בו רבי יוחנן משום דבר
שאמר תחלה שוומע אבין וח:זר נם
הוא בו אבל רב יצחק אינו מנוי
לפ:יו ופעמים ששמע דבר ו:רבי
יוחנן ולו:חר חזר ב: רבי יוחנן והוא
אי:ו יודע: דאירםה. השלישי
וו:ת: אי נחי. דנסבה וםלק לדיקלא
ינפל ונית לוי''ד נ:תי: גירם לא כיחזקה
:ו שהרי מעיינה לא גרם לו שימות
שהרי לא ומת מרילי: כ''נ בעי
חיניה פרב יוסף הלככ כרבי :אמר
לי אין הלכה כרשב'ינ ואמר לי אין
אח:כי אחיך בי. שאלתי מרב יוהף
אם הלכה כרבי ואמר לי הלכה
ופעם אחרת שאלתיו אם הלכה
כרשב''ג ואתר לי הלכה וכמדומה
אני ששחק בי: ה''נ אמר ליה
י'.יייי סתמאהוא:כשיטלך.לאשירק
בך םתונ:ות של ד:שנה הן יש שםתו:ה כרבן שו:עון בן ננ:ליאל ויש שמזתו:ה כרני דאיכא ו:ילתא דנ:חזקינן לה בתרי זיו:ני ואיכא