קובעת לה וסת. לםנמוך עליה להיות דייה שעתה דתנן .ודב וף נ..
כל אשה שיש לה וםת מיה שעתה ולא ומטמאינן לה למפרפ מפת
לעת ועוד דאם קובעת לה וםת והניע זמן וםתה ולא בדקה טמאה
דאורח בזומנו באנ': ואינה מטהרת מן הוסת. אפילו נעקרה פעומים
שבדקה בב' וםתות ולא ראתה ושינתה
ראייתה ליום אחר ב' פעמים אפילו
המ ו:ח:קינן וסתה לכשיגיע ואם לא
בדקה טמאה דאורח בימנו בא:
אדעתא דככי לא ורשתיך. אילו
הייתי יודע שאת בת ב:ים לא
נרשתיך ונומצא נם בטל למפרע:
מתקיף לה רב פפא. ואי ומצי בעלה
לבטולי גט בהכי כי שתק מאי הוי
אנן מי שתקינן הא ודאי אדעתא
דהכי לא נירשה אלא ומדשתקינן
ודאי לא נ:צי לבםולי דאנמרינן ליה
נמםפיקא קא נ:גרשת לה ולא איכפת
לך בכ ונמרת בדעתיך לנרושין: אלא.
אי איכא למפטריה הכי פטרינן ליה
דאנמרינן ליה השתא היא דאיברית
שחזרה להיות בריאה מחומיה: פינה.
יודע אוי שמחמתה הוא שאין לי
בוים ולא אתן כתובה: כל שכבת
זרע שאינו יורה כחו אינה נ:זרעתוי:
ה וא