לא משבת אתה מתיירא. דלא כתיב ביה מורא: פונדתו. ארנקי
שאוזר בו מתניו: קכנדריא. לקצר הילוכו שלא להקיף ויכנם בפתח :ה
ויצא בשכנגדו ולא לשם עבודה אא לעשות צרכיו: מק"ו. מפרש
בברז:ות בפ' הרואה .דף שנ:) מכי אין לבא אל שער המלך בלבוש
שק :אשמד ד. שאינו ו:אופ ק''ו לרוק שהוא
מאום לפני הקב''ה: מה ת''ל. והלא
כבר נאמרי) לא תעשה כל מלאכה:
ללאו יצאתה. לומר שאין חייבין עליה
כרת וםקילה אלא לאו בעלו:א:
לחלק. שלא תאמר אינו חייב םקילה
עד שיחלל שבת בכל מלאכוח לכך
יצתה הבערה מן הכלל לחלק מה
הבערה מיוחדת שהיא אב מלאכה
וחיב עליה כרת וםקילה בפני עצנמה
אף כל שהוא אב מלאכה כו': ה''ג
ואמר רבא כו'ז מושב:חיכם. בכל
ומקום שאתם יושבים אפילו בחוצה
לארו: חובת הנוף היא. ואינה תלויה
בקרקע ככלאים וערלה ותרוווות
ומעשרית : או אינו כו'. לקמן :ז..ז מפרש :
והיו אלה לכם. גבי מיתת ב'ד כתיב
בככשת רונחיה. ה'יב חה מושבות
האמר, ש במית, ר הכתב
היא. דאמר הבערה אב מלאכה
היא ובכרת אפ''ה אי לאו דאשמועינן
ה''א אתי עשה דוהומת ודחי ליה:
פתילה. של אבר מתיך וזורקה תוך
פיו ויורדת לתוך מעיויי. והאי בישול
נו:ור הוא ואב מלאכה הוא דמנמשכן
ילפינן ובישול םמנין היה במלאכת
הב:שכן לצבע תכלת ותולעת שני:
אמר רב שימי האי חנא. דאיצמריך
דנםיב לה קרא למיסר וויתת
בית דין בשבת לאו נ:שום דאי לא
דאשמועינן ה'יא דחיא משום טעמא
דעשה דחי אלא משים דהוה מייתי
ליה בקל וחומר דדחי שבת:
ר נים ה