הוא אמר אכלת בנו עשר. כשאנו באין לכופו להוציא הוא אונמר
הפילה בתוך עשר ועדין אין :מן להוציא דתנן נ:ונה ד:שעה שהפילה:
ונזיא אפרה לא אפלית. אלא עקרה אוי: הוחשקה לנפלים. ויוציא
וי.ת: כתובה שומא לא זכה ליבנות וממנה: אכילה תרי. ולא אוציא:
היא מהימנא. וכופין אותו ולא שהיא
תיבעת נירושין אלא שעלינו לכופי
לקיים פריה ורביה: ששביי אבל
לא האשה. וטעמא מפרש בנמרא:
בש: לומר דבר הנשמע. דכתיב
.ויבדז יה. הוכח תוכיח להוכיח
נ:י שו:קבל הימנו: אביך צוה.
יעקב לא צוה אלא הם שינו ו:פני
דרכי שלום: איך אלך. וכתיבי' ויאו:ר
ה' עגלת בקר תקח בידך ואנ:רח
ל:בור :גו' הקבי'ה צוה לש::ת: ואדוני
:קן. שרה אדמרה לשון בזוי וכשגלה
הקב''ה הדבר לאברהם כתיב לומה
:ה נחקה שרה ונו' ואני :קנתי ושינה
הדבר מפני השלום: משמיה דרבי
יוחנן הלכה. בר' יוחנן בן ברוקה:
ואהדרינהו לאפייהו. דלא אמיב
רבי י:חנן מעולם יחלקו לו כבוד
ולא רצו להכחישו: רבי אבהו קרוב
למלכית היה כדאמר בתנהדרי:
ירב 'ב.' יבבאיבית יבש ''.' בםבר:
אמהתא דבי קיסר רבא דעמיה
מדברנא דאומתיה: עובדא הוה.
והיא תובעתו לגרשה לפי שלא היו לכ
בנים: דאתאי לקמיה דרבי אמי.
ותובעתו לגרשה: לא מפקדת. ואם
רוצה את לצאת אין לך כתובה:
מסיבו דילה. בזקנתה דוה תהא
עליה: חוטרא לידה. עוי) שתשען
עליי לעת זקנתה יאם תנזוח
יקברנה: איכו ילדת לי חדא כרסא.
ומי יתן שלא שתית ותלדי לי תוד
כרס אחד שני בנים: אחי. תאומים:
אח וותא