אחוותא. תאומות ובנותיו היו: ועשאה בת חורין. כדי שתהא
מותרת לינשא. ומדכפינן לרבה אלמא מפקדא: חנהנ הכקר נהנו
בה. לפי שלא היתה יכולה לינשא היתה מפקרת עצמה וחוטאים
בה לפיכך כפו את רבה לשחררה:
בףחנ ףףב מףף ףף נףףבו
ןף(ףנ הףף. .ף.ש. ףף....
לו עבדי מלוש. ממ
שהאשה מכנםח לבעלה ושמה ל.
לקבלם עליו באחריות כתובתה כמ.
שכותבין ודא נדוניא דהנעלת לימ
והוא ומושיך כנגדן וכותב שך הכי
קר,נ לוני,ך ו,,כתתה ,.,,' .,,,, ,,,,
הרבהואינהכותבתכולובכתובתה מייוקמק.
.,,צ:.::.נ ....
ףבן ףפב .ב.נ בופב ושבףן ד(ףףנ מו מוקומ ומוק חווף
מפרש טעומא: בת ישראל שניסת וףףףו ףקחומק 'ףן
ט ..
עבדיו:לונשלהלאחרמיתתהכהןמוומקחחומףמומקחמימףקופחממחקו בכשינו
לה..נר,,בני,ירא .ה..ף...(..ף...ף..נ..(,.ש..,.ף.....נ...,.,.......נ.ף.....ו..יף....,ש.