.הדין עמה. ותטיל כליה: יאכלו. ומדאכלי בתרוו:ה ש''מ דידיה
.ינהו: ששכר כרה מישראל. והא שוכר חייב באחריותה אם נגנבה אי
':אבדה :ב''וי ונ.. וקתני לא יאכילנה כרשיני תרוו:ה : ה'יג ותסברא נהי נמי
דחייב בננבה ואבדה באונםיה ובכחשה וכנחחח דחיה מי חיחייכ.
שוכר פטור מן האונהין וכן אם כחשה
ואם הוזל דומיה: הא. ומתניתין לא
דמיא אלא לתיפא: אבל כהן ששם
פרה מישראל. בדמים כששכרה
הימנו שמאה לו י'והתנה עמו להחזירה
לו בדמים הללו שאם תכחש או תאנם
או יוזלו פרות בעולם יתן הדו:ים:
יאכילנה כרשיני תרומה. הואיל
וקבלה באחרייתו יאף על פי שחוזרת
ביויה אם לא יפחתו דיה כל
כמה דלא הררה דידיה הוא. ונבי
עבדים נמי אע''ג דהדרי בעינייהו
כיון דלענין יוררא ויילא קיימי
ברשותיה אכלי: בשילהי כירקיה.
כשקיים הדרשה: בשן ועין לאיש.
אם םיווא הבעל את עינו: אבל
לא לאשה. אם קיממה פינו דלאו
דידה הוא: לא ימכור. שאם יגרשנה
תטול כליה: חכרו שניהם. או זה
או זה: לכרנסה. אירחא דמילתא
נקט שאין אדם ו:וכר כלי תשו:ישיו
אלא למזונות: הבעל מוויא. לא
מיבעיא דאם מכר הוא בלא דעתה
ומת או גרשה דהיא מוויאה מיד
הלקוחות אלא אפילי נ:תה היא הוא
נמוציא מיד הלקוחות דו:כירה לא:
ניכירה הואי יא' יי:שמא יתות היא
בחייה ונתצאת מכירה שלא כדין)
כל זמן שהיא קייומת: קנייה חיתנא.
תכריכי המת איהורי הנאה הן
כהקדש דנו:ר שם שם מפגלה
ערוהה נהי ננשר ובין יבווו'':
דף ו.):): מי לא מודה רב יהודה
דמחוםר נוביינא. אעי'נ בהדין עמה
מודה הוא דכל כמה דלא גבתינהו
נ:יניה לאו ברשותה קייו:י אלא
שיעבודא בעלמא אית לה עלייהו דהא
אם נאושו אי נאבדו חייב באחריותן
וכיון בברשות יתמי וינהו אתי הקדש
דארדשוה יתו:י וויפקע לה לשיעבודייהו
ויבבי דו(יי רבא לטעמיב כוי הקדש.
דוקא קדושת הנוף כי האי נוינא אבל
קד:שת דווים לא כדתנן .בירן דף בו:.
שוםיר עיב בינר והירה ויבםים
הללו כו': חחץ. עובד כוכבים
'י.ייי' שהלוהאתישראלעלחמצואחר
היפםח אשור בהנאה דאתי איםור חמן וו:פקפ ליה לשיעבודא
דיוובד כוכבים. והא דתנן בפרק כל שעה .פבזיב דף ו.) מותר
בוהנאה רבא מוקי לה התם כשהרהינו אצלו שנתנו ישראל
בו:יתו של עובד כוכבים דההוא לא מיחםר גוביינא:
יםה ריר