ושחרור. ישראל ששיעבד עבדו לב''ח ושחררו הלוה יצא לחירות והומלוה
גובה וולוהנ) ו:מקום אחר: בכתובחה. שהיא אלף זוז דהא ו:אי דאשבחו
ברשותיי אשבחו : אבל למיפן דמי ומישקל לא. אלא שלו הן עוליוי' קוי''ל:
ששביי והניחה מעוברת. אעי'פ שיש לה בנים הימנו והיא אובלמ
בתרוומה לא יאכלו עבדי צאן בר:ל
בתרוו:ה לפי שהן של יורשים ויש
לעובר בהן חלק ואין לעובר כח
להאכילן בתרומה אי משום דקםבר
עובר במעי :רה זר הוא אי משום
דקםבר ילוד ומאכיל שאין ילוד אין
מאכיל שנאמר .(יקיב בב) ויליד ביתו
הם יאכלו בלזומו קרי ביה יאכילו:
שהעובר פוסל. אם בת בהן וישאת
לישראל והניחה מעוברת ואין לה בן
אחר פוםלה מלשוב לבית אביה
כנעוריה: ואינו מאכיל. אם בת ישראל
לכהן היא ונ:ת והניחה מעוברת אין
בעובר כח להאכילה וה''ה לעבדים:
אף בת כהן לכהן. כיון דאמרת שאין
ילוד אינו ו:אכיל היאך העבדים אוכלין
בתרוו:ה נמפני חלקו של עובר שהרי
עבדיו הן ואין אוכלים אלא בשבילו
והוא אין בו כח להאכיל: בש: במעי
כהנת. בת כהן מעוברת מכהן. אי
אמרת משום :רות ליכא ואי משום
שאין ילוד איכא: ו:ו לא שמעתי.
לאישור אלא להיתירא: יש לו בנים.
אזים לבד מעובר זה: אוכלים.
העבדים בשביל בנים דעובר לית ליה
זכייה: בשביל משפחה. שאין אחד
ו:ישראל שאין ל: יורשין וכל זנין שלא
נולד העובר זוכה הקרוב לירושת
כהן ואוכלים בנינו: :ו דברי רבי יוסי
ולא סבירא ליה. לשמואל דעובר אית
ליה זכייה: בנדתאה. בעל אגדה.
ל''א שם י:קום שהוא בבבל ששנ:ו
בגדדי): בי עשרה. לפרםם את
הדבר: הניח בנים. הכהן ולא
הניזה ו:עוברת: אלו ואלו. עבדי
ו:לוג ופבדי צא: בר:ל אוכלין דפבדי
ומלוג אוכלין בשבילה שהיא אוכלת
בשביל בויה ופבדי צאן ברזל אוכלין
בשביל בנים: הניחה חעוברת.
ולא הניח לה בנים: אלו ואלו אין
אוכלין. שהעובר אינו ומאכיל לא
את אמו ולא את העבדים: הניח
בנים והניחה מעוברח עבדי מלוו
אוכלים. שהם שלה ואין לעובר
חלק בהן והיא אוכלת בשביל בניה:
עבדי ואן ברזל לא יאכלו מכני
חלקו של תובר. שיש לו חלק בה:
דאית ליה זכייה ולא ידעינן הי נמתרנ:י
לחלקו לפיכך עבדים אהוריה
לאכול: שהעובר כוסל. בת כהן
הנ:עוברת מישראל: ואינו מאכיל.
בת ישראל הנ:עוברת ומכהן ולא את
עבדיו: הבת מאכלת. לקמןי' מפרש
לה: כולן זכרים לי'נ כילן אלא
כ''ג זכרים יאכלו כולן נקבות לא
יאכלו. אם יש זכר בבנים אוכלים
העבדים בשבילו ולא חיישינן לחלקו
של עובר דשו:א נקבה היא יאין לה
חלק במקום בן יאתי'ל :כר הוא שומא
תפיל שכל היולדות מחצהח) יכרים
וו:זצה נקבות ויש שו:פילות םו:וך
ו:יעיםא דוופילות לווחצה דנקיבות
כוו להו זכרים הראוים לירש מיעוטא
ולמיעוהא לא חיישינן. כולן נקבות
לא יאכלו שו:א יהא עובר זכר כי' : תיכוק ליה. דא''נ הויא וקבה פםלה דכיון שכל אותן שלפנינו נקבות יש לעובר רלק בהן אפילו היא נקבה :
אי י