אין חוששין למיפוטא. לשמא יהא זכר ויש לו חלק בהן דבתר רובא
אזלינ: ורובא יולדות או נקבות או ו:פיל:ת כדפרישית לעיל: דעבדינן
ליה תקנתא. בוררין לעובר שאר נכםים לחלקו ונמצאו העבדים
כיל: לחלק הנולדים אבל היכא דכולן נקבות לא מצינו למיעבד
תקנתא שמא יהא העובר זכר ויהא
הכל שלי: יחומים. קםנים שבאי
לחלוק נמעומידין אפוטרופום לכל
אחד ואחד ובורר כל אפוטרופום
חלק אחד יפה לחלקי: כנדיל:.
היתונמים יכולים לומחות וווהניא חלוקה
לפירות דעד ממאה: לימא דרב
נחחן תנאי היא. מדאמר רי שמעון
:כרים יאכלו משום תקנתא דרב
נחנון ו:כלל דת''ק דאמר עבדי צאן
ברזל לא יאכלו אפי' בתקנתא קאו:ר
ולית ליה דרב נחד:ן ואינן רשאין
לחלוק עד שיגדילו: לא דכולי עלמא
אית להו דרב נחמן. :אי דעבד
להו תקנתא הכי נו:י דאכלי אפילו
לתנא קו:א והכא בדלא עבוד
תקנתא פליני וקאו:ר רבי שומעון
יאכלו ולא חייש למיעוםא יתנא קמא
חייש למיעוםא: הבת מאכיל.
קם''ד ה''ק אה יש כאן בת ילא בן
מאכיל עבדים אבל אם זכרים הם
לא יאכלו העבדים: בנכסים
שועעים. בששון רהיןיי ההניש ייויו
והבנים ישאלו על הפתחים: וכנון
דאיכא בן בהדה. דהך בת דהוו
כולהו בחזקת הבן מדאוייחא
דהשתא מתה וכשך אי עובר יכר
הוא לא עדיף ו:האי דשקלינהו רבנן
מיניה ואוקמיוהו ברשות בת ואי
עובר בת היא כיון דיש בן זכר לפנינו
אין לעובר נקיבה חלק בהן אלא
בתקנתא דרבנן וכנ:ה דלא נפק כו'.
ולהכי נקט בן בהדה דאי לא כוה בן
אית ליה זכייה לע:בר נקבה
מדאוריתא בנכסיה בתורת ירושה
בהדי הך בח וככי ו:פרש ו:ילתא
דר' ישמעאל הבת עם הבן ו:אכלת
אבל אם יש בן בלא בת אי:ו מאכיל:
מה שמכרו מכרו. וכיון דלעוין
מכירה ברשיחייה: קיימי היכי אכלי:
אלא מאי הבת דקתני אם. :הכי
קאו:ר האם נמאכלת פבדי ומלוג שלה
כדרך שהיתה אוכלת והבן אינו
ומאכיל את עבדי צאן ברזל ומפני חלקו
של עיבר: שתביי כע:בר כוםל.
בת כהן שניםת לישראל ונמת :המחה
מעוברת: ואינו מאכיל. בת ישראל
שנשאת לכהן וומת והניחה מעוברת:
והיבם. בת כהן שונירת ליבם
ישראל פםלה ו:תרוומת אביה ובת ישראל שיומרת ליבם כהן אינו
ומאכילה: והאירוסין. בת כהן ומאורםת לישראל פםלה ובת ישראל
מאורםת לכהן אינו מאכילה: וב: ה' שנים. בננ:רא 'שי.. מפרש לה:
ספק שהוא בן טי מכק שאינו. הוי וו:י כבן ט' ופוםל ואומילתא
די:עיל קאי: סכק שהביא שתי שער:ת כו'. ופיל קאי לע:ין
ה'אירוהין דקתני פוסלין והכי קאנ:ר קטן שקדש האשה שפק הביא
ש.תי שערית וקדישיו קדושין םפק שלא הביא פוםל בת כהן הומאורםת
לו מן התרוו:ה: נכל הביח עליו ועל בת אחיו. שהיא אשתו ספק
הזיא ד:ח תחלה ונפלו שתיהן לפני אחיו ופוטרת צרתה ו:שום צרת
ה.ות םפק בח אחיו ד:תה ראשונה ובשעת נפילה ליבם לא הואי
צהיתה צרח עריה דתנן .ו(יו דף נ'. וכולן אם נמתו או מיאנו צרותיהן
ומז'תרות: צרתה חונות ולא מתייבמת. איידי דאיירי בםפק
לבומרא תני לה בהדייהו: בשי ושבב אל בית אביה
כנע:ריה. ו:שומע בזו:: שהיא דוווה לנעוריה: יל:ד מאכיל.
ישראלית האוכלת בשביל בנה אינה אוכלת אלא אם כן ילוד. בן ומאכיל
אוז או:ו נפקא לן בתירת כהנים .בויוי ביב ו. ו:ויליד ביתי הם
יאכלו בלחו:י .ויביז בנ. קרי ביה יאכילו וומהכא ילוד הוא דומשתו:ע:
ושבכ כרפ לשומרח יבם. שאינה ברשותה לשוב דהא אגידא ביה:
בש ר ה