דקניה בהויה. ומשעת הויה איפסילה כדכתיבו) ובת כהן מ תהיה
לאיש זר: משום דעולא. בוום' כתובות בפרק אע''פ (דף וז'. דבר
תורה ארוםה בת ישראל אוכלת בתרונמה דכתיבי) קרן כספו הוא
יאכל בו ומה טעם אמרו אינה אוכלת גזירה שמא ימזגו לה כוס
בבית אביהי) ותלך ותשקה לאחיה
ולאחותה: בתקנחא דרבנן. דחרש
אע''ג דלאו בר דעת הוא תקינו
ביה רבנן וישואין לקדון בפ' חרש
שנשא :הש קינ:': קםי'ד כשומרת
יבם לבן ט'. ולא בא עליה. ולמאי
הלכתא נקט בן ט' אי למיפםל
לאשמועינן דכיון דחזי לביאה פסיל
לה בזיקת יבמין מאי איריא בן םי
אפילו קםן נומי דלא קרינן בה ושבה
אל בית אביה ולשנ:עינן בציר מבן
ט': ואי לאכולי כוי. ואי להכי נקט
בן ט' לאשומועינן רבותא דאע''ג
דחזי לביאה לא מאמל יבמתו ב:יקתו
אפילו גדול ממש לא מאמל דלאו
קנינו הוא דהא אשמעי' בגדול ברישא
דמתני': הבא על יבמתו. דאילו
גדול הוה אכלי ואשמועינן רבותא
דאע''נ דביאתו ביאה לא מאכיל
ופוסלין דקתני בומתרתין אשארא
קאי אעובר ויבם בלא ביאה ואירוסין
וחרש אבל בן ם' לא נקם מה אלא
משום ואין מאמלין: אי הכי.
דמשום אינו ומאכיל נקט ליה לומה לי
למיתני םיפא דקתני םפק שהוא בן
תשעה סכק שאינו הוי נמי כבן
ה' השתא ודאי בן ט' כו': פםולין.
כנון ממזר ונתין ומשום פוםלין נקט
ליה ולא מאכילין לא אבן ם' קאי
אלא אשארא עובר ויבם אירוסין
וחרש: בן תשעה. שהוא גר עמווי
ומואבי וכו' דאםורין לבא בקהל:
מורי ואדומי. עד דור שלישי בעשה:
כוחי ונתין. בלא תתחתן בם
דקהבר ינ) גירי אריות הן: חלל.
פםול לכהונה: פסלוה. אם בת כהן
ו:ן התרומה ולויה וישראלית לינשא
לכהונה עולמית: חדקחני סיכא.
דמתוימין: מיפא פמולי כהונה.
חלל. ואע''נ דקתני שאינן ראוין לבא
בישראל לא מיירי אלא בכהונכ
דנמרישא הוה אמינא פםולי קהל הוא
דפםלי אבל ביאת חלל לא להכי תמ
םיפא דמשנה יתירא לאשדמועינן חלל:
פסלוה. כהנת מתרומה דבי נשא
וו:ן הכהונכ לויה וישראלית נין
הכהונה: רבי יוסי אומר כו'.
טעמא דרט יושי ורבן שמעון מפרש
לקמן בשמעתיןח) מאי קאמרי ומאי
פלונתייהו: לאו מוכל זר נכקא.
ובל זר לא יאכל קדש והשתא תלקא דעתך דקסבר
דהך בת כהן נמי משתו:ע מיניה הואיל וניסת לישראל:
ה אי