האי מיבעי ליה לנוכיה. לזר נמור אבל הך דלאו ירה היא איצםריכא
י::ת כהן לאשרה: חרי וכל )ר כתיבי. :כל זר לא יאכל קדב
(ייביש שנ. ועוד נבי בת כהן כתיב ושבה אל וגו' מלחם אביה תאכו
וכל זר לא יאכל בו .שש. ימהכא תיפוק לאו לבח כהן הנשאת לישראו
נאוסרה תחח בענה לתרומה: דרבי
יוסי בר' חנינא בכרק הערל להתיה
אוו: בתרומה: :אכתי. האי בבח
כהן י תהיה נ:יבעי ליה לליקוכי:
נמורים ילאשמועינן כשהיא רוזרח
לבית אביה בו:יתת הבעל וזרע אי:
לה אינה חוזית לחזה ושיק בל שלוייכ
לאכול כשאר אחיות האוכלות כדכתינ
אתה וב:יך יבנוחיך .ייבי) י'. אשכח:
כהנת. דנ:יפשלא לחרומה בביאח
פסול: כדא'ר אבא. בפ' יש מותרות:
כי וקיבא ד:רש ווין בהנהדרי:
בפרק ד' חיתות .ו' מז:) ישנ:עאו
אחי בת יבת אני דורב: כוליה ובכ
קרא יתירא הוא. דהא כתיב לעיו
נ:יניכ יכה: כי יקנה נכש וגו' ייליה
ביתו ומצי למכתב אבתריה וכי תהיכ
לאיש זר: לכהונה חנלן. שלא
תנשא עיד לכה: חשבא עליה כשיל:
אלמה לא. בתמיה. והא משכחת לכ
דקאכלה בשביל בנה ואיצטריה
לאשמועיון דאם תיבתל לכהול לכ
תיאהר: ק''ו. ילא היצהריך ובח
לרבויה: והיא הנ:חנח. קושיא היכ
כלוו:ר איצשריך לרבויה דק''י ההוכ
דקילפת מיויה אישירא היא המדכ
נותנת הדין להתיר ולא לאסור כהנח
בזבים ביהה ביי. יבי תיריריה ע:
הדין. מדי: קי'ו לאוקמיה נלאי גמוד
הא קיי''ל .בבוב דף י''. דאין מזהירי:
ו:ן הדין: ולוי חילתא בעלמא ה:א.
ולאו ניילף ו:יניה ילפינן לאו לכהונכ
מתרומה דממילא כיי: דאיפשלה
לחרומה איפשלה נכהונה דחרומכ
כייני קד:שת ככימה: :אימא נבעלכ
לכסול לכ חייבי כריחוח. שאם בכ
עמה אכיה פשלה מתרימה דבי נשכ
אבל רייבי לאוין כי:: דתפשי להו בכ
קידושי לא פםלי לה וכותי ונתי:
וו:ומ:ר דפשלי ו:נו:: הנך דאיח בה:
כויה. מדאפקה להך ביאה בלשו:
וייה םשע ייייו בביי תריביו )םםתי
ח' קראואפ'יהפםלי:לאכוקיחייבי
כרייחוח ל''ג: אי הכי. אימא קרא דוקא בוי קידושין נקט יעיבד כוכביכ
לנמאן דדריש ווי:
טצשר הוהה'ש וכער ררחו שני 'ו'ר ו'נרו רח ריששרו. פירש
בקונשרש דה''ה דה''ח למיו:ר נמי זייבי כריתות לא
ליפבלי אלא נקט עובד כוכבים ועבד נמשום דאיירי בהי לעיל דקתני
כותי דהיינו עובד כיכביה יבמתניי .ושוי: ו) שש:. תנ: העבד פושל
משום ביאה ומשני דפשלי מדר' יוכנן כו' ומהאי קרא משתמעי נמי
חייבי כריתות וק' לר''י דכל היכא דקתני כותי לאו בתורת עובד
כיכביה נקיה ליה אלא לכשולא בעלמא כי ההיא דחנן .יהיזי: וף
ד.) אלו השפקות שתוקי ואשוכי וכוחי ובאלי נערות .וח(נוז דף בש.
ישב) דתנן הבא על הוממירת והנתינה וככותיח יש להן קנש ודייקינן
בשי שוכ שונה די והי ינ''י הד והי יזכ' דקסבר כוחיה נירי אמת הן
מדיש להן קוה יעוד ר' יוחנן משום רי ישמעאל דוקה עיבד כיכבים
ועבד אמאי לא נקט כייבי כריחוח ונראה לר''י דפשיטא ליה להש''ש
דעיקר קרא דלאיש זר איירי בחייבי כריתות כדאמר כ' תשרה ייחשין
:יהישי: וף כה:. גבי עובד כוכבים :עבד השתא מת:ר היי מיפסל
בביאתו מיבעיא ואפילו לרי יהושע דלא הוי ממיר מחייבי כריתות
מ''מ כיון דחמירי זשיבי לאיש זר ואפי' אותם זייבי כריתות דלא
כוו זר אצלכ חעיקרא כיון דעיקר קרא בחייבי כריתות איירי והכי
פריך יאימא נבעלה לפשול לה חייבי כריתית דיקא ולא רייבי לאיי:
וומשני כי תהיה אומר רחומנא לרבות חייבי לאוין ומיהו חייבי לאוין
כיי: דלא חמירי בעימ: הליהיי זר אצלה מעיקרא כדלקו:ן יפריך עובד
כוכבים ועבד דלאו בני הייה ניוהו לא ליפשלו דלא אתרבו מכי
תהיה וזרים נמי לא איקרו דאין בהם ו:מזרות ולא חמירי דאין בהם
אלא לאו בעלמא ומשני דפשלי מדרבי ישמעאל אבל חייבי כריתות
לא נפקי מהתם דבני אלמנות ונירושין הוו לאחריני אלא מלאיש
:ר ועיקר קרא בדידהו משתעי:
טהשר תותעים ופשר. וא''ת והא איצטריך לנ:כתב אלחנה
וגרושה לומר שחוזרת כשותאלממה או נתנרשה ויי'ל
דא''כ לכתוב רד ומינייהו דלית ליה צריכוחא דר' עקיבא דבשוווך
ימדתב תרוייהו דריש לחי שיש לו אלתנות ונירושי: יצאו כו':
י אי ב א