אשכחן כהנת. דפשיל לה עבד: כולה ובת קרא יתירא הוא. דהא
כתיב בקרא דלעיל נויניה ובת כהן וומצי לומבתב אבתריה ובי תהיב
אלמנה וגרושה: אעייש דאית לה ורע תיכול. ובבהמה בעלמא
חשיב: אם כן. דהאי קרא לקולא כתיב ולאשומועינן דזרע
דעובד כוכבים ועבד לא פסיל רבויי
לויה וישראלית דכתיב ביה למה לי
דכתב ובת קרא יתירא השחא כהנת
נופה אשמועיון דלא מיפסלא בזרע
עובד כוכבים ועבד לויה וישראלית
ו:יבעיא ואי משום לאשמועינן דומי
שיש לו אלמנות וגירושין אפי' הכי
כי אית לה זרע מיניה לא תיכול
ואיצשריך למיסר לויה וישראלית
האוכלת בחרוומה בשביל בנה כהן
דכי תינשא לזר ויהא לה זרע ממנו
לא תשוב לתרומה במיתת בעלה
הא פשיםא לן דכיון דכהנת גופה
מיפםלא בזרע ישראל מתרומה דבי
נשא כל שכ: ישראלית האוכלת בשביל
בנה אלא ודאי כי רבי קרא לויה
וישראלית להכי רבייה שאם אוכלת
בשביל בנה ונבעלה לעובד כוכבים
ועבד אפי' אין לה זרע נפםלה דלא
נפקא לן ו:כהנח כדאמרינן לעיל
.דף שי.) כהנת היא דקדיש גוכה
בו' : ולרבי עקיבא דאמר אין קידושין
תוכסין. לאדם פסול והאי מ תהיה
לאיש זר דלעיל לאו משום הויה נקם
ולומימרא דאין ביאת פסול פוםלת
אלא במי שראוי לקדש דהא אין
קידושין לשום פםול והאי כי תהיה
אם בא ללומד על ביאת פםולין אינו
אלא לשון בעילה וכל הזרים אצלה
במשמע שתהא יאתם פוסלת אפילו
עובד כוכבים ועבד: אלמנה וגרושה.
לאשמועינן עובד כוכבים ועבד למה
לי: אלמנה להחמיר כוי. כלומר
לאו למעוטי מי שיש לו אלמנות
ונירושין אלא לגופיה איצטריך אלמנה
כדי להחמיר עליה דאי לא כתיב ה''א
אלי:נת ישראל והיא בת כהן תיבול
ואע''ג דאית לה זרע וגרושה איצטריך
לכתביה רחמנא להקל עמה ולמימר
:דכי נתגרשה מישראל להקל) דכי
לית לה זרע מישראל תיכול דאי לא
כתביה ה''א אע''ג דלית לה זרע לא
תיכול דכיון דאיפםלה מכהונה
מתרומה נמי מיפםלה: ואימא
נבעלה לפסול לה אף מחשיר ורושאו.
משנישאת לאחר דהא זר הוא אצלה
ותפםי לו בה קידושין אלמה תניא
בהחולו .וביו מד:. היא כשרה וולדה
כשר ואוקימנא כשרה לכהונה וכ''ש
לתרומה: ה''ג חלל דלאו שר אצלה
הוא לא ליכסול. דהא חלל מותר
אפילו בכהנת: מקיש שרעו. של כהן
גדול מן האלנ:נה לו ו:ה הוא פוםל
האלמנה בביאתו מן התרומה כדיליף
בהרק עםרה יורשין יבביםי: בב עי.)
ולא יחלל מי שהיה כשר ונתחלל וזו
היא האלמנה אף זרעי החלל פוםל
אשה בביאתו מן התרומה: ואימא.
מדאפקה רחמנא בלשון כי תהיה
משעת הויה אי קידש פםול את האשה
פסולה עולמית ואפי' מת כאילו בא
עליה:כהןנדולבביאההואדפסיל .....
כדכתיב .(יביא שא) לא יחלל זרעו כשיש :רע חילל והכי נמי תנן בהבא על יבמתו .ו(יו דף ו).. ומאימלו או נמגישו מן הוישואין
פסולות נמן האירוסין כשרות: מצרי שני. פסול וזרעו כשר לת''ק כיון דהוא פתול פוםלה בביאה לרבי יותי לא פםיל:
הכי נרםינן מה כהן נדול באלמנה ביאתו בעבירה ופוסל כוי: מ.:רי וארומי שמ ביאתן בעבירה דבקיב .דפי.ב פו) שלישי
ולא שני: כל שאתה. כהן נושא בתו אתה בהן נושא אלו:נתו: גר עמוני. הוא ובנו ובן בנו עד תוף העולם שפומן אבל
בתו כשרה דקיימא לן ..לבומן דש כו:) עמוני ולא עמונית. לרבי יוסי דתמ םעמא בכל שזרעו פםול הואיל ויש בזרעו פםול פוםל
ולרבי שוועון דתלי טעו:א בבתו לא פםיל: שתביי והשוטה. אפי' על ידי חופה וקרושין לא שוקל ולא מאביל דאין קויוו
קמן: הרי אלו פוסלין. שהרי :תחללה בביאת פםול לה: הרי ישראל שבא פל בש פהן. שאווה או ששימוי שלא לשש מידושין'
עיב ר ה