עיברה לא תאכל. כדילפינן לעיל .דף בז:. עובר פוםל דכתיבי'
בנ.עוריה פרם למעוברת: נחתך העובר במעיה תאכל. מיד וה''ה
נמי אם ילדתו ומת: עיברה לא תאכל. שהעובר אינו מאכיל את
או:ו ישראלית עד שיצא לאויר העולם כדכתיב .ייביז בנ) ויליד ביתו
יאכלו ילוד ומאכיל שאין ילוד אין
מאבילד): גדול משל אב. שהבועל
לא יכול להאכילה מפני שלא בא
עליה לשם קידושין ולאו קנינו הוא
ובנו מאכילה: העבד פוסל משום
ביאה. אם בא על כהנת פםלה
מן התרומה כדאנ:רינן בגומרא לעיל
.דף בב'.: ואין פוסל משום זרע. אם
יש לה זרפ לבת כהן מישראל כשי
שהוא עבד ומת בעלה ישראל וושאד
זה לא אמרינן הרי זרע יש לה
מישראל ולא תש:ב לתרומת אביכ
דעבד ודאי לאו זרע הוא. ומפרש
ואזיל היכי ומשכחת לה שיהא ב:
ישראל כשר עבד: ונכבש על השפחה.
נדחק ונדבק עליה לשון ומכבש פריש''א
בלע''ז ולשון גנאי הוא: הרי זכ
עבד. שולד שפחה כמוה דכתינ
האשה וילדיה .שמומ בש): היתה אם
אביו. בת כהן לישראל תאככ
בתריויה אם מת אביו והיא קייש
אע''ג דולד ולד בעלומא פסיל כדאנ:ר:
ינכי: בש ו.) ירע ירעה שנין בוי
האי לא פםיל דהא לאו בתר אבוכ
אזיל ולאו זרעו הוא. בת ישראל לכה:
ושת ביה שבהן יביו בן ביה קייה
והיא עבד לא תאכל בתרומה דלאי
זרע הוא: כ''נ פעמים שהוא כוסל.
את בת כהן מן התרומה משוה :רעה
מישיאל: מאכיל את אמו. ינ) לאמי
מיתת אביו: ופוםל את אם אמו.
אפילו לאחר מיתת אמו דאי לאו הוא
הוכ הדרכ אם אמו לתרומה דבי
נשא לאחר מיתת בתה כדאמר ביב
מותרות .ובח: ד' שז.) מת בנה מישראו
תאכל בתרומה: וואת. האשה אומרח
לא כבני כ''ג כלומר לא ירבו כמותו:
בש: נשותיהן כטורות. אלמא אי:
ק:ין לשוםה: כיון. דאי פשיטכ
לן דפיברה אנ:רינן לה לא תאכמ
אנ:אי קתני ומתניתין ישראל הבא פמ
בח כהן באונה וכיתיי תאכל ליחוש
שמא עיברה: מי לא תנן. בפ' ד'
אחין גבי ושים שהוחלפו בשעח
כניםתן לחופה מכרישין אותן מבעליה:
ג' חדשים שומא מעוברות הן והולדוח
ומנ:זרין ובעינן הבחנה בין ולד כשד
לולד פםול אלמא לחדא ביאה חיישינן:
ליוחסין חששו. מעלה עשו ליוחםי:
לחוש לביאה אחת ולםפק: הרי זכ
ניטיך. כה: לבת ישראל: אס:רכ
לאכול בתרומה מיד. דכל שעתר
.... אד:ריוןהשחאווייתאלנ:אאםרילכ
מםפק: אלא אמר רבה. לא תימא לתרוו:ה לא חששו דודאי ריישינן לםפיקא אלא תריו לפירכא דלעיל הכי: בנישואין. כנון שנתחלפ:
בבויקתן לחושה חששו לשומא נתעברו דהא לא הפבו: אבל בשנות לא חששו. בדקיימא לןכ) אשה מזנה מתהפכת כדי שלא תתעבי
הלכך ליכא קפק: ומת. בפלה בו ביום: טובלת. וושום ביאה דבתיב וי.שה אשר ישכב איש אותה שבבת זרפ וגו' .(יביא .)): יצירמ
הולד ארבעים יום: תהא מקולקלת למפרע. לשלם תרונ:ה שאכלה קרן וחוומש דאשתכח ד:רה כויא ואכלה תרומכ בשוגג ואי כדקאמרת ו:אי
מקולקלת הא ודאי כל מ' לאו זרה הויא: עד מי. אם אכלה לאחר וו' תהא נ:קולקלת למפרע עד יום ארבעים. ובמדו:תרן רב חםדא אוכלת עה
ארבעים שנ:ע מינה נ:ת בעלה דקתני בברייתא הוי דמת בו ביום שנשאה דא.י שהה אצלה :מן נ:רובה לאלתר אםורה דלומא מעוברת היא דכי
כבר ארבעים יום: הולד ממזר. אע''פ ששניהם ניודים שבא עליה מיישינן הומזיל יפרוצה היא אחר נו:י בא עליה :איעברה ומיניה: שתוקי. םפר
נמנ:זר דהא נ:שפקא לן אי נ:אר:ס הוא וכשר אי מאיניש אחרינא הוא הלכך )ממזר ספק הוא: מםתברא מילחיה דרב. דחשוי ליה ו:ו:יר ודאי.
דדיימא מעלמא. שחשודה נ:אחרים דליכא לאכשורי כשאר בני דומה שהם כשיים דהתם כיון דנשואה היא רוב בעילות הלך אחר הבעל אבל הכב
לאו אורריה למיבעל כולי האי בלא חופה: דקתני במתני' ילדה. אנוםה :מפותיה בח ישראל מכה: תאכל בתרוו:ה משום בנה דו:חזקינן ליה בכהןי
היכי דמי אי דדיימא. ננ:י מעלמא אמאי תאכל אלא לאו דדייומא מיניה לחודי(ה וקשדינן ליה אבתריה ואע''נ דלדידיה אםירא ככולי עלמא דנזרי
על יחוד של פוויה וכל שכן ארוםה דלנבי ארום היתר ולעלומא באיםורא ודאי היכא דדייו:א ומיניה לחודיה אומרינן בתריכ שדינן ליה לולד: בבב
עליב כולי עלמא לא פלישי. היכא דמודב שבא עליכ' הולד ממור. ודאי דבתי רובא דעלי(א שדיון ליב ימאיניש אמריוא בוי'
ה בי