המ גיקיון היד אילימא דדיימא מניה ולא דיימא מעלמא צריכא
למימר דתיכול אלא לאו דדיימא נמי מעלמא: לא כ''ש. דאי דימא
מימה ומעלמא דבתריה דידיה שדינן ליה: ומתניי בדלא דיימא כלל.
מקמי המ לאו מניה ולאו מעלמא הלכך איצםריך לאשמועינן דתאכל
דרין,,בך,,,נבר,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,.., ,,,,,, ,,',,
יבמתו (נטו שנ:): כחאן כרייע.
ששנישין בקשיי עובב בובבים ועבב
הבא על בת ישאל הולד ממזר:
משום רבינו. רבי. ואעייג דשמעינן
דפליג אדר'יע בפ' ר'ג .וףו וש:)
דאמר אין דברים הללו אמורים אלא
לדברי ר'ע וליה לא ם''ל אפייה בעובד
כוכבים ועבד מודה כדאמר בהחולו
.וביו ו(ב.) עובד כוכבים לא תתחתןי'
ועבד לא תהיה קדשהנ): כוזא. כלי
קםן כלומר ממזר שהוא גרוע: כדא.
כלי חשוב כלומר כהן גדול:
בףבנ ףףף ףףףנמ
ףףבף. ף.. .ש. .... נף..
מחמת מילה: נשיהם
ועבדיהם יאכלו. דהא משום ערלות
וטומאה לא נפקי מכלל כהנים אלא
דאינהו גופייהו מחשרי תקנתא:
נשיהם. של פצוע דכא וכרות שפכה
לא יאכלו דשוויוה חללה בביאתן שהרי
נבעלה לפםול לה: ואם לא ידעה.
לא בא עליה אחרי כן והיתה נשואה
לו קודם לכן: ואם נשתייר חעערה.
שנכרת מעםרה ואילך כשר דהתם
בישרא בעלמא הוא ולא גיד שאין
ניד אלא ומעטרכ ואילך לצד הגוף.
עורה ייי שורש כשר השקשש
במקום המילה בגובה ושופע ויורד
ד הופה: בשי תושב ושכיר