רויחה דוחה אוחה. שאם היה רוצח כהן ורוצה לעבוד עבודה ב''ד
שולחים ונמביאין אותו למות אלא א''כ היה על ינה גגו של מ:בח ועבודה
בידו: שנאמר מעם מ:בחי תקחנו למות. ולא ומעל מזבבי: ומאי או
אינו דקאמר. הואיל וווקל וחומר אתיא דדחיא הימ מצינו למימר או
אינו אלא אפי' מיתת ב'ד לא דחיא:
קבורת חת חנוה. דחיא עבודה
נמולאחותוו) בפ''ק דו:גילכ .דף ו :) ואינו
דוחה את השבת אף אני אביא
רציחה דאף על פי שדוחה עבודה
לא חדחה שבת. והאי דהדר אמר או
אינו אלא אפילו בשבת הכי הדר
ואמר קבורת מת מווה גופה תדחה
שבת כו': ולמאי דסליק אדעתיה
למימר מעיקרא. דהאי דאיצטיך
ליה קרא דמשום דאי לא כתביה ה''א
אתי עשה ודחי לא תעשה: מאי או
אינו. היכי מצי למימר או דנו דלא
דחי בומאי תיתי לן דלא תדחה:
איחור דאמרינן כוי. היינו דהדר
ואמר או אינו אלא אפי' במיתת ב'ד
לא תדחי לאו דשבת שהרי יש בו
כרת: הדר אמר אעו עשה דדחי וכוי.
החנו דהדר ואמר אי אינו אלא אפילו
בשבת: לאו לא תעשה חמור מיניה.
שהרי לוקין פליו: אלא סלקא דעתך.
לעיל קאי דאוקינמנא דהא דאיצטיך
לא תבערו משום דאי לא כתב רחמנא
הוה ומייתינן בק''ו ולאו ומשום דאתי
עשכ ודחי ל''ת דכרת ועמהנה למה מ
אלא םד'א כו': שהיב בכלל. כי כל
אשי יעשה מכל התועבות האלה
ונכרתוח) כלל בכל העריות כרת: ויצא
מן הכלל ללמד. שאם אין לה
בנים תתייבם: בכלל כל הקדשים
היו. שכבר כלל כרת בכולן כל
איש אשר יקרב ומכל זרעכם אל
הקדשים אשר יקדישו וגו'י): ולמה
ינאו. בפשוק :ה שני: ינאו קדשי
ברק הבית. שאם אכלן בטומאת הגוף
שטור: למה יצתה. יבמה יבא
עליהי) : מי דמי התם כלל באיסור וכוי.
איכא למיתני למה יצתה: הכא פרע
בהיתר וכלל באיסור. ולאו להך דרשא
דנמי דהא בדבר החדש יצא לידון:
אלא. להך דרשא דבר שהיה בבלל
ויצא לידון בדבר החדש: אי אתה יכול
להחשירו. ולהשוותו לכללו ולא להשוות
כלל: לו: עד שיחוירנו לך הכתוב.
הילבך בלאו עליה וווי לא אתי לן
שאר עריות לייבום: ושחט את הכבש.
באשם מצורע כתי' : כי כחטאת האשם
הוא. כדין החמאת כך דין אשה :ה.
שאין תי'ל כחטאת. דהא אשם זה אם
לשחיטה בצפון הלא כבר נאמר בו
ושחט את הכבש במקום אשר ישחמ
את החטאת ואם למתן דד:ים ואכילתו
הרי הוא ככל אשמות בכלל זאת תורת
האשם בצו את אהרןםז: לכי שיצא אשם
מוורע. ומכלל שאר אשו:ות: לידון
בדבר החדש. שאינו בשאר אשמות
בבהן יד ובבהן רגל והואיל ויצא
מכללו יכול לא יהא םעון וותן דדוים ואימורים לגבי ווזבח ת''ל כו':
ת רי