הנ:א נמי לא קני. גופיה לרביה וישראל ומעליא הוא וחייב בפםח:
ושמעינן ליה לרי אליעשר דאמר מושנה משד אמד למדין. אף אין
להשיב ואם יש להשיב משיבין וכאן יש חשובה ומה לפסח שכן חיבין
עליו כוי כדלעיל. ולקנ:ן בפרק מצות חליצה .דש בו.. שמעינן לרבי
אליע:ר דאוור ומופנה מצד אחד למדין
ומשיבין דקתני חלצה בשומאל פםולה
ור' אליעזר מכשיר ואמרינן מ''ט דתנא
קמא ימף רגל רנל נימצורע דכתיב
ביה על בהן רנלו הימניחי) וקרא
יתירא הוא דכיון דכתיב על דם
האשםח' ובדם האשם כתיב ברגל ימנית
י'ולא הוי בעי למיהדר ומכתביה
בשמן ואמרינן במנבות בפ''ק .דף י.)
ומופנה הוא לומדרשיה יד יד לקמיצה
רנל רנל לחליצה או:ן אוזן לרציעה
ורבי אליעזר מכשיר חליצה בשמאל
דלא נו:ר נ:ימצ:רע דאיכא לו:יפרך
ומה למצורע שכן טעון עו ארז ואזוב
ישני תולעת ימקשינן התם .יובוי: וש
בד.) ורבי אליעזר לא יליף רגל רגל
וממצירע והתניא נ::ין לרציעה שהיא
בינ:ין כוי ומשנינן או:ן אוזן מופוה
רגל רגל לא מופנה. ואע''ג דנ''ש
מופנה מצד אחד הוא דרגל
דמצורע מופנה הואיל ורגל דחליצה
לא ו:יפנה פרכינן: כי:ן דלו:פיה לא
וריך. לא תושב ולא שכיר דלא
אפשר לאוקו:ינהו כפשטייה: כלל הוה
ליה תרי קראי יתירי: שדי חד אלמד
וחד אמלמד. ימופ:ה משני צדדים
דברי הכל לנ:דין יאין וישיבי: אפילי
יש להשיב: חה כסח אונן כו'.
דילפינן .וקו.: דף כו.. לכ:להו קדשים
קייו ששעםרי עעםים בריהים בבבר
כעבד. שימנא כוא ומפרש ליה:
וענוש כרת. על המילה: ומילת
:כריו :עבדיו. אם יש לי בן ראיי
למול או עבד למול אםור האב או
האדון לאכיל בפםח אא''כ נמלו דתיב
.שמומ יו. הו:ול לו כל זכר ואז יקרב
וגבי עבד כתיב ומלתה אותו אז יאכל
בו ינ' האיש בעליו דאי משום עבד
הא כתב כל ערל לא יאכל בו:
אדרבה אנינוח. פםל םפי מערלות
דהא אית ביה חומרא שנוהג כל שעה
.יי.יי שמתלומתאבלערלותדנופיה
משמ.ל פם אחת שוב איה חוירת עליו: לא מצית אמרת. דמלף
תרומה נ:פםח לענין אנינות ח)וומוקי קרא דמיעוםא לערלות:
שבקינן ערלות דכתיב בשופיה דפמח. ולא ומגוורינן לה יו' י)ומתרומה
בנ''ש דתושב ושמר וילפינן אוינות כו': ממעשר שמר. לקומן
בפררין .דף בע.): ה''ג מסחברא ערלות דוופיה הוה ליה לרבויי כוי.
ה ם רת