המרת דת פוסלת. דאם המיר דתו ונתנכרו מעשיו לאביו שבשמים
אמר רחמנא לא יאכל בו: ה''ג כל ערל לא יאכל בו למה לי. בו מאי
מנ:עט. ולא נרםינן תושב ושכיר כלל דהא אוקימנא כולי קרא לג''ש
ועקרינן ליה מפשםיה לגמרי: ממנו. אל תאכלו ממנו נא. ביון דאמית
בו למעוטי ממנו נמי למעוטי משמע:
לכדרבה כוי. לקמן בפרקין .דף בד.)
תלתא ממנו כתיבי בפםח כו': ורבי
עקיבא האי חושב ושכיר דכםח חאי
עביד ליה. הא ליכא לאוקווי בעבד
עברי בלל: לאיתויי ערבי ו)וובעוני
מהול. שלא יאכל בפסח: שבעוני. שם
אומה שוווהלין עצמן: והני מולין
נינהו. בתמיה ול''ל למעוטינהו הא
ערלים נינהו ומכל ערלח' מימעטי:
בערלי ישראל. לענין נדר מולין :ינהי
דהלך אחר לשון בני אדם וישראלים
לא קרי להו ערלים ועובדי כוכבים
לא קרי להו ימולין: וקטן שנולד
מהול. וקסבר ר''ע קטן שנולד מהול
צריך להםיף מנ:נו דם ברית: ור''א.
דלא ממעט להו אזיל לטעמיה דאמר
בהחולו נר שימל ולא םבל נר מעליא
הוא ובקטן מהול םבירא ליה א''צ
להםיף ממנו דם בריח: קטן ערל.
תוך שומנה: מהו לסוכו שמן של
תרומה. דקיינ:א לן .שנמ דף ב).)
דםיככ כשחיה דנפקא לן מוחבא
כמיש בקרבו וכשמן צענמותיויי.
מעכבא. ומאכילת תרומה: אין לי.
לעכב בפתח אלא מילת זכריו שיש
לו בשעת עשיה דגבי מילח :כריו
כתיב .שו..ח ינ. ואז יקרב לעשותו
והיינו שחיטה וגבי עבדיו כתיב .שש' א:
יאכל בו דאפילו לא הוה ליה עבד
בשפת פשיה והיה לו בשעת אמלה
מעכבו נמן אכילת פםחו: מנין ליתן
כוי. דגבי בנים נמי אם ראוי לימול
בשעת אכילה ולא היה לו בשעת
עשיה מנין שמפכבו מאכילת פשחו:
תלמוד לומר אז א:. אז יקרב לעשותו
אז יאבל בו: אלא ןכריו. דימרבינן
להו בשעח אכילה אלמא דלא הוו
בשעת עשיה היכי דמי לאו דאיתילוד
ביני ביני: אלא הכא כשחלצתו חמה.
שהיה חולה ונתרפא ונתחלצה ונשתלפה
ממנו חמה: וניתוב ליה כל שבעה.
ואי ביני וביני איתפח אמאי מעכב ליה
מאמלה אכתי לא מהא זמניה דתניא
לקמןד) יום הבראתו מים הולדו דעד ז'
יוניי לא ומהלינן ליה: דיהבינן ליה.
שכבר נתרפא זה שמווה ימים וחל
שמיני שלו להיות ערב הפתח : ונימהליה
מצכרא. וכיון דמצפרא בר ו:הילא
הוא אשתכח דמעכב ליה מעשיה
ולמה לי קרא לרבויי שעת אכילה:
ם עת