מעת לעת. כגון שחלצתו חומה אחר חצות היום זה ח' ינמים: והתני
לודאה. שם חכם: יום הבראתו כיום הולדו. צריך להמתין שמונה
ימ.:ים: מאי לאו. הכי קאמר דוה יום הולדו לא בעינן מעת לעת
אף יום הבראה לא בעי מעת לעת: לא עדיף יום הבראתו כוי.
והא דתנא לודאה יום הבראתו כיום
הולדו הא אתא לאשמועינן שצריך
להמתין עד יום שמיני: דכאיב ליה
עיניה לינוקא ואיתכח. בין עשיה
לאכילה ואין נותוין שבעה ינמים אלא
למי שחלצתו חמכ: חבושין. בשפת
עשיה ומצות מילה מוטלת עליהם
ולא על אחים והם אינן יכומן
לעשות את פסחן ישחט שלוחן עמהם
ואשמעינן קרא שאם יצאו בשעת
אכילה מילח בנו ומעכבתו: כוון
שהוציא ולד ראשו חון לפרוזדור.
וכבר עברו שבעה ימים ומההיא
שעתא הוה ליה ולד דקייומא לן
בתסכת נדה :וש הה.) ינא ראשו
הרי הוא כילוד והשתא בין עשייה
לאכילה יצא הניף דהויא יה זנין
מילה: והתניא. בהמפלת במםכת
יבו היו םתים יטבורי האוי וביון
שיצא לאויר העולם ופתח התמות
פיו ונםתם הפתוח טבורו: אין יכול
לחיות. ומשום דלא יניק: דונתיה
אישחא. החילי זן את החולה: אי
נימא אישהא דיביה. שאח:תו חמה
וכשיצא חלצתו: כל שבעה בעי
אחתוני. משיצא דהא אמרן יום
הבראתי כיום הילדי: מעוי. צועק
כמו עוי עוי ולא אשנחו ביה בפרק
בתרא דיוומא .דף ב'..: ערל. ישראל
שוטומא בנמת מקבל הזאה ליטהר
מטומאתו וכשיו:ול אינו צריך לחזור
ולהזות ואוכל בקדשים ולא אמרינן
הזאח ערלית לא שמה הזאה: שכ:
מנינו באבותינו. ביתי יהושע בפשח
נלגל שקבלו ה:אה ו:םוו:את מח
כשהן ערלים: בעשרה לא מהול.
אותן שהיו בומדבר שהיו ערלים:
הואה אימח עבוד. טומאח מת
שעליהן שרוב צבור טמאי מת היו
שנטומאו באבותיהן שכל יוצאי נ:צרים
מתו בנמדבר יאלי הן בניהם כדכתיב
ז.יכישכ ה. ואת בניהם הקיה תבתה
אותם נ:ל יהושע והיאך נטהרו לאכול
פסחיהן אם לא קבלו הזאת שלישי
ושביעי כשהן ערלים או כל אחד ואחד
קבל הזאה לשמשי ושביעי שלו בעודו
במדבר או עכשיו הזו עליהן כולן
חד בעשור לחדש ובערב הפםח והיו
להן די ימים כוישפם בין הזאה להזאה
י דאםלאהיוומזיןעדיוםאחדעשר
לאח.י מילה נומצאת הזאה ש:יה ו:חוםרת זומן. יאית דנמפרש להו הזאה
משום דכל הפורש נמן הערלה כפורש מן הקבר ולאו ו:ילתא היא דהא
אמד רבי יוחנן בפרק האשה בנ:םכת פםחים .דף ונ.) לא שוו אלא
ערל עובד כוכבים אבל ערל ישראל דברי הכל טובל ואוכל מיד את
פםחו לערב ולשון ראשון שנ:עתי ו:פי יא) הזקן: א'יכ מאי שוב.
דמשמע :ו:נא אחריתי אלא לאו ש''מ לפריעה: ומאי שנית. השתא
דדר.שת שוב שנית מאי תדרוש ביה: ל''א פאי שוב :מאי שנית אלא
לאו לפריעה. ולהאי לישנא גרםינן ידלמא לאקושי םוך מילה כו' ילאו
לפריעה אתא אלא לעיכוב ינ': סוף מילה. ציצין שנשתיירו שלא
חתך כל הערלה: את רוב נובהה. אפ''נ דאין רוב הקיפה:
רו ם