רוח לכונית. נוחה לא חמה ולא צוננת וחמה זורחת: לא נשבה
להם רוח צפונית. ביום ולא זרחה חמה עליהם: איבעית אימא
חשום דנווכים היו. ממעשה העגל ולא היו ראהין לאור נונה:
ואיבעית אימא. משום המ לא נשבה כי הימ דלא ניבדרו ענני
כבוד שהיו מקיפין ולא היתה חמה
יכולה ליכנם: יומא דעיבא. יום
המעונן: יוחא דשוחא. י'י שרוח
דרומית ו:נשבת והיא קשה מכל
הרוחות: עת רצון מילחא היא.
ומון דחצות הלילה עת רצון הואי
למכת בכורות הואי נמי עת רצון
לרוח צפומת ואין לך יום שרוח
צפונית אין נמנשבת בו בחצי הלילה.
וזה היה שימן לדוד כנור תלוי לו
למעלה ממטתו ונקבעי) כלפי צפון כיון
שהגיע חצות לילה רוח צפומת מנשבת
בו וו:נגן מאליו והוא נעורנ). והאי דנקט
הכא ארבעים שנה לוומר לך שאפילו
אותן מי שנה דנ:ופים היו ולא נשבה
להו בימים נשבה להו בבצות לילה
משום דעת רצון הוא: משוך. מהול
שנמשכה ערלתו וכםתה את העטרה:
הא צריך קתני. נמדרבנן מדלא קתני
משוך הרי זה פרל: שםכנה היא לו.
שמא יעשה כרות שפכה: ביחי בן
כו:יבא. שמשכום עובדי כוכבים
באונש בכרך ביתר ונברה יד בן
כוזיבא ונלחם בהם ונצחם ומלך על
ישראל שתי שנים ומחצה וחזרו ומלו
בימיו: הוא םבר. ההוא דאותיב
לעיל לרב הונא מרישא םבר מדנםבי
לה רבנן ליומוד' למילתייהו ומדאורייתא
אלמא מדאורייתא הוא: ה''ג מיתיבי
טומטום אינו אוכל בתרומה כוי
ובסיפא נרה קתני מיהא משוך
תיובתא דרב הונא תיובתא: עומטום
אינו אוכל בתרומה. שמא את היה
נקרע ימצא זכר והרי הוא ערל:
נשיו ועבדיו. לקמן מפרש נשים
לטומטום מנא ליה: אנדרונינוס.
מהול מותר לאכול בחרומה ממה
נפשך בין שהוא איש בין שהוא אשה
בין שהוא בריה בפני עצמה זרעו של
כהן הוא: ואין אוכל בקדשים.
בקדשי קדשם קמיירי כגון חטאת
ואשם ושירי מנחות שאין נאכלין
אלא לזכרי כהווה וזה קפק אשה
הוא: טומטום אינו אוכל. לקמן
נמפרש אמאי הדר נקם ליה: קתני
מיהת משוך אוכל. אלמא לא גזור
עליה תיובתא דרב הונא דאמר
מדבריהן גזרו עליו תיובתא. לישנא
אחינא גרםי' (נ' וממאז מםייע ליה
י)ולרב הונאז םומםום אינו אוכל כו'
והאי אוכמן דו:שוך ונולד מהול
מדאורייתא קאמר וסייעתא דרב
הונא וזו שמעתי והיא נראית עיקר
מדקאמרינן לקמן לימא כתנאי כו'
נמאי לאו בהא קא ומיפלגי דומר םבר
דאורייתא וומר סבר דרבנן אלנמא
ליכא למאן דמכשיר לגמרי: אי נימא
דקדיש.שקידשאשהושמאזכרהוא י
וקדושיו קדושין דהא תיא םומטום שקידש קדושיו קדושין נ:ספק וצריכה :.ט: נתקדש קדושיו קדושין. ונפקא נ:ינה לאיתסורי האי דקדשיה
באחותו של םומםום ובאמו שש(א אשה הוא: לחומרא. דבעינן נט ש:יניה: ל.קולא מי אמריי. דניחזקיה כזכר ודאי ויאכיל בת ישראל בתרונמה:
מוליד מאכיל. את אמו בתרומה דדהקינן לה ויליד ביתו .ויביש פו. בראוי להוליד קמשמע לן: מאי טומטום. דקתני בםיפא ערל גמור: פה
עעם קאמר. םיפא לפרושי רישא אתא והכי קאמר ווה םעם טומטום אין אוכל מפני שהוא םפק ערל וערל אין אוכל לא בתרומה ולא
דשם,נימא ח. תא דב ווה.ו(א,הא ד,ימשךא:א,או,דרבנן,ח)(ונ.ד. כשוא ת,. בריך,היף ,ו:ו:ר דרבריה) :