מ.ר םבר דרשינן וביום. וי''ו יחירא דו:צי לו:כתב ביום השו:יני ימול
וכתיב .ייייב ינ. וביום לאיתויי ו:ילה שלא בזמנה. :אע''ג דמשוך
נוהכא לא נ:יתרבי דהא נודרבנן הוא ובתר הכי תקון כיון דקטן
ש)וברה זנ:וו נ:תרבי :אע''ג דשלא בזו:נו כוא האי ננ:י תקנוה רבנן
כעין דאורייתא: ומר סבר לא
דרשינן :ביום. ולא גמרינן מיניה
קטן שעברה זנ:נו וניומול אפי' בלילה
וכייש משוך דמדרבנן הוא: כי הא
דתניא. בתיובתא דאותביה ר' אלע:י
לרבי יוחנן דקםן שעברה זו:נו ו:וביום
השנ:יני איתרבי דאינו וימול אלר
ביוםי יותר ביםנו. ביום םיעםה
נותר אי: נשרף אלא ביוה דכתינ
.)יביז ז. ביום השלישי: שלא בשמנו.
ששהה שריפתי: לתשעה לעשרכ
ליי'א לי''ב. כדקתוי בפ' ר' אליעזי
במהכח שבת .דש מוי.. וולד בי:
השומשות נינ:ול לתשעה בין השו:שוח
של ע''ש נינ:ול לעשרה חל יו''ט לארי
השבת נימיל לי''א שני יי''ם של ר''ה
נינ:ול לי''ב: ואפילו למאן דלא דריש
ויי'ו. כנון ר' אלעזר ברבי שנ:עון
דאמר לעיל שלא בזמני וימול אפיל:
בלילה: ויי': :ה''א. כנין והנותי
איכא ו''ה יתירא: ראיתי לבן פדת.
ראיתי את בן פדת שיושב ודורש אח
ויקראות הללו כמשה ויפי הנבירה
בלשון תנאים. רבי אלעזר בן פדת
לאו תנא היה ואמורא היה תלמיד:
של רבי יוחנן והוא רבי אלעזר שתם
דמיירי בכל הש''ם בגמ' ורבי אלעיד
התמא דמשנה וברייתא הוא רבי
אלעזר בן שמוע: תנייה. לתירת
כהנים: טבול יום אסור בתרומה.
לקוין בהאי פירקא .דף בד.. קראי
דרשינן: ומותר בהזאה. להזות עו
שמא ומת כדאמר לקמ: בשמעתי:''
לימד על םבול יום שכשר בפרה:
אנן באכילה קאמרינן. בתומיה ובי
און לאכילה דפרה אדומה קומרבינן
ליה דתיכרוך תאנ:ר בערל שאהור
באכילת מעשר לפיכך אשיר בפרה:
לנניעה. בעלו:א קשרינן ליה ובנגיעה
ליכא לאקשויי תאו:ר בפרל שאםוי
בנגיעת מעשר דהא אפילו בנגיעת
קדשים נ:ותר יהכי דרשינן ונמה טבוו
יום שאשור בנגיעה דתרומה כדגמרי'
לקומן .דף בב.. ו:בווים יובא וטו:א
עד הערבח) והכא נגיעה היא דבכלי
משחעי קרא וקאמר דבעי הערב
במש: מותר בהזאה. דפרה: ערל
שמוחר כוי: שקידש. שעירב אכר
בויים: אנדרונינום. נ:הול שרידש
קידושו כשר שאפי' אשה כשרה לקדש
לרבנ: ילקמ: ילפינן םעומייהו: רבי
שקיבא. בריש שירקין זהה כ.). איש
איש מ:רע אהרן ונו'. מדרבי לערל
נבי טמאיה שמע מינה דכי הדדי
נינהו ואפילו לנגיעכ דחרומה אםור:
לא לישתמיט. אם איתא דר' עקיבא
לכל מילי ערל כטמא משוי ליה לא
לישתומיש תנא בעלמא דליתני לענין
מגע םימאות הערל והםמא כי הדדי
.''''' וניו:א ר''ע היא נמדלא אשכרן
הכי ינ' ככא ו:ש:ם חומרא דפרה כיא אבל לענין מנע תרימה ערל י:ותר: דמאים. ליראות בפזיה: ואשדו לםעמייהו. י' יה)דב
ורבנן דאיפליגו לעיל באנדרוגינום: הכל כשרים. כל הטהורים כשרין לקדש מי חטאת אשי' אשה אבל ערל וטנ:א לא יבי: ולקחו לטמא.
בתר אשיפת אפרה כתיב הך עבודה דקידוש יאין פבידה ו:פםקח בינתים.. הנך דפסולים באסיכה פם:לים לקידוש. והמה .י)ו.ז דף ו(ו..
דרשינן ואםף איש ולא קטן םהור להכשיר את האשה. וליכא לו:דרש איפז:א איש ולא אשה ההור ואשי' קטן דאש(י בשיק ףיף בקלשי
.שש וש וינ.. כל הכרשה כולה נישמע מוציא ו:יד ו:שמע יו) וע''כ שוניא י'דשו:עתתא הכי איתא התם: אם כן. דההוא אםיפה נקם לגבי י:קדש
לכתוב ולקז לםומא כי היכי דכתב באשיפה ואסף לשון יחיד: אכילו הנך דכסולין החם. כגון קטן: דשקל חד. אפרה ויהיב חד מים:
הטו יר