הטהור. שטהרתי לך כאן מכלל שהוא טמא לדבר אחר כגון םבול
יום שטמא לתרומה דאי ס'ד טהור דומש לישתוק קרא מיניה ואנא
ידענא דםנ:א אסור בפרה דהא חםאת קרייה רחומנא אלא מאי טהור
טהור כל דהו ואשכחן טבול יום דמיקרי טהור דכתיב .(יביא יד.
ורחו במים וטהר: אנינות. נבי
ומעשר כתיב ולא בפסח ומיניה ילפינן:
חיחה. טמא האוכלה כדכתיב (שב
שנ. ומתו בו כי יחללוהו ובכוים
כתרומה באמר מר יחויח יז.) ותרומת
ידךי) אלו הבכורים: וחומש. זר
האוכלן בשוגנ אבל במעשר שני לא
דהא :רים אכלי ליה ואין חומש אלא
בפודה את מעשרו: והן והן) נכתי
כהן. לקדש בהן את האשה וליקח
בהן עבדים וקרקעות ובהמה ממאה
אבל נמעשר לא ניתן אלא לאכילה
ושתיה וסיכה ואין אשה מתקדשת
בו וסתם משנה ריימ דאמר :ב''ק הף
כש:ז מעשר ממון נבוה הוא ואע''ג
דקולא הוא לגמ תרומה ובכוים
אפ''ה זשיב ליה יהמ נמי אנ:רינן
בב''מ פ' ה:הב .דף מו.. דקולא הוא:
באחד ומאה. אבל מעשר בטל ברוב
ולא בעי אחד וומאה: וטעונין רחיצת
ידים. אפילו הן פירות דםתם ידים
שניית הן מדרבנן ופוםלות את
התרוומה אבל נמעשר וחולין קי''ל
.בו:ין וף בי.) הנוטל ידיו לפירות ה''ז מגםי הרוח: והערב שמש.
כדילפינן בהאי פירקא (וקו:ן שו:) םבול יום ווותר בנמעשר ואםור
בתרונ:ה: ואם איתא. דקל נמחמיר לא יליף וומותר ערל במעשר:
הבאח חקום. אבל תרומה נאכלת בגבולין: ועעונין וידוי. בערתי
הקדש מן הבית :הניכ ני) הנה הבאתי את ראשית ושכ' בבכורים:
ואסורין לאונן. בכורים: :רי'ש מתיר. בכורים לאונן. ולקו:ןי) ומפרש
םעמייהו: וחייבין בביעור. בכורים ומעשר שני בשנה השלישית שאם
שהה נ:עשרותיו שנה ראשונה ושניה מוליכן בבלישית לירושלים ומחודה
בערתי הקדש מן הבית וכו' ואם לא הוליכן ננתבערין בכל נמקום שהן:
ור'יש פוטר. בבכורים: ואילו אסור לבער מהן בפומאה. לת''ק
דווקיש בכורים למעשר לכל נמילי ה''ל לרתני ואםור להדליק נמהן
אם נטומאו דאין טוו:אתן מתירחן להבערה ולא או:רי' אע''ג דלא ניתן
מעשר אלא לאכילה ושתיה וסיכה כדכתיב (שש יד) ואכלת הני מילי
טהור אבל היכא דנםו:א דלא חזי לאכילה ידליק בו אלא אםור
לבער בטומאה כדכתיב (שב בו) ולא בערתי ממנו בטמא: משא''כ
בתרונ:ה דםוומאתה מתירתה בהבערה כדיליף לקומן בשמעתין זב''נ.:
וא וכלן