ואוכלן בפומאת עצמן. שהנוף טהור והם םמאים: לוקה. כדיליף
לקמן: מה שאין כן בתרומה. דאינו ומוזהר בה אלא בםומאת הגוף
ידכתיב .ףבדב בנ) בקדשים לא יאכל וגו' אבל בםומאת עצמה לא
זמצינו אזהרה אלא אים:ר עשה הוא דאשכחן ביה לקנ:ן בשדועתין
ומדלא קתני ליה שמע מינה תנא
ושייר: ואחר מר. במסכת מכות
)דש יז..: ותרומת ידך אלו הבכורים.
דבעי הבאת מקום דכתיב :הניש
בו) ושמת בטנא והלכת והתם אשמעי'
עשה והכא אשמעינן אזהרת לאו
לאוכלן בנבולין דאילו תרומה ונמש
קדשי הנבול היא ולא בעיא חומה:
תרומה מותרח לאונן. כדאמר בריש
פירקין .וף ב.) ירוח אנמרתי לך ולא
אנינות: חר מקיש. תייק מקיש
בכורים למעשר דכתיב ביה .דנדיב
פ). בערתי הקדש: והיכן מווהר על
אכילה איני יודע תייל לא תוכל כוי.
והכי גרסינ: ללישנא דברייתא בםפיי)
גבי האי קרא דלא תוכל מכלל שנאמר
לא בפרתי ומו:מ: בטנמא בין שאני טומא
והוש שהור בין ששני והור והוא שמא
והיכן מוזהר על אכילה איני יודע
ת''ל לא תוכל כו'. והכי פירושו
מכלל שנאמר בוידוי מעשר לא בערתי
ממנו בטמא דמשמע בין שאני טמא
כו' הוא מתודה שלא בערו באש ולא
הדליק בו את הנר וכל שכן בטהור
דלא ויתן אלא לאכילה ושתיה וםיכה
ומחילא שמרנן נידלא הוצרך להתודית
על הטהור שמע מינה הכי קאמר
אפילו בשעת הםומאה שלא יכולתי
לאוכלו לא נתתיו להדלקה אלמא אינו
נאכל בםומאה והיכן מוזהר על כך:
איני יודע. לאו נמפורש לכך נאמר
לא תוכל והשתא פריך הש''ם מקמי
דליםליק למילתיה: פומאת הווף
בהדיא כתיבא. ואמאי קתני איני
יודע: לא יאכל מ: הקדשים. וומוקנמינן
האי קרא במעשר לקמן בפירקין
(ה) כה.' כדכתיביי כי אם רחו בשרו
במים ולא בעי הפרב שמש ומשנינן
הכי קנמיבעיא ליה לתנא טוו:את
עצויו ימנין תי'ל כו' : בשעריך תאכלנו.
בפסולי הנ:וקדשין קאי לאחר פדיונן
שאוכל: זר: ההוא. בשעריך דהתם
דקשרי ליה לםהור לאוכלו אחר שננע
םמא בקערה ונטומאה קאמינא לך
הכא במעשר שני לא תיכול: שמן
קדש. כגון שהוקדש למנחות ונטנ:א:
שכן. מנינו חומרות בקודש ואין
נוהנות בתרומה: כנול נותר. וקרוי
קרבן להביאו לפנים ויש בי מעילה
לוהנה ממנו בשוגנ וכרת לאוכלו
בטומאת הגוף ואםור לאונן: מחכי':.
מיתה לאוכלו בטוו:את הנוף דכתיב
..(יביב בנ. ומתו בו כי יחללוהו:
חוחש. לזר האוכלה בשוגג לעילם
ואע''פ שמותרת לכהנים אבל קדש ומשעה שיש לו שעת היחר לכהנים
אין בו מעילכ ולא ח:ומש: ואין לב פדיון. לתרוד(ה אבל מציני שדיון
לר.דש עד שלא קידש בכלי. ותרומה אסורה ל:רים אבל קדשים קלים
מותרים לזרים: הא איסורא איכא. לאכול תרומה םמאה:
ו י וה בי ן