ונוהנין. תרונמה ובכורים בשאר שני שבוע בכל שנות השמיטה אבל
מעשר שני אין נוהנ בגי ובוי: ורי חאיר היא דאמר. בפרק יש
נמותרות ..ובו.ן פב:) ומעשר ראשון אםור לזרים הלכך לענין ערלות
נמי חמור: אונן מותר בכרה. דקדשי בדק הבית היא ולא קדשי
מ:בח ומצינו טבול יום מותר בה
וכל שכן אונן: פחוסר ככרה.
טומאה דבעיא קרבן כל שלא הביא
כפרתו אסור בה דמחושר מעשה
הוא וכמי שטומאתו עמו דמי וכל
שכן טבול יום דילה דאיכא תרתי
אבל טבול יום דטומאת מת ושרה
מותר בה דשמשא ממילא ערבא ולאו
מחוםר ומעשה הוא הלכך כי כתיב
ו)וה:ה הטהור על הטמא טהור מכלל
שהוא טמא למישרי טבול יום אתא
ולא מחוםר כפורים: ואם איתא.
דערל מותר במעשר ליתני וערל אפור
בםרושה ושושר ההרה ובשעםר
כדאמר לעיל (דף בש:. ערל שה:ה
הזאתו כשרה ומדלא תניה שמע
מינה משום מעשכ הוא בשבקה:
תנא דבי רי עקיבא היא. דאסר
מה נמי בפרה כדתני לעיל (שב)
טומםום שקידש קדושו פסול ואוקמינן
כרבי עקיבא: ומאן תנא. דלעיל
דאכשר ערל בפרה ופליג עליה דרבי
עקיבא כדקחני לעיל (שב) ערל שהזה
הזאתו כשרה : הכי גרסינן תנא דיוםף
הבבלי היא. ת''ק דיוםף כבבלי היא
דאמר מחוסר כפורים כשר בפרה והא
מתניתא דאוקימנא כרבי עקיבא קתני
מחוםר כפורים פםול בפרה וכי היכי
דפליג אמחוסר כפורים איכא למימר
דאיהו פלינ נמי עליה בערל לעיל:
הכי נרסינן בתוספתא :וכדה כיו כ'ינ)
שרפת אונ: ומחוםר כפורים כשרה
יוסף הבבלי אומר אונן כשרה מחוםר
כפורים כסולה. דכיון דמחוםר נ:עשה
הוא עדחן טונ:אה עמו ולא קרינא
ביה טהור: תלתא חחנו כתיבי בכסח.
אל תאכלו ממנו נא .שמ(מ ינ) לא
תותירו ממנו והנותר ממנו זשב. : ותלפא
ממנו במעשר. לא אכלתי ולא בערתי
ולא נתתי (דבייש שו): בא הכתוב.
באש תשרופו .שו:(מ יש. מחו עשה
אחר לי'ת לוומר שאין לוקין עליו:
בקר שני. דמוי למכתב והנותר
מתנו באש תשרופו תאי עד בקר
הא כחיב ברישא דקרא לא תותירו
וממנו ד בקר אלא כמ קאמר
יהנותר לבקר הראשון שהיא יו''ט
המתן עד בקר שוי שהוא חול ושורפו
ללומדך שאין שורפין קדשים ביו''ט.
ותרוייהו בכיצד צולין .פבביב דף פנ'):
לכדרבי אבהו. דאמר לעילי) למישרי
הדלקה בשו:ן של תרומה שנטנ:אה:
שמותר לסוכו. ואעי.'נ דקיימא לן
יונש בב וי..' בעיבה בששיה והוה
ליה כמאן דשתי ליה בטומאה: לא
נתתי ממנו למת. לעיל מיניה כתיב
לא בערתי ממנו בטמא וכתיב בתריה
ולא נתתי ממנו למת כלומר מן
המעשר םמא לא נתתי ממנו למת הא
לחי דומיא דמת נתתי ואי זו נתינה
משכחתבמתהויאומר:וסיכה ף..ע.
וקדייקינן דכוותיה בחי שרי: ואימא. לא נתתי נוומנו לנמת לא בסיכה מקאמר אלא כך הוא נמתודה לא קניתי ו:וינו ארון ותכרימם
למת אפילו כשנטמא דלא יכולתי לאוכלו ולא שניחיו לדבר שאינו לאכילה והוא צרמ המת הא לחי דומיא דמת נתתי
ואשמועינן דאף על גב דומעשר טהור לא ניתן אלא לאכילה ושתיה וםיכה אם נטומא מותר לחללו לקנות נממנ: חלוק: מופנה
מוד אחד. דההוא דפםח מופנה לנזירה שוה אבל דמעשר כולהו תלתא אצרכת להו: הניחא למאן דאמר. פלוגתא דרבי ישמעאו
ורבנן היא בהמפלת במם' נדה .דף בו'): הך דרבי אבהו. דומפיק חד נ:ד:נו למישרי הדלקה בשנ:ן תרומה שנטד:את מדרב מחמן נפקא:
בי ר ע ו