.ששרעו של אהרן. בזכים ווקבות דאילו קדשי קדשים הניתנים
לכהנים אין נאכלים אלא לזכרי כהונה: ואיחא ים) חזה ושוק. דשלומים
יהמתן לכהנים ונאכל לנשיהן כדכתיב ..יבינ י. אתה ובניך ובנותיך
:הני הוא דאםר רחמנא לטו:אים נישום דקדשים נינהו אבל תרוומה
לא: וו:שני ליתא בחו:רת. בת כהן
אלמנה מישראל יזרע אין לה דאמר
בפרק אלנינה .וביו שי:. כשהיא חוזרת
חוזרת לחרומה ואין חוזרח חזה
ושוק: וממאי דהאי עד אשר יעהר
עד דעביד הערב שמש. ותו לא
דאמר לעיל :כ''ז: מרושר כפורים מיתר
בתרומה: זב בעל שתי ראיוח.
לאו בר קרבן הוא כדחניא בומםכת
מגילה .דף ז.. מנה הכתוב שתים
וקראו טמא שלש וקראו םמא הא
כיצד שתים לטומאה ושלש לקרב:.
וומצורע ניוםנר נמי לאו בר קרבן
הוא כדתנן התה אי: בין מנורת
טהור מתוך הסגר לטהור מתוך
החלט אלא תגלחת וצפרים וכיון
דתגלחת ליכא קרבן נמי ליכא דבהדי
תגלחת כתיב קרבן: אבל דבר ככרה.
כגון זב בעל שלש ראיות ומצורע
ומוחלט: הד''ס טייב. הבאת ווקום
יידוי אםור לאונן ולבער ו:ומנו בטוו:אה
ואוכלו בטוו:את פצנ:ו לוקה וחיב
בביעור. הי הבאה די וידוי הי אשור
לאונן ם' טומאה ב' מעור וכולהו
ליתנהו בתריומה: אמר קרא נפש.
בקרא דכי אה רחו בשרו כתיב
נפש כי תנע בי אלויא קרא קנ:א
במעשר משתעי: ואכתי. אימא הני
מיי דםני בהערב שמש לתרומה
היכא דלאו בר כפרה הוא דהא אמרת
בזב בעל שתי ראיות ובמצורע מושגר
משתפי קרא: אבל היכא דבר ככרה.
לא םני מה בהערב שמש ולא אכיל
בתרישה עב בשייתי והרהי תרי
קראי כתיבי ביולדת. דבת כפרה
היא: כיון שמלאו ימיה. ארבפים
לזכר ושמונים לנקבה טהרה והוא
הערב שמש שלה דמשעת טבילה
לםוף שבעה ל:כר ושבועים לנקבה
עד אור הבאת קרבנותיה ליום מחר
היא נקראת םבילח יים ארוך בו:םכת
ודה .דף כז.) דומיא דכל מחוסרי
כפרה הנקראים טבולי יום ארוך
משעת טבילתם עד הערב שמש דליל
הבאת קרבנותיהם לו:חרת נ)זהכא נמי
הוי םבולת יום ארוך משעת םבילה
עד שוף יומי הבאת קרבנותיה): כאן
לתרומה. בהערב שמש ומבא למימי
כאן לנמעשר בהערב שומש דהא אנ:רן
לתיל הא רחן טהיר דלא בעי הערב
שמש ולענין םבול יום מה לי בר כפרה ומה לי לאו בר כפרה:
מכלל שהיא טמאב. פד השתא :אי פלקא דעתך קיא קו(א
דש.י למיכל מאורתא בקדשים: קרי כאן והבשר אשר
ינפ בכל טמא לא יאכל. והאי מחוםר כפורים םו:א י:קיי
כדכתיב וטהרה מכלל שהיא טמאה: אל בני ישראל אשה
כי תוריע. אין לי אלא בנות ישראל ומטו:אות בלידה:
ו ו בתי ב