והכתיב בכל קדש לא תשע. בההיא פרשתא ואש:ר מי בומםבת ו:כות
.דף יד:) בכל קדש לרבות התרוומה דאסורה בה כל ימי טוהר שהיא
טבולת יום ינה לטומאת לידתה: ותלתא קראי בתרומה. בקדשים
לא יאכל עד אשר יטהרח' ואוקימנא לעיל ומיניה בתרומה הכתוב ו:דבר
דבר השוה בזרעו של אהרן ובא
השמש וטהר עד מלאת ימי טהרה:
לא ידפנא במאי. איזהו היא נמר
טהרתו דעל כרחך גומר טהרה
משמע: היימ היכא דלאו בר כפרה.
דהא כולה עמנא בבעל ב' ראיות
ותצורע מוסגר וטמא שרו ונות
משתעי: כתב רחמנא עד מלאת.
דאפי' יולדת דבת כפרה היא םהורה
בהתרב שמש: והאי עד אשר יטהר
עד דמייתי כפרה. ועל כרחך בקודש
מוקמת לה דהא כתיב קרא אחרינא
ובא השומש וטהרחה דמוקומת ליה
בתרומהבי: תרי קראי. עד אשר יטהר
וכפר עליה וטהרה בקדשים לו:ה לי
לאשו:ועינן דעד דנמייתי כפרה:
מרובה םומאתה. שמנים יום לאכילת
תרומה וקדשים: יולדת הותרה
מכללה שרואה דם וטהורה לבעלה
אבל זב לא הותר מכללו דכל כמה דלא
פסיק טמא: בחים יובא וטמא עד
הערב. ע''כ תרומה איירי מרבעי
הערב שמש למה לי תיפוק לי ו:ובא
השו:ש וטכר: לנניעה. דקרא דלעיל
באכילה ומשתעי כדכתיב .ויביא שנ)
וחר יאכל מן הקדשים והאי קא
בכלים משתעי דנגיעה בעלמא היא
ואשנמעינן כלי וה''ה לאדם טבול יום
לא יגע בתרומה: וטמא. במים
יובא וטומא אף לאחר ביאת המים
קראו טמא: יכול לכל. הוי טומא
ת''ל וטהר מדלא כתיב ויטהר משמע
דאמעיקרא קאי קודם הערב שתש:
ואי בעיח איחא נניעה דתרוחה.
לטבול יום ומהכא נפקא דתניא בכל
קדש לא תגע אזהרה לאוכל שלא תאכל
בתרונ:ה כל זמן שהיא טבולת יום
ארוך: נעילת נשמכ. הבא לדוקדש
םנוא בכרת שוא' :נחדנד יש) ונכרתה
כי את מקדש הי ממא: אף קדש
דבר שיש בו נטילת נשמה. דהיינו
אכילה בטומאה שהוא גבי קדש בכרת
ואוכל תרומה בטומאה במיתה דכתיב
.)יבבב בו.. וומתו בו בי יחללוהו:
נניעה כאכילה. האשור לאכול אסור
מנע: מאן אנא משתמרת לביאה
פסולה אכלה. דקתניי' ואם לא ידעה
משנעשה פצוע דכא הי אלו יאכלו
אע''ג דמצפה ומשתמרת לביאתו:
במחלוקת שנויה. בפרק הבא על
יבמתו .וףו ו(.. אלמנה לכ'ג גרושה
וחלוצה לכהן הדיום מן האירוסין לא
יאכלו בתרומה רבי אלע:ר ורבי
שניעון מכשירין: נפצעו. כנ:ו פצע
יהחיח וא) שהש םרה וםהיןי נםקו.
מחנ:ת מכה ננמקו והוקטנו ה:אליהן:
ואפילו חסרו. כל שהוא: בכרם. שהיו יושבים שורות
שורות ככרם הנטוע שורות שורות: םרית חחה םריד. הא
םרים חמה בידי שמים והוא) מחמת חולי והאי לאו חולי הוא:
כסריס חמה וכשר. דלא אשרה תורה אלא פצוע ודך וכרות:
יי רייו