תרי איסורי. אשת אח ואחות אשה: הואיל ואישתרי. איםור אשת אח
שהיה עליה כשמת אחיו בלא במם אישתרי נמי איסור אחות אשה:
שמיני שלו. שהוא יום הבאת קרבנותיו וציך לבא בהר הבית ולעו:וד
בשנ:ר נקנור ולהכםם ידיו לעזרה ליתן מן הדם לבהונות ינ): וראה קרי.
להכי נקט קרי ילא םומאת שרן
ונבלה דטנמא שרו ואפי' םמא מת
נכנםין להר הבית כדמפרש באלו דברים
:כשזיש הף שז.) שנאמרוי ויקש משה
את ענמות יושף עניו ושערי נקנור
לא נתקדשו בקדושת עזרה דאמרינן
במצד צולין .שב דף פה:) והרי הן כהר
הבית ויכול טמא מת ליכנם לשם אבל
בעל קרי נושתלח חוץ לשמ מחנות כזב
כדנמפרש באלו דברים . שש ב. ' ז זב וכל זבח)
לרבות בעל קרי: ועבל. לקרויו:
אע'יפ. דטבול יום אחר דקרי אינו
נכנם להר הבית דכל טבול יום הרי
הוא בטוומאה עדיין לתרוומה ולקדשים
ולומקדש: זה. יבא להר הבית
ויכניס ידיו לבהונות ויטהר לאכול
פםחו לערב: שיבא עשה דפסח שיש
בו כרת. דאם לא יכניס ידיו לבהונות
לא יטהר לאכול פסחו לערב: וידחה
עשה. דוישלחו מן הומחנהו) שאין בו
כרת שאין ענוש כרת אלא על ביאת
עזרה וזה לא יכנם לע:רה אלא לשעי
ניקנור שלא נתקדשו ויכנים ידיו
לבהונות ויטהר מצרעתו וישלח פשחו
לםרה לשחוט ולערב יערב שמשו
ויטהר שקרריי ייעתוב יהישוע.
..... אותוהיוםנטהרוישראלמטומאב
שבי'דיהם בדברי הימים: למחנה לויה. להר הבית: ואמר עולא.
בומנ:כת זבחים .דף ונ') דאומר עולא ביאה בומקצת שומה ביאה
ואו:תיבניה מהא דקתני :ה נכנם וו:כניס ידו לבהונות ואי
אוו:ית ביאה במקצת שמה ביאה נהי נמי דנכנס להר הבית ומשום
דענ:ה שאין בו כרת הוא לבהונות היכי ומצי ומעייל ידיה אידי ואידי
עשו: שיש בו כרת הוא דקיימא לן בו:נחות בהקוו:ץ רבה .דף שז:)
מחוםר כפורים שנכנם למקדש ענוש כרת ואין צריך לומר טבול
יום ושאר כל הטמאים ושני עולא שאני מצורע הואיל והותרה
לו .ביאה במקצת לצרעתו שהרי עדיין ומחוםר כפורים הוא ובכרת
וה:ונרה לו מן התורה ביאה זו במקצת הותר נמי לקרייי. אלנמא
הואיל ואישתראי חד איסורא אישתראי נו:י אידך דהוה גביה:
שי י ה