וחרזיה סילוא בביצים. נקבו קוו בביציו. לשון מחרוזות של דנים
.ו''מ דף שז.): ונכק מיניה. שכבת זרע: כחוט דמונלא. כנמין
ליחה ואפי' המ אוליד בתר הכי: מאין הם. זנתה אשתו: בידי
שחים. עי'י רעמים וברד או ממעי אמו: אי הוה כתיב הפנוע הוי
משמע השנוע מעיקרו כ.ון ממעי
אווו: בכולן. ביצים :גיד (חוטי
ביצים שהביצים תלוין בהן בתוך
הכיס: מדלא מנה ביה דורות שמע
מינה. מדלא כתיבא ביה עד דור
שלישי או עשירי כמו שנאמר בממזר
יעמוני ומואבי ימצריוי ש'ימ משום
דלאו בר אולודי הוא : אימא משכתיה.
םשושביה רוק. ברות שבבה ייי.
ופיו אינו שופך אלא :ורק לומרחוק:
תי בתיב הרות בםףור. ששקום
הרניל לשפוך קודם לכן: שופך.
שותת: אידי ואידי. קודה כיתה
ולאחר כריתה: ניקב למטה מעטרה.
בםוף הגיד כלפי קרקע והולך הנקב
באלכםון ויוצא כנגדו לנמעלה נ:ן
העטרה כלפי הגוך: לאכשורי. הואיל
ואין שני ראשי הנקב למעלה ד:עטרה
דכל למטה מעטרה בשר בעלומא
הוא כדקתני מתניתין') אם נשתיר מן
העטרה מלא החוט כשר. עטרה
שורה בהיה העשהת םביבית האיבי
כל שהוא. מון שהנקב עובר דרך
על פני כל העטרה אפי' נקב כל
שהוא מעכבת תולדתו ופסול: ואם
נשתייר מעטרה כוי. מתני' היא
:וכיו דף כ.) ואכריתה קאי יוי ב'ופירש
אכרות שפכה ולא אפצוע דכא):
וכלפי ראשה. לצד גופו נשתייר מלא
השער על פני ריב הקיפה אבל אם
נחתכה כלפי הנוף וושתייר יולא
החוט ומן העטרה על פמ היקף כל
הגיד בצדה כלפי קרקע פםול:
כקולמום. כחיתוך קולמום שמחתמן
את חודו באלכסון לכתיב בה:
כמר:ב. שנחקק כסילון ויש לו דפנות
מבי צדדיה והחקק באמנע כמין ננור:
כמרשב שליט בה אוירא. הרוח
נכנם לתוך הדפנות ומתקרר הניד
לתוכו ואין הזרע וותבשל: כקולמוס
לא שליט אוירא. בתוך הגיד וד:תבשל
הזרע בחימום כהלכתו: האי נריד.
בשריה ביר םבבת ירע שן הביר
בשעת תשמיש ומ:ריע שהרי לא נחסר
הניד מעוביו ונובע בניבי הרהה
וו:תחו:ם וומוציא ויורה בחן: והאי לא
נריד. כקולנמום עי'י שנחסר עוביו
ואינ: נוגע בכותלי הרחם אין מתחמם
כל כך ואין נמשך ו:תוך הגוף בקילוח
אלא שותת: מידי דהוה אברוא
דחביתא. שקצר ודק נ:לפניו ואינו
נוגע בכותלי וקב הבבית בפניו
וכשהוא תוחבי ובא עד עבי: נוגע
כך אע''נ שאין ראש הניד נוגע מפניו
מתתמה הוא מחמת וניעת אחוריו.
ב.ב..... איתדאומריכקולמוםגרידשכבת
זרע נממעי אשה ומוציאו ואין נקלם. ברזא דחביתא שאין שיפוע ראשו נונע בדופני החבית שבפנים: ואכילו נכרת נמי. כל הגיד
דהא תנן אם נשתייר מםרה ומלא החוט כשר אע''פ שחתך כל שו:עטרה ולנמטה: לשבושי למרימר. לידע אם מחודד הוא
להשיב על שאלתו: ההוא עובדא. דהוה כמרזב: שפייה. חתך הבשר ו:כל וד ווםל דושוי מרזב ופשאו כקולש(וק ואכשריה ררב
הונא: נובתא. קנה. נקב שראוי להוציא בו :רע נהתם והיה מוציא קרי דרך ו:י רנלים דתרא בבכורות .דף ו(ד') שני נקבים יש באדם
אחד נ:יציא שתן ואחד נייציא שכבת זרע יביניהן כקליפת השום: קפנים. יימי רנלים: לאכשורי. שהרי אין כא: לא פצית ילא דך,.,להכרות: