ממולאי. ממששחה אומללה מבית עלי דאמרינן בפ''ק דר''ה .דף יב.)
אביי ורבא מדבית עלי קאתו: מבשלה. מתבשל שכבת זרע ונגמר
להוליד ולעשות פרי: ניקב. נקב קםן שנםתם בכל שהוא ואין רכר
רואים אם גדול כ''כ שאם נקרי האיש הזה נקרע ומרחיב הנקב
נמחומת דוחק הזרע שומתאםף פסול:
היכא אילימא למטה מעטרה בוי.
דהוא בראש היד. ולמעלה מעטרה
ליכא לאוקומי דהתם ודאי לא מקרע
שאין הזרפ דוחה ומתאםף אלא אצל
וקב יניאתו: היכי עבדינן. כי אתי
לקמן לאורויי היכי מייתינן ליה לידי
קרי דלחזי אי מיקרע למיבדקיה
ולאכשוריה: אבי כוקרי. נקב בית
הרעי ומחמת חתיניותו הוא נקרי כך
שמעתי: ראשית אוני. היא היתה
מפת קרי שיצאה ממנו ראשון שלא
ראה קרי מישמיו. כלוומר דו:צרכת ליה
כולי האי: שעבירין לפניו בגדי
צבעונים. של אשה והוא מהרהר
באשה ונקי: ברשילי הנלעדי. שהוף
בזימה היה דכתיב ביהבי אה ימעם
עבדך ואומרי' במםכת שבת בפ' שואל
אדם .דש קמנ.. שמוף ב:ימה היה
לפיכך קפצה עליו זקנה דההיא אמתא
דהויא בי רבי בת ני ותרתין שנין
וטעמה קידרא: מכני שהוא שותת.
שתחתימות התאוה יונא דרך הנקב
'יווכשהזרע יונא דרך הנקב יניאתו)
אין יורה כחו וקי''ל .זנינב דף ש(.)
שכבת זרע שאין יורה כבן אינו
ו:זיע: למעוטי קרום שעלה מחמח
מכה בריאה דאינו קרום. וושוה
בהבר שיהםת יהיייו הנר םירהי
דריאה דמיטרפא בהו חיותא: היכי
עבדינן. רפואה לםתום ניד שניקב:
שערתא. שעורה: ומסרטינן ליה.
כל םביבות הנקב כדי י'' שיגליע
ויוציא דם ומתוך כך הוא מעלה
ארוכה ובשר עולה: שומשנא ופלא.
נמלה גדולה: ומנכתינן ליה. מניחין
ראשה שה ונושך ונדבק ראשו בנקב:
ופםקינן ליה לרישיה. להיות םתומה
וכל זמן שהוא הולך ובלה הבשר
עולה ומתחבר: מ:רף :ריף. עושה
חבורה אשגרטינ''א בלע'':. לישנא
אחרינא ווזרף זריף מעלה נפח
אופל''א בלעי'ז: איקכולי מיקכל.
לאחר שעלה ארוכה חוזר ונקלף
ונםתר: המםוללות. דרך תשמיש
זכר ונקבה משפשפות נקבתן זו לזו
וכן המסוללת בבנה קםן דםנהדרין
.דף בש.): פסולות לכהונה. משום
זנות: שתב': מותרין בניורת
ומשוחררת. דלא איקרו קהל:
בש: כהן. נ).אבל כהןז כשר אםור
בביירת ושםוםררת שםים יונה
רשנבתלה מקודםי): כווע דכא כהן.
שאשור בישראלית מהו לישא גיורת:
פצוע דכא ישראל. ה''ג כווע דכא
מותר בותיוב ולא נרקיון כהן: נתינה. מ:' אומוח מן הנבעונים: ואי סי'ד פצוע דכא בקדושתיה קאי. היכי שרי ישראל בנתינה הא כחיו
לא תתחתן בם: אפו התם. דקאסר רחמנא להתחתן בעובדי כוכבים משום קדושה ולאו קדושה הוא דליסינהו אפילו נתגחרו כנון נתיניכ
שהם גים התם טענמא דלמא מוליד בר ופלח לעבודת כוכמם הלכך ק.יא בהיותם עובדי כוכבים כתיב אבל נתגיירו שרו דהא דאומוו
יבון ישיאל בשר לא ישא נתיוה גשייה הוא דגזור בדאשמחנן בהאי שירי:א .ובו.ן בב:) דוד גזר עליהן וכי גזור רבנן בהני דבני אולוד'
נינהו דוו(יא דאיקור דאורייתא דטעמא ו:שום אולודי: אלא מעתה ממ:ר דבר אולודי הוא. ובמו:הר על כל איסורין שבתורה ומדאורייתה
אקור בעובדש שובביה הי'ו דאקור דודרבנן בנתינה: בפסולין. בגון פצוע דבא וממזר לא גזור רבנן ה:שום דמילתא דלא שכיחא היא. א''ז
שלא בימב יכז זו נזירב ו(שום איםור אלא לשי שלא היו רחו(נים אמר דוד אין ראוין להתפרב ישראל בהן לכך לא אםר את הפםולים: לאז
מילתא היא דאמרי. דאוקימנא קרא בהיותם פובדי כוכבים דבהיותם עונ.די כוכבים לית להו חתנות אלא ודאי קרא בגרים כתיב ווושוכ
מדושב ביא ןודשיישן שצוע דבא בנמיוה שמע מישב לאו בקדושתיה .קאי: לא קבלו שרים כוי. קשיא הוא: מידי הוא טעמא. כא'
דלא קבלו גרים אלא נ:שום דלא הוו ו:ניירי אלא לשולחן מלכים הא בת פרעה לאו צריכא להכי שהרי בת מלך היתה.
יריר יר