יייש יייייא
ו.תיפוק ליה. דאפי' ינ) גיירה ו:צרית ראשונה כיא ואפ''ה קרי ליה
רתנות: הנך אזלי לעלמא. מתו וטבעו בימי פרעה וכי אזהר רחומנא
ח.ערב רב: והני אחריני נינהו. אומות אחרים באו וישבו בארצם:
אשיא לבני חצרית שניה. שאם אשיאנו מצרית ראשונה יהא בנה שני
לה דאו:רינן בפירקין .ובמן עב.) הלך
אחר פשול: אלומא לא אזדו לעלמא
והני מצרים ניוהו: לא נסיב מידי.
אלא לזנות היה ומתכוין: דבק שלמה
לאהבה. ולא לאישות: והא אנן לא
תנן הכי. כי הך תתניתא דקתוי
לעילח) פצוע דכא מיתר בנתינכ:
ניורת ומשוחררת אין. דלישראו
כשר נמי שריא: הא בנתינה אםור.
כישראל נ:עליא דבקדושתיה קאי:
שתביי אם הלכה. שנמעת מרבותיך
שהנקבות מותרות מיד במנרי ואדומי
נקבל ו:מך: ואם לדין. שאמה דן
ק''ו נמעצויך יש תשובוח להשיב ובגו:ראי'
מפרב לה: לא כי. אפילו אני דן
מעצו:י אין לכם תשובה כדו:פרש
בגמראנ) ומ''מ הלכה אמ אומר:
בש: ולא ידע ליה. שאול לדוד:
באוכלוסא. שר על ם' רבוא:
שהמלך פורן. נדיוח של אחרים
לעשות לו דרך קצר מביתו לפרדםו
או לכרמו: חשיבא בעלפא הוי.
כדו:פ' דחזא ביה םיומני ומלכוח הלכך
לא אפשר דלא הוי רישא: מאי
םעמא אמר ליה שאל. מאי רזא
דמסתפי מימה ממלכותא: ממ:ר
כתיב מום ור. כל שיש בו מום :רות: