אם קודם מעשה. שבאת הוראה לידו אמרה ושנאה לתלמידיו בבית
המדרש בשם רבו שוומפין לו בשעת הוראה ואם לאו אין שומין לו
שמא ומחמת נמעשה הבא לידו אמרה: דהא שמואל ובית דינו קיים.
ומילמא דפבידא לגלויי הוא ולא משקר בה: בנה באהל. דאין דרך
אשה לצאת מביתה: כתנאי. דאיכא
דנפקא ליה ומעמוני ואיכא דנפקא
ליה מעל דבר: מוסרות. הן רצועות
שקושין בהן העול: כתחת. שהתרת
אח הנקבות: נעמה. אומו של
רחבעם וממנה יצאו מלכי בית דוד:
נפלאותיך ומחשבותיך אלינו. עלי
ועל רחבעם בן בני חשבת לטובה
כשהתרת את הנקבות: אני אחרתי.
בשעה שנמשחתי עתה באתי לגדולה
וו:קרוב פסקו לי נדולה זו ולא
ידעתי שמימי אברהם נכתבה עלי
במגילת ספר: בת נר עמוני. קא
סלקא דעתך עמוני שנתגיירה אשתו
עמו והורתה ולידתה בקדושה: בת
חלל פםולה לכהונה בפ' עשרה יוחםיןי'
ופלונתא דרבי יהודה ור' יוםי בפרק
עשרה יוחםיןנז: מנא ליה. מנא תיתי
לן האי דומשום דאין ראוי לבא בקהל
בתו פסולה יותר משאר גרים הואיל
ונקבותיהן מותרות: פכהן שדול
באלמנה. דהואיל ואינו ראוי בה
בתו חללה ופםולה לכהונה: מה לכ'ינ
שכן ביאתו בעבירה. תאמר בעתוני
שנשא עמונית שאין ביאתו בעבירה:
חלל וכר יוכיח. שמותר בבת ישראל
ואין ביאתו בה בעבירה ובתו פשולה
לכהונה : מה לחלל שכן יצירתו בעבירה.
שביאת אביו ואמו בעבירה תאמר
בעמוני שאין יצירתו בעבירה: כיינ
יוכיח. שאין יצירתו בעבירה ובתו
ומאלמנה פסולה: הוד השוה שבהן
שאינן ברוב קהל. אינן כשאר רוב
ישיאל שהרי יש בכולן צד פנום כהן
גדול מאתו בעבירה חלל יצירתו
בעבירה עמוני אינו ראוי לבא בקהל:
וד עבירה. בת כהן נדול יצירתה
בעבירה בת חלל יצירת אמה בעבירה
תאמר בעמונית שאין עבירה לא
ביצירתה ולא ביצירת אביה ופשיטא
שכשרה: אמר ליה אין. ולקמןח) יליף
מעמיו: בת נר עחוני ומנרי שני.
שנשאו בת ישראל וביאתן בעבירה:
ב א ני