דתני רבי וכאי כו'. כלומר מהאי כללא שמעינן מה לרבי יוחנן
דד:כשיר: ניורת מכנה. ממכונה כלומר שאביה ואמה מעם אחד
ונולדה בקדושה לאפוקי גר ענ:וני שושא בת ישראל דלאו נמכנה היא
הו.איל יביאתה בעבירה בתו כסולה: עמיו מעמיו. מדמצי למכתב
בתולת עמיו יקח וכתיב מעמיו אפי'
ו:נמקצת עמיו ועם אחר להביא בתולה
הבאה משני עממין ומהכא שמעינן
ליה לרבי יוחנן דמכשיר: מאי שני
עממין דקאפר אילימא כו': איכא
דאמרי. הכי קאדמר ליה בהדיא
להביא בתולה הבאה ומשני עומו:ין
מישראלית וגר ואותו גר הוי מעם
םים בו םיי עששין בהיייו עשוייי
ולהאי לישנא. דקתני בהדיא דלא
ומיבי אלא בת עמיני דקתני מעם
שיש בו שני עממין: בח מלרי שני.
שנשא ישראליח וביאתו בעבירה
ומנא ליה לר' י:בנן דכשרה : פה לעפוני
שבן נתבות. עשוייות שיםריש שיב
תהמר במנרי שוי שה'מיר בהה
הכתוב לעשות נקבות כזכרים עד
שלשה דורות: מצרי שני שנשא מצרית
םניה ייבית. םהםו בםרה םהרי
שישית היא ואע''פ שיש בהן צד
חמור כדקאניר ואפילו המ שריא אך
אני אביא את זו הואיל והרי היא
שלישיח כשרה לכהונה: וחזר הדין.
הצד השוה שבהן שאינו ברוב קהל
ובתו כשרה: ולא ידענא מאי
קאמר. ומה הוה דריש בה אבל
השתא ידענא דלאכשורי בת תמוני
שנשא בת ישראל קאתי: הכי חנא
קמיה. רבי :כאי קמיה דרי יוחנן:
אשה עמונית כו'. ומפרש לה לקנמיה:
אמר ליה פוק תני לברא. דמאי
דקאמר אשה עמונית כשרה לקהל
שפיר קאמר דעמוני ולא עמונית
ובנה נ:עמוני פםול לקכל יא. דכא
עמוני הוא: בתה מעמוני כשרה
למאן אילימא לקהל השתא אמה. שלא
וולדה בקדושה אנ:רת כשרה בתה
שנולדה ברדושה ו:יבעיא אלא לכהינכ.
והדר תני בווה דבריה אמורים
בעמוני ועמונית שנתגיירו וילדה לו
בת דאין ינירתה בעבירה יהיא גיורת
מכנה אבל בתה מעמוני פסולה ומאי
היא אילימא בתה של עמונית מעמוני
היינו גיורת מכוה והא אכשרת לה
בהא תני רישא בתה מעמווי כשרה
אלא ודאי םיפא דקא פסלת בענ:וני
שנשא בת ישראל משום דביאתו
בעבירה: פוק תני לברא. דהא נדוי כשרה שהרי אני שונה עו:יו ו:עיויו' עריוב יוכיחו. שלא אקי בבן אלא שלשב דורומ במ במו
אםורה לו והיא בכלל נ':דהויא דיר שלישי) ועשכ בהק נקבות כזברים בב. בתו כבמ בנ(: שכן ברת. מאמר בו:ציי ואדיומי שאינ( אלא
עשה דור שלישי יבא להםו) ולא ראשון ושני ולאו הבא ומכלל עשה עשה הלכך לא נעשה בי וקבות כזברים: ממ)ר יוכיח. שאין ברת
בביאתו ועשה בו בתו כבנו דאחד מנ::רת ואחד נ:מזר אםור: עריות יוכיחו. שכשרים לכל ישראל חוו דמקרובים: צד כרת. שהרי
ומניזר אע'יפ שאין כרת בביאתו מ''מ יש כרת ביצירתו שנולד מאשה שהיא לאביו בכרת: ורבנן. דאו:רי יש תשובה פרכין ליה לרבי
שמעון מחלל דחייבי עשה כנון כ''נ שנשא אווםה או מפותה שהיא עליו בפשה בתולה יקח ולא בעולה ואין כאן לאו דזונה דליכא למ'יד
ביאת פנויה :נות היא אלא רבי אלע:ר ולית הלכתא כוותיה כדאומר בשרק הבא על ישויתו .ו(.פ בב.. :מאמי י' אליעזי בן יפקש המףי'
הולד חלל. והכי פרכי ליה רבנן לרבי שמעון פריות יוכיחו מה לעריות וזכן כרת חלל דחייבי עשה יומח שאין בו בימ ואקורה בבמ
כבן מה לחלל שכן יצירתו בעבירה לפיכך עשה נקבית כזכרים עריות יוכיחו שאין יצייתם בעבירה יאםי בת בתו בבת בנו' מאי לא כי.
דומשמע דאין תשובתכם תשובה: לא סבירא לי דר' אליעור בן יעקב. דאין מזלל ו:חייבי עשה. וד:חלל דחייבי לאוין לא ומציתו לדויפרך דאיכא
למפרךי' מה להנך שכן לאו תאב:ר בד:צרי ואדוו:י שהן עשה ואין זווור: לדידכו נמי דסבירא לכו. יש חלל הלבה אוי אוד:ר שהוקבומ
ומותרות: אשר יולדו. כל הנולדים להם אפילו נקבב בו:שמע: לישנא אשריוא בלאן בלידה. מלה הבויף שאף שיולדמ אומף דאש היא יאשווב
הבן שוי ואי לאו דנקבות אסורוח למאי הלכתא תלאן בלידה: אי לאו דאמר רי יהודה הכתוב תלאן בלידה. ונקבות נמי אםורות: לא
מצא ידיו ורשליו בבית המדרש. כל(ו:ר לא היה יכיל לעומוד בדבריו: כיון דאמר מר קהל שרים איקרי קהל. בומם' קידישין .ד. בו..
אי איתא דנקבות שריין לאלחר הוו להו קהל ואםורות מצרית ראשונה וביניה לומצרי ראשון ושני בו:ה יםהרו ויבואו לידי דור שלישי:
ב אי