דאי עבר ונםיב. או במ ישראל או גיורמ: דאי לא כפב קרא.
מידי דעל ידי עבירה קאתי לא כתב קרא למיומרי) במם אשר יולדו
כו' דהא לא שכיח למיתי לידי דור שמשי: והרי ממזר. דאיהו לא
הוי ממזר אלא ע''י עבירה שבא אביו על חייבי כריתות וכתביה
קרא לא יבא ממזרנ) ואע''ג דלא שכיח
איצטריך קרא למיכתביה דלכי מיתרמי
לא נטמע ביה: דאי להיתירא.
כגון שלישי יבא וגו'נ): והרי מחויר
נרושחו. משניסת לאחר דאי הוא
וכתב קרא להיתירא דכתיב .דשמש
דז כי תועבה היא ודרשינן .קיהושי:
ה' כז.) היא תועבה ואין בניה תועבין:
התם משום שיקר איםורא כתביה.
לאשמועינן דאיהי מיהא תועבה הויא:
אם נאמר בנים כוי. לכתוב בן
שלישי יבא וגו' או דור שמשי יבא
להם ולא לכתוב בנים: בן ראשון
ושני. גר מצרי שנולדו לו שלשה במם
לאחר שנתנייר הבן הראשון והשני
יאקרו והשלישי מותר: לכך נאמר
דורות. לאשמועינן דכל במו אסורים
ובני ברם מותרים: ואם נאמר רור
שלישי ולא נאמר בנים. ההתי אומר
לאותם ישראלים העומדים על הר
קיני הוא אומר דור שמשי שלכם
יבוא להם בקהל כלומר בכם ובבניכם
אםורין מצרי ואדוד:י אבל בבני בניםי'
מותים וומשם והלאה מותין מצריים
אפילו גר ראשון: מהם חנה. הוא
יאשון בנו שוי ובן בוו מותר: לבם
הלך אחר כםולן. תרי להם כתיביח)
ומשווע הלך אחריהם דאם נטמעו
בכשרים כגון דמצרי שנשא ישראלית
וישראל שנשא מצרית הלך אחריהן
והולד פסול עד דור שמשי: ואיצעריך
למכתב להם. דמשמע דמהם מנה
ואיצטריך אשר יולדו דלא תימא אשר
יולדו מבניהם מנה וקשו קראי אהדדי
אלא לומילתא אחריתי איצטריך:
כתב רחמנא אשר יולדו. למימר דכל
לידה דמגרות ואילך יא) חדא דרא
היא: לו נבי ממור. למיומרא הלך
אחר פסולו שאם נשא כשרה בנו
מדמזר: מן טפה כשרה. מישאל
מהור: שאני החם. נבי שפחה ניירת
הכתוב היא דוד שפחה כשפחה:
אכיי ראשונה נמי. ישיא לבנו: רוה
בה מתככר. והולד ירעה: רלה
מתכפר בולדה. והיא תרעה : אי אמרת
בשלמא עובר לאו ירך אמו הוא.
משום המ רצה בולדה מתכפר דהוי
חשוב בשעת הפרשה כבהמה באנפי
נפשה והוה מה כמפיש ב' חטאות
באחריות שאה תאבד האחת יתכפר
בחברתה. וכי אמרינן ולד חטאת
למיתה היכא דאפריש בהמה ריקנית
ונתעברה וילדה: והשניה תרעה.
וכי אתרינן (שחויה דש הז.) חמאת
שכפרו בעליה למיתה אזלא כגון
שהפריש חטאת ואבדה והקריב אחרח
תבתיה ואכר כך נצונאת ראשונה:
בלידה. הלך אחר האם: קרקכנא.
אדם חשוב: בי עמודי. היכא דגרסי:
כי אחר רי יוחנן. ומפי השמועה
או:רת ולא מדעתך: אין וריך טבילה.
לשום גירות דסלקא ליה םבילה דאיומיה :
חשום דרי ינחק דאמר דבר תורה רובו
ומקפיד עליו חוון. והכא לא קפיד בהאי חציצה האיי) ולדא דרביתיה הוא ואע''ג דאמר התם גזרו על רובו שאין ו:קפיד כו' הכא אוקימנא אדאוריתא :
וה א