והא אמר רב כהנא כו' אבל כולו חווץ. אפי'ג דלא ו:קשיד והבא בולו הוא מכוקה: דהיינו רביתיה. ולאו חציצה היא' באומות. בשבע
אומות לענין לא תחיה כל נשמהי) הלך אחר ה:כרים וכדו:פרש לקמן: נתז:יירו הלך אחר הכשום שבשניהם. לפנין יוחםין וכדו:פרש: לאחד
מן האומות. שאינו משבעה אומות ואינו בכלל לא תחיה כל נשו:כ: שאתה רשאי לקנותו בעבד. ואי אתה ו:צווה להנ:יתו דשדינן ליב בתר
אבוה: תייל מבני התושבים. שבאו וואומות אחרים ונעשו אבותם תושביש: במקומכם: מן הנולדים בארצכם. שאו:ו נמארצכם וילדתו שם
ולא מן הנרים בארצכם שנולד בו:קום
אבר שאמו מן שאר א:מות יאר'יו
בא לניר אצל אביו בארצכם. דרך
אשה להיית בו:קונ:ה ידרך איש לנלות
הלכך הנולדים בארו ודאי אומו
ו:שבעה אומות אבל הנולדים בווקום
אחר ודאי אמו משאר אומות
ומשתברא כי מעטיוהו קרא היכא
דאביו כנפני: אילימא במצרי שנשא
עחוניח. וקאתר דשדינן זרעה אחר
האב דאפילו ילדה נקבכ אםורה עד
ג' דורות ולא שדינן לה בתר אניה
לדוישרייה לאלתר דענ:ומ ילא עמונית:
חאי כנום שבשניהם איכא. דמשמע
דשניהם פגומים אלא שזה פגום מזה
הא עמוית לא פגומה מידי דעמור
כתיבח) ולא עמונית : אלא בעמוני שנשא
מלרית. דשניהם פגומיה דמנרית
ראשונה אסורה. אי זכר הוא. אה
יולד להם זכר: שדייה בתר עמוני.
ויאסר לעולם: ואם נקבה היא שדייה
בתר חנריח. ותהיה מנרית שניה
ואםורה לישראל ולא תשדייה בתר
עמוני לאישתרויי לאלתר ומשום
עמונית: שעביי נתינים. גבעונים
םנתביירו בערשה ביתי יהיםע ונתים
פבדים לרוטבי עצים ושואבי מים:
בשי נמר עשירי עשירי מעמוני.
בספריב' תה עשיכי האמיר בעמוני עו
עולם אף עשירי האמור בו:מזר עד
עילם הלכך מה להלן זכרים ולא
נקבות אף כאן כו': פעשירי ואילך.
בעד עשרה דורות דאיסורא 'יובנופיה)
דממזר כתיב ליכא לויגמר מעמוני
דוקבות צוותרות דהא מניזר מוה :ר
ו:שמענ' יאפילי נקבות אבל מעשירי
ואילך דאיםורא בנ''ש דעו:וני ונ:ואבי
יליף דהא לאו במנ:זר כתיבא הלכך
היחירא וו:י לנקבות נ:יניה יליף דאהמר
דון מינה ומינה כדלקתן: הא כחאן
דאחר דון חינה ומינה. פלוגתא דרי
אליעזר יר' יהושע בהעור יהרוםב
י'יוי: בוי'. בון שינו וחינו. בי )שרינן
ומילתא ווומילתא בנ''ש גו:ינן לה כולה
ו:ילתא ומינה: ד:ן חינה ואוקי
באתרא. למאי דצריכי ננ:רינן למאי
דלא ציכינן ו:יקומינן באתרא. יהכא
מאי נזרה שוה איכא בממזר לא
כחיב עד עולם יבעמוני ומואבי
כתיבי' עד עולם וילפינן מו:זר מעמווי
בנ''ש כדתני בסכרי דבי רב נאמר
.(... כאןעשיריונאמרלמטהעשירי
מה עשירי האמור למטה עד עולם אף עשירי האומור כאן עד עולם: ר''ל םבר כומאן דאוור דון ומינה וומינה מה להלן עד
עולם אף כאן עד עולם וומינה מה להלן זכרים ולא נקבות אף כאן זכרים ו.:א נקבוח ו:דור עשירי ואילך הוא דגומרינן דהא כל עשרה לא
איצטריכו לן למילף בג''ש: ותנא דידן םבר לה כנמ''ד דון ניינה יאוקי באתרא דון ומינה נמה להלן עד עולם אף מומזר עד עולם יאוקי באתרא
כדמעיקרא י' דורית דקרא אחד זכרים ואחד נקבות דכתיב נ:מזר מום זר הכי נמי תד פולם דמייתינן בנ''ש ארד :כרים ואחד
נקבות. כך שמפתי וכן עיקר ויש שמפרש לה בלשון אחר: מי יתן לי דור שלישי. כלוו:ר דבר שאי אפשר הוא: לא חיי.
שלא יטמעו כשרים בדירותיו: חחור דידיע. לכל בברור חיי הוא ודורותיו דלא מיטמעי ביה: דלא ידיע. כלל לא חיי אפילו הוא
שלא ישא כשרה: דידיע ולא ידיע עד תלת דרי. דזהירי אינשי חיי טפי לא חיי דכיון דלאו דבר ברור הוא משתכחא ומילתא:
דוד נשר עליהן כדכתיב והנבתונים לא מבני ישראל המה. בלוד:ר אי.:ם ראויין לבא בקהל: איש מתהלל במתת שקר. שפוקק
ואין נותן נוים לעצירת נשמים: כהוים בי: ומקשיקין לכם מזון ל.יבע:נים שהיו ח:טבי עשיף ושואבי מיש למזבמ שדשמיש
ביהושע .ש) ולא יכרת מכם חוטבי עצים ושואבי מים לבית אלהי: קתבע. הקדוש ברוך הוא בכבוד שאול שלא נםפד
כהלכה יהדר קתבע בפורענותיה דשאול אשר המית כו': באשר משכטו. במקום שדנים האדם שם מזכירין פועל צדקוחיו:
ר ריר ר