תריסר ירחי שתא. לאו דוקא דהא קרוב לתלתין שנין הוא שהרי םוף
שנותיו של דוד היה אלא לפי שאין דרך כבוד לםפוד אחר יב''ח אחר
שנתקבלו תנחומין על המת כדאמר במועד קםן .דף בב'): אין לנו.
לתבוע לשאול ולביתו לא כםף ולא זהב כי אם נפשוח יאין לנו להמית
בשאר ישראל כי אם בזרעו:
והוקענום. תלייה: באוחה ו:.
ישראל: הרחמנים כו'. והמ גבעונים
כיון דלא מרחמי אינן ראויין לידבק
בהן ומיד גזר עליהן דוד לכך נאמר
והגבעונים לא מבני ישראל המה:
ויחמול המלך. ואי בארון תליא
ומילתא כיון דלא קלטו ארון ד:הו
חמלתו של דוד. ומשי שלא העבירו:
וכי חשוא כנים יש כבבר. וכי היה
לו לדוד לישא פוים בדיני נפשות היה
לו להעביר את כולן: ואכתי חשוא
פנים יש בדבר. הואיל וקלטו ארון
לא היה לו להמית אחר תחתיו: ואל
יתחלל שם שמים. שיהיו האומות
אומרים אין אומה זו ראויה לידבק
בה שהרי פשםו דיהם בנרים ליטול
מ:ונ:תיהם ולא עשי בהן נקנ:ה: עד
נתך מים עליהם. עד ימות הגשומים
לא ניתנו לקבורה: דונ:ר. שכירים:
אלא מהכא ויספר שלמה ואת) כל
באנשים וימצאו מאה וחמשים אלף
ויעש מהם שבעים אלף ונושא) סבל:
מחוטב עציך. מדקריוהו לזוטבי עצים
באנפייהו שמע מינה לאו בכלל ישראל
נינהו ולאו בכלל גרים אלא עבדים
ועבדים פםולים נינהו וגבעונים
חוטבי עצים נינהו דלהכי אקצינהו
יהושע: משה ש:ר עליהן לההוא דרא.
על חוטבי עצים שהיו בימיו: ויתנם
יהושע. אלמא עבדים מנהו ויהושע
לדורות הבאים גזר דכתיב זיב:שב ה)
לא יכרת ווכם חוטבי עצים: ב:מן
שבהמ''ק קיים. דכתיב .שב. למזבח ה' :
ר לק נו