חלקנו נתיר. דיכולין בית דין להתיר ולהפקיר חלקם של ישראל
ד:קי''ל (וקמן דף פש.. הפקר בית דין הפקר: ופלינא דרי חייא.
היאי דקאמר חלק המזבח נ:י יתיר ואע''נ דמזבח בימי רבי לא הוה
קיזמר דחלק מזבח אםור פליגא דרבי חייא: חלק עדה לעולם אסור.
עד שיתירוהו: שתבי: והסריס לא
חולן כו'. י'דכתיבי) לא ימחה שד:ו
מישראל פרט לםרים ששמו מחוי:
ואין לי לכרש. איני יודע אי זה
סרים בן חליצה ואי זה פםור: סריס
אדם. שנםתרם לאחר שנולד: סריס
חמה. ומנ:עי אמו: לקיים דברי רי'ע.
פדות זו של רבי יהושע בי'ב לקיים
דברי ר''ע העיד: לא כסלה. ו:ן
הכהונה שאין חליצתן חליצה: בעילת
:נות. שאסורה לי משים אשת אח
שלא במקום ומצוה: בש: כחייבי
כריתות דמי. דא''ר עקיבא בהחולו
.וביו ויש.) יש ממזר מחיבי לאוין
וםיס אדם מחייבי לאוין הוא דכחיב
(דויב שנ) לא יבא פצוע דכא והיכי
קאניר ר''ע שריס י)זחולוז את אשת
אחיו הא לא רו:יא קמיה ואבראי
קיימא כחייבי כריתות וקאי עלה
באיסור אשת אח: ואיידי דאמר רי
יהושע חולן. דלרבי יהושע יבונ:י לא
דאית יה קכל גרים מיקרי קהל
ומיהו מיחלו חלצה דחייבי לאוין לר'
יהושע בני חליצה נינהו: דיקא נחי.
דלר' עקיבא יבונ:י נו:י שרי דקתני
וכוי ויבמו את אשתו: םרים אדם.
הואיל והיתה לו שעת הכושר ור''ע
היא: :קן. נקם ליה בהדי הנך
משום דדמי להו דהיתה לו שעת
הכושר והשתא פםק ומלידה: ונתנו
נט. כלומר או נתנו לה גם: מה
שעשו עשו. וצריכות נט לומאמרן או
אם נתנו גט אםורין שוב לייבמן:
ואסור לקיימן. לאו אזקן קאי: שנכלה
לו. והוזקקה לייבום: ולבמוף נפצפ.
דהשתא בעיא חליצה לאפקועי זיקכ:
דרבן גמליאל בפרק ב''שחה בגדולה
שנפלה לפני בעל אחות קט:ה. אלויא
אתי איסור אח:ת אשה ידפי אעי'נ
דבשעת נפילה איח:יא: אלא אמר
רב יוסף. שנפצע ואחי'כ נפלה לו
ודקאמרת הא אית ליה לר''ע חייבי
לאוין כחייבי כריתות האי תנא
דמתניתין הך תנא דבי רי'ע הוא
דאו:ר בהחולן ליבמתו .וביו ו.ש.. אי
זהו ממ:ר כל שאר בשר שהוא בלא
יבא ודלא כרבי םימאי דאמר ..בח(נ(מ
וף בש:) ומן הכל היה עושה רבי
פקיבא מו:זר חוו ומאלו:נה לכ''נ שהרי
אומרה תורהח) לא יקח ולא יחלל אבל
מכל חייבי לאוין גרידי אפילו ליכא
קורבה הולד ומנ:זר: ופרכינן ואד:אי
םרים חולן ואפילו היתה לו שעת
הכושר איקרי כאן להקים כ:י: אמר
רבא אם כן. דשעת הכושר דמעיקרא
לאו מלתא היא הואיל ובשעת מיתה
לא חזי אין לך אשה כו': סמוך
למיתתו. ייםורי מיתה מחישים כחו.
אלא אמרינן הואיל וו:יקרא בר
ח''י הקנ:ההוהבחחליצההיאהכא
נמי לא שנא: לרבי אליע)ר פירוקא דרבא פירכא היא. גמרא שייך. בלוו(ר האי שייוקא דישא שייבא היא לרשי אליעזי
דהא ודאי חזינן דשעת הכושר נמילתא היא ואומאי קאמר רבי אלייוזר םרים אדם אין חולן דלא מהניא ליה שעת הכושר
דומעיקרא הא ודאי שריםות של ומיתה אין ל: רפואה אפילי הכי נמתייבומת האשה ומשום שעמ הכושר דמעיקרא: כחישותא הוא
דאתחילה ביה. ולאו שריס הוא אלא ומיתה נ:כחשת כחו: היכי דמי סריס חמה. דקאו:רת שלא היתה לו שפת,בושר: