שלא ראה שעה אחת בכשרותו. שלקה ממעי אמו: כיכה. אדול''ר
שאין קילוח השתן הולך למרחוק כשהוא ומטיל כלפי נ:עלה ואין נעשה
ככיפה: דאפיה אימיה. לחם בתנור: בטיהרא. שמחנומתה חום
התנור והום הצהרים: שיכרא מרקא. שכר נ:זונ. ואיכא דאו:י חזק:
ולא ידענא מאי ניהו. כלומר ולא
ידענא ממאי הוי. טשנא אחרינא ה''ג
היינו דשמענא לאמי כל שממעי אמו
לקוי ולא ידענא מאי היא כלומר לא
הוה ידענא אהיכא קאי אבל השתא
ודאי ידענא דסריש חמה קמפרש
ואזיל: וליחוש שמא הבריא בינתים.
שעה אחת ואשתכח דהוה ליה שעת
הכושר: בודקין אוהו. בבכורות קאי.
יוורור והשים התביעים הרי יה עים
ואיזה הוא חוורור הקבוע כל ששהה
שמומם יום רבי שנינא בן אנטיגנוס
אומר בודקין אותו שלש פעומים בתוך
כי יום בראש פ' ובאמצע פ' ובשוף פ'
אבל בבדיקה תחלה וסוף לא םגי
שמא בינתים עבר ונמוא שאין קבוע
ולא או:רינן הואיל ותחלתו וםופו לקוי
ודאי לא עבר: לחד אבר. לפין:
לכוליה גופא. םרים חמה מחמת חולי
כל הנוף היא: יביאו ראיה. אם ב''ד
מצריכין את היבמה לחלוו ולייבם
יביאו קרובי היבמה ראיה שהוא בן
כ' וחיפטר בלא חליצה ויבום: והוא
הסרים. כלומר ונולדו בו קימני םרים.
יהכי מפרש בנדה בש' יונא דופן (הש
מז:.) דאי לא נולדו לו סימני סריס
אמרינן האי דלא ו:ייתי ו:שום קטנית
הוא ומחזקינן ליה כקםן עד רוב
שנותיו: הזכר כדברי בי'ה. אלמא
לר' אליעזר סריס חווה לא חליו:
ת''ש כו'. כי מחני' ושמי הך דלעיל
מקמי תרתי ושמע מינה מההיא הדר
ביה. אי נמי מדקא מייתי מעשה
דאלכםנדריא לדבריו ש''מ מההיא
דלעיל הדר ביה וממתניחין ליכא
למיפשט הכי דקחני שיש לו רפואה
משוה דמשמע דמשברא קאמר הכי:
וכי חנן ההיא. הזכר כדברי ב''ה לאו
אמאי ראמרי לא חולו אלא לאשמועי'
דעד שיהא בן עשרים חשבינן ליה קט:
אם לא הביא ונמכאן ואילך אמרינן
נדול הוא אם לא הביא אלא שהוא
שיש וחייב בעונשין שבתורה: איחמר
גרשינן: חבן יי'ב עד ירח. אתינוקת
קאי כרבי אליעזר דאומר נקבה כב'יש
ומרישא נמי שויעינן ליה דקאנ:ר י''ב
הום,ח,אי,בתינק,א,זננ,לבה ,,,.., ,., .', ., ,,, ,..,. ,,,,, ,,,..., ,.,, .,,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,. ,,,,,, ,,,,' ,,,..,
ואולך דשי יושא דושן בי(קבמ ודב .ףב.' שעשב קמיק למפמפ. איידו ראוייי שמ.שון זבי קתוי שחש מון שפברהה) שומנה עשרה כרבי אליעזר ולכ
הביא אע''ש שמזר והביא איו( בלוף רלא או:ריון בי(ן דהשתא אייתי איגלאי ומילתא דעד השתא קטן הוה דבשערות תליא מילתא אלא בםריכ
ממיוןמב חשבווןה הע)ה,משו ר.ואיוףחמה.ראההביא,זהי ר.ניה.אייתרמשוםריט,מה ה,דתניאקוןדאת
באןבה שעה. דלא ש(מןקוון ליב שגדול אלא ש(שו(ווב עשי ואילך שהוא מוחזק בםים והא דתניא לקמן הרי הוא כסריס לכל דבריי
מבאן ולבשא קאמי אשו למשי( הוי מףן. והוא הדין ומי ראשילו לא השיא לאחר זד:ן קחשיב ליה שומואל קםן עד י''ח וומשום רב נקיט ליכ
לאקמו(וון ידומא דאוייג דמזי ובדוא קיוק בוא' לףב. דאש(י ועשב גדול וש(שיע יויי'ב ואילך: איילונית לריימ יהא לה קנס. חומשים כסך
אשמב מויא ג(בבמ במודומ .פ. וב.. אוושווימ און לב וא מוק ולא שמוי דא.:ו וערומ וש(וקי(יון לה ברייו: דאמר קםנה אין לה קנם ואיילוניח
בואול ואין לב קףי(מ מהוב בוא שומיף שהומב יאויב לועיוה (לא או(רינן מ(ן שעברו י'יר ולא כביאה נעשית נדולה למפרע לחייב קנס אח
באווקה ביו(י ו(יומי אייל אביי מקטשןבב יפבב לבפף. לעופף ועשימ גדולב לשמשרפ והא דאין לה קנם לר'ימ משום דו:קםנותה יצתה לבגד
רר בקיממרלין.ח(, רל.רה(ת,תשבננ.כביוחקםות.ב.קטנה,:בי:ר.ועת בררומ :ז:ל,ד אן..להנטב,מימ,אםרונטמי
בוי ו(ילי מעליימא בו' : מימשי מרימ ואיילוניש אין עושין בהן מעשה. להחזיי.ם בנדולים וםריםים עד שיהו בני עשרים ולא הביאו ומשנים עשד
טד עקיוף מושיף לבף אף ודואו ביו בף בףויף עד עבשיו ואש לא יביאו גזיוליף הם: ובן ח'. שנולד לח' חדשים אין עושין בו נ:עשה להחזיקי
כבן קייומא בשביל םיו:נים כלומר אע''פ שגמרו םימ:י שערו וצפרניו כשנולד אפי'ה לא אמרינן בר קייתא הוא ודאי עד שיהיה בן עשרים שנה.
ני ה ר