תינח היכא דנשא המת. את אשה :ו תחילה ונעשית אשת האח על זה:
ואחיכ נשא חי. את אחותה ומתוספת איםור אחות אשה על יבמתו
וכשד:ת אחיו בלא בנים ואישתראי איסור אשת אח המוקדם אישתראי
נמי אחות אשה המאוחר כדעולא דאמר הואיל והותר לצרעתו שהיא
ראשווה הותר לקיו שהוא אחרון:
אלא נשא החי. אשתו תחילה ועמדה
עליו באיסור אחות אשה ואח''כ נשאה
אחיו המת וניתוסף איסור אשת אח
איםור אחות אשה קדים ואף על נב
דהותר אישור אחרון עומד ראשון
במקומו: ואפיי נשא חת נחי. ברישא
דקדים ליה איסור אשת אח לא דמיא
לדעולא דהתם הרואה קרי בשנמיני
שלו כבר היה מותר דמאיםור הראשון
קודם ראיית הקרי משהאיר המזרח
והכא נמי תיח היכא דנשא מת ומת
תחילה והותר איסור אשת אח ואח''כ
נשא חי את אחותה: אלא נשא מת ולא
מת. עד שנשא חי את אחותה הא לא
איתחזאי כלל ומי לא מודה עולא
בכהאי גוונא שאם ראה קרי בליל יום
שמיני שאין מכמק ידיו מחר לבהונות
משום קרי דנמעכב עליה הואיל ולא
יצא מצרעתו לשעה הראויה להבאת
קרבנותיו דקודם שהותר מנרעתו בא
עליו קרי: הכי גרםינן כי איצטריך
עליה לנשא מת ומפ ואמייכ נשא חי:
ואיבעית אימא. איצטריך עליהנ) דאי
לא כתביה הוה אמינא תיתי ייבום
אחות אשה להתיר בהיקישא דר'
יונה דאמר רבי יונה כי כל
אשר יעשה מכל התועבות האלה
הוקשו כל העריות זו לזו ולענין
העראה קנסיב ליה ר' יונה בהבא
על יבמתוב) הכי נמי ה''א הוקשו
כולן לאשת אח ואע''נ דהכא חד
איסורא והכא תרי איסורי אין משיבין
על ההיקש להכי איצטיך עליה:
מכדי כל העריות. דמתני': איכא
לאקושינהו לאשת אח. להתיר ייבום:
ואיכא לאקושינהו לאחות אשה. דאםירי
לייבום דפרה בה קרא עליה: מאי
מןית דאקשת לבו לאתוב אבה. בדקתני
בריש שרקיןיי נוה אפות אשה נ:יושדת
כו' : חשום לרתה. משום דבעי למיתני
צרתה מנין: ולקחה לו לאשה ויבווה
המ''ל ולקח אשה וייבם וכתיב ולקחה
משמע מיעוט זו ולא אחרת: וחד
למישרי צרת ערוה שלא במקום מצוה.
מרבויא דקרא יתירא דויבמה דרשינן
הכי בנ:קום ויבמה הוא דאמינא לך
מיעוטא ולקחה דמיעט צרה אבל שלא
במקוש יבוש כבון נרש בשו שנבכי
שריא: חתניי נמי דיקא. כרבא
דערוה פשיטא לן: צרה נמי לא
תיבעי. עליה קרא לדרשא דאין
עשה דוחה לא תעשה שיש בה
כרת דכתיב לצרורי) דמשמע לא
אחות אשה וא צרתה וכתיב
כרת בסוף העריותה): ב)למישרי צרה
שלא במקום מצוה. דאי לא כתיב
עמה הוכ ילפינן ומלצרור דצרח אחות אשה אםורה בכל נ:קום:
ח אי