מ)שני הםכנה. ינ) שכ:ת שניהם הבן יהאם שלא ירבה זלב הדדין
וביאנם ותמות: פעמא דלא נמרו כו'. בניחותא וםי:מא דמילתא היא:
במי שבעה הוא. ולשבעה נגומרה צורתו אלא שנשתהא ח)יחזר. ואשמעינן
רבי אבהי דאפי' לרבי לא נ:חזקינן ליה בבר קייו:א עד שיהא בן כ':
ואישתהי עד תריסר ירחי שתא. שלא
רזר יו' וילדה אשתו לםוך שנתה:
ואכשריה. רבא דקםבר משתהא הולד
אחר נתר צירתו וזה נשתהא ני חדשים
ולא אמרי' לאחר שהלך בעלה נתעברה
מאחר: כל ששהא שלשים יום באדם.
שביב שלשים יום: אינו נפל. ואפילו
לא כלו לו חדשי עיבור דאומרינן
לשבעה נגמרה צורתו ואישתהי עד
שומיני. להכי נקם באדם דאילו בבהמה
קתני התם שנ:נה יויים שהה אין נפל:
לקוי. רך: מחליק. חלק כבשר אשה.
דרך בשר איש להיות שעיר אשכר''א
בלע''ז: רתיחוח. אשקוו:''א: כיכה.
קילוח ארוך לנ:רחוק: דוחה. שאינו
קשיר אלא צליל כמים: מחחיוין.
ומםריחין כששוהים בכלי: הבל. חנמיווות
.עיו עףן. יםהתבה באעת תםםיא.
תשנ:יש קשה לה: שיכולי מעים. כו:ין
כף לומעלה מאותו ו:קום כדאו:ר בפ'
יוצא דופן .ווב וב ו..'.: איתיב ליה
ברח. אלומא כיון דליתנכו כולהו םינ:ני
םרים דבצר ליה האי לא ו:חזקינן ליה
כסריש: םיכי דיקנא. יתדות היקן.
כלוו:ר בכומה מקוו:ות הוה לו שער
בזקנו: בידי אדם. כלומר םרים
אדם בעי חליצה םריס חומה לא:
טעמא דבעלה הוא. דהויא זונה
דנבעלה לאחי בעלה שלא במקום
מצוה והיא היתה עליו בכרת:
פ ם ו לה