פסולה ליבמה. כאשת איש שזינתה שאקורה לבעלה וביון דזונה היא
אםורה לכהונה: האמר איילונית שונה היא. בפרק הבא על יבמתו
.וביו וף בש.) ויליף לה .שב'. מה:נו ולא יפרוצוי): ששגי: סריס חמה כבן
וכו'. אבל םרים אדם מיפםל נמי פסיל לה מתרומה דבי נשא דהיינו
פצוע דכא: לא יחלון. אם יש אח
אחר: אבל לא נישא. שהוא כזבר
והשוכב עמו הרי הוא כבא על ה:כר:
רבי אליעור אומר. בגמראח) מפרש
פלוגמייבו: בש: מהו דתימא מוליד
מאכיל. דדייקינן ויליד ביתו הם יאבלוכ)
הראוי להוליד יאכיל: מאכילה בתרומה
כוי. לקו:ן ומפרש לה בתרומה בזמן
היה דרבנן אבל בומידי דאורייתא לא
מאי הענמא םפק איש סכק אשה הוא :
ה''נ קאמר כו'. והכי משתמפ מילתיה
דר''ל מאכילה בתרומה כלומר ב:ה''ז
שאין נוהג אלא תרוומה ואינו נ:אכילה
בכלום בזו:ן שחזה ושוק ווהגין דהיינו
כשהתקדש קיים : אפיי בתרוחה דרבנן.
כנון תרימת פירות הואיל ואיכא תרומה
דאורייתא כנון דגן תירוש וינהר גזרי' :
אף מאכילה. דזכי דועליא הוא: מי
םכרח הרומה כוהייז ררכנן. בקנווקשת
לה לומתניתין בומידי דרבנן ואםרת לה
בחזה ושוק: שאני שונה. ברייתא
עינול של תרונ:ה בםל בו:אה של חולין
או עיגול של חרומה טומאה בטל בק'
עיגולים של תרומה טהורה ואי תרומה
בזומן הזה דאורייתא כיון דעינול דבר
זשוב הוא ודרכו לינ:נות לא בטיל אף
על גב דתרונמת תאוים דרבנן הואיל
ותרימה דאורייתא נוהגת לא מבטלינן
דרבנן נ:רה דרבנן אמו דאורייתא:
אמר ליב והלא אני שונה כוי. בלומי
תי אית לך לנ:ינ:ר בהא דרבנ: אטו
דאורייתא אי נמי אתית לבטולי
בדאורייתא לאו אישורא הוא שהרי אני
שונה חתיכה של זטאת טמאה בםיל
בטהורה והכא מידי דאורייתא הוא
יאף על גב דדרכי לימנות דנמי סברת
כל שדרכו טמנות שנינו דלא בםיל
את שדרכו לימנות במנין שנינו
שעשאוהו ומיוחד למנין אבל חחיכה
ועיגול פעמים שהם נמכרים באומד
אף על נב דרנילים ליו
ואינן מיוחדים בכך בטלין : נ
בא: ידלקו. כלאים בשיפה ז
בזהי'ז דרבנן והשתא צ''ל
פורח עוי. וא'ת אכתי דלנ
ה א ח א , ג וך נ ת
היא דאמרי אינו י
שדרכו לימנות הוי מה למ
שדרכו עולה אבל את שדר
דהויא כל שדרכו ולא נקם
קדושת הארן א''כ כלאי ה
דהא שמעינן ליה לר''ומ
בהמיק הוי דאוייתא אבי
תלתן הוי את שדרכו והכי
כשטרשצ שחה'ות. אמי
בובבים שבריי'
סבר כוותיה בחדא בעבודנ
לשמואל םייעתא מכל הנן
םפק םפיקא דדלומא הי
ניבנתערב פעש אחח דאו
דכתובות (הש הי. ישש) דאנ