נ:ןלן ידלקו. דלא בטלי כדקתר טעמא שהיה רבי מאיר אומר כל
נ:דרכו לימנות מקדש את המתערב עמו ואין בטל ברוב שכלאי הכרם
ו.דבר שאין בממן בטלין באחד ימאתים כדאמר בפסחים באלו עוברין
.דף מז..) מן המאתיםא) ממותר שתי מאות שנשתיירו בבור מיכן לערלה
וכלאי הכרם שבטמם במאתים:
מקדש. מאתים או שלש ומאות דלא
בטל: פרך. מקוה: הראוין לערלה.
כגון אגוזים ורימון וחביות מקדשין
ואוסין את הכשרים משום ערלה:
בראוין לכלאי הכרם. כגון תרדין
וכרוב ודלעת: רבי יוחנן סבר אח
שדרכו לימנות. שמיוחד במוין שניוו
דלא בטל הלכך חתיכות ועיגומם
אע''נ שדרכן ממנות הואיל שדרכן נמי
לימכר באומד בטלי: ור'ל סבר כל
שדרכו לימנות. אפילו לפרקים שנינו
דלא בטיל הלכך עיגול אי ם''ד תרומה
בזמן הזה דאורייתא לא היה בםיל:
ר' יהודה אומר לא תעלה. דקםבר
ר' יהודה בכל דוכתאנ) ומין במינו לא
בטיל: דברי הכל לא תעלה. ת''ק
מודה הואיל ואפשר למוכרן לכהן
בההםב שיעט וםתיבה והרוםה ברבן
מוונות ומשום הפםד ומועט לא נמבטלינן
איםורא דאורייתא ואע''ג דיגול בטל
בחולין ילא ומ:ב:ינן ליה לכהן התם
הוא דעיגול גופיה תר:ויה דרבנן היא
ורישא תעלה דאין להם תקנה אלא
שריכה ואיכא הפסד קדשיה: קחני
מיהת רישא תעלה. קשיא לר''ל
דאמר כל שדרכו ליו:נות שנינו דהא הכא דרכן ליד:נות ובטיל: