ואנא אמינא לרבי יוסי. דהא ו:תני' ר' יוסי קאדור לה אנדרוגינום
כהן וכו'נ) ולדידיה אמינא אף נ:אכילה בחזה ושוק דהא תרוומה נומי לר'
יושי דאורייתא היא אף בזנ:ן הזה: ירושה ראשונה. בינוי יהושע
הויא ירושה וכן שניה דבינמי ע:רא דכשנלו גלות ראשונה בםלה קדושת
הארו: שלישית אין להם. כלומר לא
בעי למהדר ומירתא דירושה עומדת
היא ואשמעינן האי קרא דלא בםלה
קדושת הארה בנלות םיםום: וסבר
ר' יוחנן כו'. קס''ד האי דמותיב
דםעמא דר' יוחנן לאו ומשום דםנמיך
אשאני אומר אלא משום דאי הוי נמי
איפכא לא איכפת לן דלא בעינן
רבויא בדרבנן אלא מכי איערב
בטיל מה: נתן סאה ונטל םאה כשר.
נבי שאר משקין רומי כירית יתתד
שהחנ:ין קאי בנים' נמקואות ואשמועיי
דאע''ג דחזר ונטל ואיכא למימר הא
זםר ליה ומק:ה שהסאה הזאת אין
משליו:תו שאין ראויה לו:קוה אפ''ה
כשר דומכי יהבו לגביה בםל ליה והוו
להו ארבעים וחד כולן ראוין וכי שקל
זד סאה פשו ארבעיה אבל איפכא
לא דכי נטל םאה ברישא חסר ליה
וכי הדר ו:לייה הוה ליה ומקוה חםר
דנ:שקין הללו אין ו:שליה:ין את הומקוה :
מאי לאו דנשתייר רובו. עד י''ט םאה
יכול לפשות כן אבל טפי לא דבעינן
דניהוי רובא מי גשמים. אלמא אע''ג
..... דפםולשאיבהדרבנןבעיארובא
נ.כשרות: דלא נשקול רובא. אבל עד פלגא שפיר דמי: ואיבעית
איחא. לעולם בעינן רבויא בדרבנן והאי דקאמר אע''כ שלא רבי
דיולין משום דתמנן אשאני אומר חולין לתוך חולין נפלו ואין כאן
כיישור אבל הכא ליכא למימר שאני אומר כה'ג דהא מיא מיד
ב:בלבלי וליכא למיויר חזר ונטלה: תנן אנדרווינוס נושא. לכתחלה.
בלמא זכר ניעליא הוא וקשיא לריש לקיש דאומר אין ומאכיל בחזה
ו.שוק: תני אם נשא נשוי. דבעיא ניםא ו:יניה נמשום םפק זכר ולעולם
בפיקא הוא: מאי אבל לא נישא. י)) משמע דיעבד: ה''נ נושא נמי
דיעבד אמרי לא נושא לכתחלה אבל לא נישא דיעבד נמי לא. ולעולם
קשה ליה לר''ל ודייקא כרי יוחנן: ודוותבי' לר' יוזון והא מדקתני סיכא
כו'. משני מקופות. אפי' בוקבותו. יהעמא ומפרש לרומן .ש.'. נ:קרא
בשנ:עתין: ור''א סבר כוכר. במקום :כרות אין בה:קום נקבות לא:
ליח א