ליתא למתני'. דקתני לר' יוםיכ) אנדרוגינום מאכיל את אשתו בתרוו:ה:
מקמי ברייתא. דקתני לר' יוםי םפיקא הוא: מדשבקיה רבי יוסי
לרי שמעון בן :וויה. דאיירי בהדיה בו:תני' ואיירי בברייתא לחודיה
ש''מ הדר ביה ולאו תנאי היא דתימא שמי תנא דברייתא מקנ:י תמא
דמתוי' דאי תנאי היא תרוייהו הוה
תני להו נו:י בברייתא וו:פיך לדרבי
שו:עון כדאפכא לדרבי יוסי: דחייש
ליחידאה. דאמר שמואל בהחולו
..וכיו דף מז.) הלכה כרבי יהודה
בשומרת יבם שקדש אחיו את אחותה
ומהכא אנ:רינן לה בנ:ם' נמגילה בפ'
הקורא (דף יב:.: הלכה כרבי יוסי.
דמתניי ואתרי בי רב היינו רב הונא
כדלקמן') ופליג אדאמרן לעיל אליבא
דרב ליתא לו:תניתין ובהרכבה לקדון
ומפרש לה וכן קושי וקידוש ובכולהו
איירי רבי שנ:עון בהדיה הלכך
מסתברא דאדר' יוסי דבמתוי' קאי
דאיירי רבי שמעון בהדיה: יעקור.
דקא קלטה בשביעית דאין הרכבה
קולטת בפחות נישלשים יום: צריך
שלשים ושלשים. כדי שתקלוט שלשים
לפני שביעית דכל שלשים לפני שביעית
כשביעית דמו דנפקא לן מבחריש
ובקציר תשבותנ) בנ:שקין בית השלחין
.ו.''ב ו'): ו' ולי. ג' לקליטה שתקלוט
קודה ימן האיסור. כחה יהא קישויה.
דקיי''ל .מדב דף ו(:. בנדה דאורייתא
הומקשה בתוך י''א שבין נדה לנדה
ורואה דם ג' ימים רצופים מחמת
צער וולדה אינה באה לידי זיבה להיות
צריכה םפירת ז' נקיים כיולדת בזוב
אלא יי טומאת לידה כיולדת גרידתא
דתרא .שב) כי י:וב :וב דמהי' דמה
מחמת עצמה ולא מזמת ולד וכמה
יהא קישויה דאו:רי' ומחומת ולד הוא
אפילו נמ' או חנמשים יום קודם לידה:
דייה חדשה. חדש תשיעי שהיא יולדת
בו והעוויה שאין יותר מיוה או יומים
כגון שילדה בב' ברדש אין הולד ומט