והרי לאו דטומאה דאין שוה בכל. דאין ישראל ומוזהרין שלא ליגע
דכתיב .(יביב בב) אמור אל הכהנים כהנים מוזכרין ולא ישראל:
לאו משום דרב יהודה. אלנ:א אפי' לאו שאין שוה בכל נפקא לן
מהתם דנשים חייבות: לא דומרי מלא יקחו. כלומי מאיש או אשה
לא נפקא לן אלא לאו השוה בכל והא
דאיצםריך למעוטי ולא בנות אהרן
משום דאי לא מעםי' הוה נמריון
מלא יקחו דומחייב לנשים אלאו שאין
שוה בכל: איכא דאמרי קיחה
איצטריך ליה. לד:יכתב דבלאו שאין
שוה בכל נשים ומו:הרות ואף ע''ג
דמדרב יהודה משתמעא סד'יא מגמר
מטומאה דלאו שאין שוה בכל הוא
ונשים פטורות: ה''ג כהנים לוים
וישראלים מותרין לבא זה ב:ה לוים
וישראלים חללי וירי חרורי מותרין
לבא זה בוה. אבל כהני בחללי וחללי
בכהנות לא: אמר ליה רב הונא.
לעולם חללי בכהנות שפיר דמי והא
דלא תננהו משום דכהמ בחללי
אסירי לא פםיקא ליה דכל היכא
בהיי נםכי שהני יהיי שהיי קתני
וכו': בני בירי. חקום: כיון דאחר
מר .וביו דף וב.. כתובתה. של יבמה
על נכסי בעלה הראשון לית לה מיבם
ואע''נ דהא מראשון לית לה: או
דלמא כיון דאי לית לה. ליבמה
דעלמא מראשון כנון דלית ליה נכסים
תקינו לה רבנן ו:שני והא נו:י לית לה
נמראשון הילכך אית לה נמיבם:
כתובתה על נכסי בעלה הראשון.
אכל יבמות קאי וקתני אם היתה
שניה לבעל אפי' מיבם אין לה ש''מ:
מכלל דאיכא דאית לה מיבם. בתמיה.
כלוומר בעיין איפשישא מיהא לישנא
רברחחא קשיא רקת:י אפילו מיבם
אין לה ומשומע מדקתמ אפי' נמכלל
דאיכא יבמה אחריתי דאית לה
כתובה מיבה והא קתני רישא
כתובחה על נכסי בעלה הראשון:
הקינו לה משני. כדי שלא חהא
קלה בעיניו להוציאה: מזוני תנאי
כתובה נינהו. שכך כתב לה
בכתובהיי את תהא יתבא בביתי
ומתזנא מנכםי כל ימי מיגר
ארמלותיך: לאחר מיתה. אם מת
ולא גירשה יש לה מיונות כל ימי
אלמנותה כשאר אלמנה דמזוני תנאי
כתובה והכא ליכא למיגזר דלמא
תתעכב גביה: ויש לה פירות.
שאף על פי שאכל אח הפירות
כיון דשלא כדין אכלן שהרי לא
היה לו בה נישואין מעולם. ואף
על גב דאמרינן .'ומובוח בש.) נבי
כשרה מה שאכל אכל ומה שהוציא
הוציא הכא קנסינן ליה דמשלם
אפי' מה שאכל מפני שהוא מרגילה
לעבירה: ה''ג וכ''ן מצאת''י בתשוב''ת
הגאוני''ם מפני שהוא פסול והיא
פסולב וכל מקום שהוא פסול והיא
כםולה קנסו אוחו רבנן כחובה. והכי
פירוש' מפני שהוא פםול כדתנן בבכורו'
(מב:) הנושא נשים בעבירה פסול ינ)
עד שידור הנאה והיא פםולה על ידו:
ם יםי