מאי םעמא. בלומר היכי מידרשא היתר מהכא: במקום עליה הוא.
דכתיב לצרורו' לדויםר צרה ולא במקום אחר: אימא ערוה נופה שלא
במדיום חצוה תשתרי. מדכתיב עליה דקאי נומי אאחות אשה: כל
שבכייה. אשתך לא תשא את אחותה: תרי קראי כתיבי. ניעיקרא
כתיב לצרור דמשמע לא היא .ולא
צרתה והדר כתיב לגלות ערותה
דוושמע חדא הוא דאסירא: בחקום
מצוה שתיהן אסורין. כדכתיב עליה
דומשד:ע בו:קום עליה: ואיפוך אנא
בחקום חלוה היא אםורה ונרחה
מותרת. דהא עליה אלגלות ערותה
םומיך דנ:שמע חדא למדרש הכי במקום
עליה הוא דלא אסיר לן אלא חדא
וקרא דלצרור אשלא בומקום ניצוה:
אייכ לא יאמר עליה. דבלא עליה
ננ:י כי קשו ל: קראי אהדדי ומשנינן
להו מםברא הכי היתירא למצוה
ואיםורא שלא בנ:קום נ:צוה הלכך
עליה לחדושי אתא למדרשיה אלצרור
ולמיםר צרה במקום ומצוכ כערוה:
ממאי דהאי עליה לאימורא. אצרה
ולא לערוה דלמא למישרי תרוייהו
במקים נוציה אתא יהמ משמע יאשה
אל אחותה לא תקח לצרור לא היא
ולא צרה ואם עליה דנ:קום מצוה היא
אפיי בחייה יתקייה וכמו) יבמה יבא
עליהי) דייבום: לכדרי שמעון. בפרק
די אזיה :ושח: הף נז:) ני אחין שנים
מהם נשואין שתי אחיות או אשה
ובתה ומתו ונפלו לפני השלישי הרי
אלו חולצות ולא נ:תייבו:ו' לפי ששתיהן
זקוקות לו ומקדושי שני אחיו וזיקה
הוי כקנת קדושין ואי מייבם שדש
מנייהו קנסיב אחות זקוקת: בביה
וזקוקתו הויא כאשתו אבל חליצה בעיא
דלא אמם למיהוי כאחות אשה דומש
להפםר בלא כלום ותויא בברייתא
רבי שמעון פוםר בשתיהן ומן החליצה
ונמן הייבום ויליף טעמא נמלצרור
בשעה שנעשו צרוח זו לזו כנון הכא
דנעשו האחיות צרות זי לזו בזיקה לא
יהא לך ליקוחין אפילו באחת נ:הן:
א'יכ. דהאי ולקחה לגופיה הוא דאתא
נינ:א קרא ולקח ו:אי ולקחה דוושומע
דשתים נפלו לו מאחיו ואנ:ר רחמנא
ולקחה לאחת ולא לשתיהן אי קרינא
ולקחה בכל חדא ומינייהו שריין כל
חדא ומינייהו ואי לא קרינן ולקחה
בכל חדא ומנייהו כנון שהאחת ערוה
תרוייהו אסורין. ונרות נרותיהן ומי
ו:הכא נפקא דנ:שנפלה לו צרת ערוה
מאחיו הראשון ונדחית הערוה ממנו
נאםרה עליו עולמית משום אשת אח
וכשנתייבו:ה לאחיו השני ולו אשה
אחרת ומת וזזרה ונפלה לפני זה לא
קרינא בה בזו שנאםרה עליו ולקחה
..... הלכך תרוייהו אםורין וכן לעולם:
מלמ:י שמורשה בגט ומחזירה. לאחר שנשאה נעשית כאשתו ואם
רצה לגרשה מגרשה בגט ואינה צריכה חליצה: :מחשירה. אם
רצה להח:יר ולא אומרינן נמצוה רומא רחנ:נא פליה ועבדה
ומהכיתא תיקום עליה באיםור אשת אח. להכי כתיב ולקחה
לו לאבה דכיון שלקחה ופשית כאשתו לכל דבר: בעל
כרחוה. שאם בא עליה יבם אפילו בעל כרחה קנאה
ויורשה וו:טומא לה ולכל דבר היא אשתו בהך ביאה:
אין חייבין בית דין. להביא פר על העלם דבר:
ו לא