לכהן ולא ללוי. בתמיב הא ודאי מרא לויף קאו(י' בוי ומוק. וצדומ
כיהן הוה וקרא לבניו הלוים: ר'יא בן עזריה. כהן הוה כדאנמר בברכות
(דש שז:) דהוא עשירי לעזרא: עקיבא בתרמילו. משום דר''ע נ)רעיא
דמ:לבא שבוע הוה: תרמילו. חמת של עור בשטיילי'א בלע''ז ורועכ
נותן בה פתו ותולה בצוארו: מכני
מה קנסו לוים בחעשר. לאו לעיל
קאי דםעמא דהכא לאו ומשוה קנסא
אלא משום דכהנים נמי לוים איקרו
כדאומרן אלא דאמר בכמה דוכתין
בהשייס בתר דקנשינה: ע:רא .ייוי:
ום בואי) והששהש שושה יבד חי')
תיו יייי: בי'ב העביר היביית השעבר
ואמר מפני שאין מפרישין אותו
כתקנן דרחמוא אמר יהבה ללוים
יאנ: יהבינן לכהנים והכא נקט לה
משוה דקבעי למיפרך עלה מהא
דרבי עקיבא דאהדריה לפתחא לבי
קברי: אלא רי עקיבא מ'יע אהדריה
כו'. לומ''ד קנםא לכהנים קפריך אם
איתא דתקנתא לכהנים הואי ד:י הוה
מהדר ר''ע לפחחא לבי קברי נהי
ננ:י דקרא בלוים כתיב מיהו ר''ע
לבתר דקנסינהו םרא הוה: :שוטרים
הרבים בראשיכם. דהיינו ישראל
שהם רבים מלוים: שתביי ניםת
ללוי. אחר שילדה מכהן: תאכל
במעשר. ולא בתרומה דהדר הויא
זרכ: מת ולה הימנו בן תאכל
במעשר. בשביל בנה והאי בן פםיל
לה נ:חרומה בהרי יש לה זרע מן הזר
וכתיב .ייביז בש. ו:רע אין לה ושבה
והרי יש לה :רע ואע''ג דקרא בבת
כהן כתיב מרבינן מיניה בגמראו'
נמי בת ישראל האוכלת בשביל
בנה כהן וניםת לזר ומת שחוזרת
ואוכלת בשביל בנכ הלכך מ
היכי דבת כהן כי אית לה זרע
ומישראל לא הדרה בת ישראל (א'
האוכלת בשביל בנה כהן נומי כי
אית לה זרע בין מלוי או מישראל לא
הדרה אוכלת בשביל בנה כהן: