מאי העחא מחייבי בה רבנן. כי אישתיק: אי נימא כוי. אלא הא
דהימנוהו רבנן לעד אחד באשה םברא הוא: ואמר ברי לי דשומן
הוא דמהימן. והא ודאי פשיטא לן דםמכי' עליה כל זמן שלא נחשד
דאי לאו הכי אין לך אדם אוכל משל חברו ואין לך אדם סונמך על
בני ביתו: לא איתחוק איסורא.
בההיא חחיכה: הא לא דמיא. קושיא
היא: מידי דהוה אטבל והקדש
וקונחות. דאע'נ דאיתחזק אישורא
םנמכינן עליה: אי קדושת הנוף. קדשי
ומזבח : אי קמבר יש מעילה בקונמות.
דקדשי בדק הבית הן משאמר קונם
דבר זה עלי: ואי קסבר אין מעילה.
דקונם לשון נדר הוא: שהחמרת
עליה בסופה. שאם בא בעלה אתה
נותן עליה כל הדברים האלו
שבנ:שנתנו: הקלת עליה בתחלה.
להתירה לינשא מפמ שהיא חוששת
שניא תתקלקל ולא מינשבא עד
דבדקה שפיר: לא תצא. קם''ד לא
תנא משני: אנן הוינן בהדיה כו'.
הלכך לגבי עד אחד ו:היו:ני אבל
לגבי תרי הואיל ונישת לא תצא:
ר רי