אמרי בי רב. דאמור לעיל הלכה כר' יוםי באנדרוגינום ובהרכבה
הקומיבעיא לו אליבייהו קידוש מאי: מנו רב הונא. בפ'יק דתנהדרין
.'וף יז:): ורב הונא הא קאמר אין הלכה. אע''נ דנ:שנינן התם
כ.מרי בי רב רב המנונא הייני היכא דאמר רב הונא דאמי בי רב
דמוכחא מילתא דאאיניש אחרינא
קאנמר אבל היכא דאיתמר םתמא ודאי
הוי רב הונא: עוחעום דבירי. שהיה
באיתו נמקום יאוליד :' בנים אלמא לאי
סריס הוא: חאין הם. אשתו :ינתה:
אטו כל דמקרע זכר משתכח. דלא
ויםפקא ליה לרבי יוםי ברבי יהודה
בנקבה אלא לסרים הוא דחייש ודינו
כשריס דלא חולו ולא מייבם: ה'יק
שמא יקרע וימוא נקבה ואכילו
נחנא וכר שמא ימנא םרים חמה:
חאי בינייהו. מאי איכא בין ר' יוסי
ברבי יהודה לאבוה: לכםול בחקום
אחין. אם יש אחין שלימים עמו וזלן
לה םומטום לרבי יהודה דאמר שהוא
כסריס מח:יק ליכ בםרים ודאי ולא
פסלה על האחין וו:תייבו:ת ולר' יוסי
שתא קתני שכיקא היא ופםלה על
האחין דלומא לאו סריס הוה וחליצה
היא: ולחלוץ שלא במקום אחין. אם
אין שם אח אלא הוא לרבי יהודה לא
בעיא חליצה מיניה לרבי יוםי ברבי
יהודה בעיא חליצה מםפק: :ה
אנדרונינוס. ועל שני משכבות ה:היר
הכתוב: ואת וכר כתיב. וה'יק את
:כרותו של מי שיש בו שני משכבות לא
תשכב: ורבנן :כר נרידא פנא להו.
בשלמא לר' שימאי ואת זכר כל זכרים
במשמע משכבי לרבות משכב שני של
אנדרוגינוס אלא לרבנן דמיבעי להו
זכר לומעוטי נקבות דאנדרוגינום זכר
נרידא מנא להו: שלא כדרכה מנא
להו. בין לומר בין למר דהויא ביאה
לענין עונשין של עריות הואיל וו:פקי
להאי נ:שכבי לאנדרונינום: במוקדשים
יקדש. ליקרב: הרובע ל''ג שאין לך
עוף רובע אשה: הנרבע והחוקנה
כו'. במליקי: דקדשים קו:יירי:
מטמאין בודים כו'. כדי: נבלת עוף
טהור דכיון דאין ראייין להקרבה
כדתניא ו:ן הבהמה להוציא רובע
וורבע כוי בתמורה בפי בתרא .דף וז.ז
וומליקתו ובלה: מוקצה. שהקצהו
ויחדו לתקרובת עבודת כוכבים : נעבד.
שהשתח:ה לי יעשאי עבודת כ:כבים:
נבלת עוף טהור אין לכ טומאה אלא
בבית כבליעה כדכתיב ..(יביא בפ) לא
יאכל לטמאה בה : אתה מוציא םומטום
ואנדרונינוס חביניהן. כדדרשינן
ינהה וך נד:) :כר ודאי נקבה
ודאית ולא טומטום ואנדרוגינום.
אלו:א לרבי אליעזר לא קדשי:
כל א י ם