נ'ישואין הראשונים. שנשאה אח שמת מפימן אותה לייבום ובתר
ההיא שעתא אזמנן ואי לאו אלנמנה דמאחר הואי שרינן לה לכ''ג יבמה :
וזהא תנא חלל שנשא כשרה. ואםר לה לייבונ:י לאח כשר: דוקא
אלמנה. שנתחללה בביאתו ונאםרה לאחיו ההדיוט אבל בתולה חזיא
לה להתייבם : אם איתא להא דרב דימי.
אם הלכה כמותו: מראשונה ומשנייה.
דהוה להו דור שלישי ודור שני: נםיב
כי אורחייהו. שלישי נשא ישראליח
ושני ומצרית שנייה אשורוח ליבוויהן
דשלישי ישראל הוא ואםור בשוייה
דמצרי ואדימי אבד :כים יאחו
נקבות אםוין עד דור שלישי ושני
אםור בישראלית: אי אפוך ונסוב.
שנשא שלישי שנייה ושני נשא ישראמת:
גיורת מותרת לשלישי דישראל הוא
ולשני דקהל גרים לא איקרי קהו
ולא קרינן שלישי יבא בקהלי) ולא שני
דזו לאו קהל הואי ואם ושא האחר
ניורת ומת מותרת ליבמה ינ) כבעלה:
אקורות לאלש ואל: אייל:ניב. ישראלימ
אם שוי נשא ישראלית והיא איילונית
אסורה לו משום דישראמת היא
וכשמת אסורה ליבמה משום אשר
תלדיז פרט לאיילונית שאיוה יולדתח):
שייר פצוע דכא. דהוה מצי למיתני
ביה כולהו יו). פצוע דכא שנשא
ישראמת אסורה לבעלה ומותרת
ליבמה כשר. והכשר שושא כשרה ויש
לו אח פצוע דכא אסורה ליבמה
ומותרת לבעלה. פצוע דכא שנשא
ישראמת ויש לו אח פצוע דכא אםורה
לבעלה וליבם. גיורת מותרת לזה
ולזה: ההוא. דחלל שנשא כשרה
איצטריך ליה ובכהנת עםקינן ולאו
משום אםורה מבמה אלא משום
מותרת לנעלה וקו:שמפ לן דלא
הו:הרו כשרות וכהנות מלינשא
לפסולין לחללין שמותרין בישראל
ואע''פ שהכהן הוזהר בחללה כהוות
לא הוזהרו בחללים: מאי כשרה
כשרה לכהונה. דקיימא לן בהן בל זש(ן
שוווצא לישא בת כהן לא ישא בת
ישראל דאמר בפםחים םעודת הרשות
בח ישראל לכהן באלו עוברין .דש
ו.ש.): לא יקחו. למה לי לו:כתב
לא יקחו תרי זימני לה:היר האשה
על ידי האיש קם''ד להזהיר כשרות
שלא ינשאו לחללים: אמר רבא כל
היכא כו'. והאי קרא לאו להזהיר
כשרות אתי אלא ינ) פםולות
שלא לינשא לכשרים שכשם שהכהן
מוזהר שלא ליקח זונה וחללה כך
היא מו:הרת שלא תשאנו: וכל
היכא דהוא לא מווהר. כנון חלל
בכשרה: עונשים. לאו וכרת אבל
עשה לא הוי עונש הלכך מצות
עשה שה:מן נרמא נשיה פהורות
אבל לא תעשה בין שה:ומן גרומא בין
שלא הזוון נרד:א נשים חייבות: לאו.
.... דכהינהאינושוהבכלשאיןניהגין
בישראל הילכך אי לא אשומעי' לא יקחו הוה אזמ' לקולא ומיפםרו נשים :
יה רי