ולא בעבודת כוכבים. אין חייבין צבור להביא שר לעולה ושעור
לחםאת: אלא על דבר שחייבין על שדונו כרת ועל שששתו חםאת.
כנון :יבוח וקיטור ונםוך והשתחוואה אבל מחבק ומנשק לא והך
דרשא מעליה ופקא כדמפרש ואזיל: ונאמר להלן עליה. בחייה שהוא
מופנה לדרשא: לאשמת העם. בלומר
אשמתו כאשמת צבור: וולא בעבודת
בובכיםז. קכבן עבודת כוכביש
בפרשת שלח לך וכי תשגוי): מעיני
מעיני. מפר העלם דבר: ואם נפש
אחת. התם כתיב בפרשת שלח לך:
מעליון. ו:צבור והחםח) ילפינן להו
ומפר העלםנה : תורה אחת. לענין קרבן
כתיב יא) בפר עבודת כוכבים. תורה
כל התורה במשמע הוקשה כל התורה
לענין קרבן לעבודת כוכבים: מה
עבודת כוכבים יה על דבר ששדונו
כרת ושננתו חעאח. כדכתיב התם
והנכש אשר תעשה ביד רמה ונכרתהח)
אלמא כולה פרשתא בדבר שזדונו כרת
ושגגתו חטאת מישתי: אשכחן יחיד
ונשיא וחשיח. בהך היקישא לא משמע
אלא הני דבתיב והנפש ואלו לבדן
במשתע שהן יחידין דהני קראי כתיבי
בפרשת ואה נפש אחתב) בעבודת
כוכבים: אמר קרא. נבי יחיד ונשיא
ונ:שיח: ואם נפש. וי''ו נ:וםיף על
ענין ראשון: וילמד עליון מתחתון.
צבור וויחידית: יליף מעיני מעיני.
שאר מצות מעבודת כוכבים:
מרובים. עיר הנדחת: יכול נחלק
בקרבנותיהם. שה עבדו בני עיר
אחת עבודת כוכבים בשוגג יהו
חלוקים בקרבנם שלא יביא כל אחד
קרבנו שעירה כיחיד: תיל כוי. אין
חלוקים ומתורת יחיד אלא רוב ישראל
או כולן כדכתיב ואם מעיני העדה
(במובד שי) אבל בני יר אחת יחידים
הם: בהוראה. היינו העלם דבר
שהירי בררב בהעבובף בובבים שיתרת
ועשו צבור על פיהם: א"נ. אפי' לא
משכחת לה קרבן לרלק ניומא צריכים
הני ומרובים חילוק בין יחיד ומכא
הלכך אין להם כפרה קמ''ל: אמו
אנוםת אביו. שנשאה אחיו מאביו
אחרי כן וומת בלא בנים ונפלה לפני
בנה לייבום: בפלושתא דרי יהודה
ורבנן. כדאמרי' לעיל זהף ד.) ורבי
יהודה אוסר באנוסת אביו ולר' יהודה
לא משכחת לה אם נופלת לפני בנה
ליבום אלא לרבנן ובאנוםה ולהכי לא
תנא לה דבפלונתא לא קא ומיירי: והרי
איסור מצוה ואיסור קדושה. לקמן
בפרק כיצד כו' .דש ב.) כל שאיסורה
איםור ערוה לא חולצת ולא מתייבמת
איסור וונוה כבון שניות מד''ש
כדבמפרש לקנון בפי'ב .בא.. או איםור
קדושה כגון שנפלה לפניו ומנ:זרת או
נתינה שהיא בלאו חולצת ולא
מתייבמת חולצת דלא אלים איםור לאו
בלא כרת לאפקועי ייבום לנומרי ולא
מתייבמת דהא אסורה לי'. ופליג ר''ע
דאמר בפ' החולו ..ובו:ן דף ו.ש.) חייבי
לאוין כחייבי כריתות דקתני איזהו
ממ:ר כל שאר בשר שהוא בלא יבא
דיש נמנמזר במחייבי לאוין ולר''ע אלים
לאו למיפטרה בולא כלום כערוה גמור' :
את הלרות. צרת ערוה מתייבמת:
ר בי