קנםו אותו כתובה. כלוו:ר לא קנםוה דמשאר כל הנשים. והאי דקנםוה
רבנ: לשניה כתובה כדי שלא חתעכב אצלו הוא דמון דלא תיהוי לה
כ.תובה מיניכ שבקא ליה ונפקא אבל הכא לא צריך דממילא שבקא
רכ דכיון דהוא נפתל על ידה יש קםםה ביניהם וכן בשהיא נפקלת
על ידו: וה הוא מרגילה. אלמנה
לכ''ג גרושה וחלוצה לכהן הדיוט
הוא מרגילה ומםיתה לינשא לו וזו
שניה דכיון דלא איהי מיפםלא ולאו
זרעה מיפסיל ולא מפםדה מידי
בביאחו היא מרגילתו שהאשה רוצה
להנשא יותר מן האישי': איכא דאמר
רבי קחני לה. שנתן טפם לדבריו
מפני שה: של תירה יקשה ליה :הא
חלוצה לכהן לאו דאורייתא אלא
דרבנן דאמכ יוי ביי יוחסין .קוישי:
כז.ז מואשה נרושהבי מריבויא דהי'ו
וניוקמינן לה נ:דרבנן וקרא אםמכתא
בעלנ:א וקתני ו:תניתין דאית לה
כתובה: הדר אמר כיון דפסיל לה
חםרושה ברכנן כוי. והיווי בבר
אחר דקאמר: הא היא מרשלא
ליה. הואיל יאינה גרועה מחמתו
טרחא ומהדרא לינשא לישראל כדי
להעלות זרעה. ואעי'ג דבנה נמי
ממזר דקי''ל .ושיו דף בז.) הלך אחר
פסול: אפילו הכי כיו: דאיכא תקנתא
לו:ומ:רים כר' טרפון דאומר בקידושין
.וף בש.. יכולין ויו::רים ליטהר
טרחא ומינשבא משראל: ולרבי
אליעזר. דשלינ עמה דיבי טישון
:שה) ואמר ממזר שנשא ששחה
והוליד בן אינו נטהר ומן הממזרות
בשביל עבדותו יהוה עבד וממזר
הא כיון דליכא תקנתא לזרעה לא
מהדרא למיפםל זרעיה דגברא
לפי שהיא מקניםתו תו:יד: מח)יר
נרושחו. משניםת: בעולה. פנויה
לכהן גדול עשה איכא בתולה ולא
בעולה ולאו הבא מכלל עשה עשה
ולאו ד:ונה ליכא הכא דאין זונה אלא
הנבעלת ביאה אסורה: ולרי אליעזר
בן יעקב. בהבא פל יבומתו .וביו ב.):
סכק םועה. שקינא לה ונסתרה
וקאי עלה באיםירא דאורייתא דכתיבח'
ונטמאה שני פעמים אחד לבעל ואחד
לבועל: הא לא מרנלא ליה. דניחא
לה לשתות בישא דלא יפםלא
מכהונה: םומה ודאי. אשת איש
שזינתה דאסירא ליה מדאירייתא
כדכתיב (נמדני כ) והיא לא נתפשה
דמשמע הואיל ולא נאנםה אסורה.
ואי קשיא הא נומי חייבי לאוין היא
לרבנן דפליגי עליה דר' יוםי בן כיפר
בפייק זוכיו יי:) דאמרי אחרי אשר
הישמאהח' לרבית סוטה יליפרך ולר''ע
דאמר יש ממ:ר כו' לאו פירכא הוא
דאיכא לחרוצי דהא אשורינן לעיל
בהרולו .דש ויב:) הכל ו:ודים בבא על
השוטה שאין הולד ו:וזזר: שתבי: לא
חאכל בחרומה. כדחנן בפ' אלמוה
,',.,'..,',.',. .,' ,,,. ,'..,,,,.. ',...,,' '' '' ,.,. ,,,,', .,. ,,,,..ה.,ההת,'ו'חבת,ר,סן
תר י ם ה