חרומה לכהן. תינתה לכהן ומעשר ראשון ללוי. קתני מעשר ללוי
דומיא דתרומה לכהן מה תרומה אכילתה כנתיותה לכהן ולא ל:ר אף
מעשר ללוי אמלתו ללוי ולא לזר דאי לאו הכי סבירא ליה לר' מאיר
תרומה למאי קתני נהי דמעשר איצטריכא ליה לאורויי דלא יהבינן
ליה לכהן כר' אלעזר בן ע:יה אלא
תרוומה ל''ל ועוד מדקמהדר ליה ר''א
לשון היתר ומכלל דר'ימ נמי באיםור
והיתר איירי: מכלל דאיכא למאן
דאסר. מעשר לכהן לאכול בתמיה
והא ודאי כהנים לאו זרים נינהו
כדאמר לקמןח' דכהנים איקרו לוים:
נותנו אף לכהן. כדקאנ:ר לקמןי)
םעמא: חשחיה דנמרא. כך קיבל
שרבו ירבו טרבו עב רריש םםטע
ו:שמו ולאו מן דפתיה קמפרש
לטעמא דר''מ: מה תרומה טובלת.
שכל זמן שלא הופרשה חייבין מיתה
על אכילתו של טבל דהא מיתה כתיב
ביה: אף מעשר ראשון םובל.
ואע''ג דבדידיה ליכא נמיתה חייבין
מיתה על הטבל שלא הופרש מעשר
ראשון ממנו: או אכילו מעשר עני.
דקיל כצדקה בעלמא דלאו צד קדושה
אית ביה: ואכלו בשעריך. בשנה
השלישית נ:שתעי קרא: הכי גרםינן
וקאמר רחמנא לא תיכול ואי מהתם
הייא ללאו אבל מיאב לא קמייל: מאי
אינה אוכלת דקתני. בולה וותמ' לנבי
מעשר: אינה נותנת רשות. לשלוחה
לתרום מעשר של ארום ולהרים ממנו
תרומת מעשר והוה ליה כתורם שלא
ומדעת: ואכלתם אותו בכל מקום
אחם וביחכם. השוה הכתוב אשתו
לו לימד על בת ישראל נשואה ללוי
כו' : הי'ג מר בריה דרבינא אמר לומר
שאין חולקין לה מעשר בבית הורנות
הניחא למ''ד משום ייחוד אלא למ'יד
משום גרושה שרושה בת לוי מי לא
אכלה במעשר וליטעמיך גרושה בת
כהן מי לא אכלה בברומה אלא ווירה
משום ורושה בת ישראל. וה''פ ישא
כדאוקימנא באכילה ממש ור''מ וםיפא
בת לוי לכהן ובח כהן ללוי דקתני
לגבי מעשר לומר שאין חולקין לה
מעשר בבית הגרנות בלא בעלה וה''ה
לושואה ולקמן פריך אפי' נשואה ומי:
הניחא למייד. בפרק נושאין על
האנוסה (ניחן הש ב..) משוש ייחוד אין
חולקין תרומה לאשה בנורן אלא
למ''ד טעמא משום גרושה שמא
יגרשנה בעלה ותהא זרה ואין הכל
יודעים ויחזרו ויתנו תרומה לזרה:
שרושה בת לוי מי לא אכלה במעשר.
ואמאי בת לוי שנתארסה לכהן דקתני
אין חולקין לה מעשר בגורן בשביל
בעלה אמאי גזור בה רבנן הא אי
נמי מנרש לה שפיר קאכלה מפשר:
וליטעמיך נרושה בת כהן מי לא
אכלה בתרומה. בלושור ומטעש(יך דמותבת אמתמתין לגבי מעשר
ה''נ בפרק נושאין (שש) דאיחומר עיקר נמילתא דקתני אשה אין חולקין
לה תרומכ על הגורן ופרשינן טעמא דמשום גרושה ולא פליג בין בת
ישראל לכהן ובת כהן לכהן גרושה בת כהן מי לא אכלה בתרומה אלא
נזירה משום גרושה בת ישראל. :ו:אן דגריש איפכא לא מיתוקמא כלל
דהיכי דוצי פריך מתרומה דמתני' דקתני בת כהן ללוי לא תאכל
בתרונמה הא ודאי שפיר קתמ דאיפסלה בארוםיה וטענ:א לאו משום
שמא תתגרש הוא: איידי דתנא רישא מאורסת. לגבי אכילה ממש
דהתם דוקא ומאורםת דגבי בת כהן לישראל וללוי לענין תרוומה ובת לוי לישראל לפנין מעשר אשומועינן דפסלי לה אירוסין וגבי בת ישראמ
לכהן וללוי ובת לוי לכהןי) אשנמ:עינן דלא ו:וכלי לה תנא ננמי סיפא בת כהן ללוי ובת לוי לכהן לענין חלוקה דנמעשר נמרםת.