בת בהן שניסש לישראל לא תאכל בתרומה. דפתיל לה ינ. מדקאו:ר
רחנ:נא ו:רע אין לה ושבה מכלל דבחיי בעלה לא אכלה: מת בנה
מכהן לא קאבל בתרומה. דפקיל לה לוי: בש: דהדרא אכלה משום
בנה. דקתמ מתניתין גבי בת ישראל ו:ת בנכ מלוי תאכל בתרומה
בשביל בנה: מנלן. דירה האוכלת
בשביל בנה וניםת לזר ומת שחוזרת
ואוכלת: בת ובת. ובת כהן כי תהיה
אלמנה וגרושה .(יביא בב): כרבי
מקיבא דדריש ווי. בכרק די מיתות
.בובדוין וש'. אי'ל ר''ע ישדועאל אחי
בת ובת אני דורש: כוליה קרא ובת
יתירא הוא. דכתיב לעיל יניה ובת
כהן מ תהיה לאיש זר וםדמיך ליה
ובת כהן כי תהיה אלנמנה וומצי
למיכתב וכי תהיה אלמנה ונרושה
ואנא ידענא דבבח כהן משתעי דהא
מינה םליק: כשהיא חוזרת כו'.
אקרא קאי ובת כהן כי תהיה אלומנה
וגרושה ו:רע אין לה כשהיא חו:רת
לבית אביה חוזרת לתרומה כו' אבל
אוכלת בשביל בנה דמתניתין זוזרת
אף לחזה ושוק כדאו:ר לקמן: במורם
מן הקדשים. חזה ושוק מדהוה מני
למכתב בקדשים וכתב בתרוו:ת
למורם הוא דאתא והאי לא תאכל
לעולם הוא ולא תימא ביושבת
תחת בפלה ישראל כדנמשד:ע קרא
ובת כהן כי תהיה לאיש זר כו' דהא
אוקימנא להאי קרא בפרק אלמנה
.וביו שב.) בנבפלה לפםול לה כגון
מתין וו:ו:יר וחלל שפםול עולנמית
וכהנת דמנםבא לזר דלא אכלה
ומושבה אל בית אביה ילפינן מכלל
דמפיקרא לא אכלה ונ:ילתיה דרב
חםדא נובתרומת נפקא דא''כ דכולה
קרא לנבעלה לפםול לה אתא ליכתוב
בקדשים לא תאכל ו:אי בתרוו:ת שומע
מינה ככי קאומר יש לך אחרת
שאוכלת בקדשים כנון תרומה ואינה
אוכלת במורם ואי זו זו חוזרת דסמיך
לה ובת כהן כי תהיה אלו:נה והכי
תריצנא להא ומילתא בפרק אלנמנה .וביו
דף בב:): מלחם ולא כל לחם כרט
לח:ה ושוק. והאי לחם כל נמאכל
משמע כדכתיב .דמיאו ב. בלשצר
מלכא פבד לחם רב הילכך איצםריך
מיעוטא: ואימא כרט להכרת נדרים.
ולא תימא מ היכי דלענין תרומה
הדרא למילתא קומייתא תיהדר נמי
לענין נדרים: מוצאה מכלל אב כו'.
ומי יפר לה: בית אביה של זו. הואיל
ולא יצתה לנמרי ויכול האב להפר:
או בית בעלה של שו. והרי היא
י.)נשארה אלמנה ואין האב מפר לכך
יצא מקרא הזה לומר לך כיון שיצתה
כו': תרוומה היא קנויה לכהנים
שאינה שירי שלחן נ:לך אבל שירי
קדשים הרי הן כמשאת מאת שני
תלים. הן,,,שיי,,שתנ:,,.כשיא,,,.,, ,,,,, ,,,,,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,, ,, ,,,, ,, ,ג, ,,
כהן בתיבי מיעוםי: פרט לשומרת יבם. שאינה חוזרת לבית אביה דהא אנידא ביה: כנעוריה. בזמן שהיא ריקנית כעין נעוריה פרט לנמעוברת.
והלא דין הוא. ולמה לי קרא ודוה בו:קום שלא עשה ולד ד:ן הראשון כולד ו:ן שני ניקת לאחד וילדה לו וומת וויסת לאחר ומת בלא בנים צריככ
חבוש ולא הטיה ולד שיש לה מן הראשון: עשה עובר כולד. שאם היתוה מעוברת פםורה דכתיב (דבייב בב) בן אין לו עיין עליו בכמ
עניינים: מקום שעשה ולד כו'. בת כהן שניםת משראל וילדה ל: וו:ת וניםח לאחר ומת בלא בנים עדיין היא אסורה בתרומה משום ולד ו::
הראשון דהא כתיב ו:רע אין לה והרי יש לכ: לענין ייבום שהרי עשה מתים כחיים. מת בעלה ואח''כ ומת בנה הרי הוא כחי ואינה חו:רב
להתייבם כדאמרן בשו:עתין .ב''נ. דרכיה דרכי נועם : לעניק תרומה שלא עשה .מתים כחיים. בת כהן שילדה מישראל ונ:ת בעלה יאח''כ בנה חוזרכ
לבימ אביב. וב(להו ושקי מקראי בשנ(עתין .ב''פ. : ואיצטריך למכתב כנעוריה. למעוםי מעוברת ואיצטריך לומיכתב יזרע אין לה למעוטי יש לה ולד ילוד .
' ריר י