בויי לי. כנו: ע'יי םיוינים ואשם תלוי אינו בא אלא על ומי שלבי
נו:קפו: שבאו עדים. ואמרי לא מח ואוקינמנא לההיא בכתובות
.ד.. שנ'. באשה שניםת לאחד מעדיה ואומרת ברי לי: כי קאמר רב
נחי כשבאו עדים כו'. וה''ק רב לא שני אלא בעד ארד דהתם
אע''נ דניםת ואח''כ בא בעלה כדקתני
מתני' תצא אבל ע''פ שנים עדים אפי'
בא בעלה יאח''כ ניםת לא תצא אי לא
ידעינן ליה וכדתריצנא: ולאפוקי
מדרבי מנחם. מדלא איצטריך מילתיה
דרב אלא בהכי על כרחך בהכי
מיתוקנ:א ואשנ:עינן הלכה כת''ק:
ואיכא דאמרי. הא אתא רב לאשמועי'
העניא דנישת ואחר כך באי עדים כי
מחניתין התם הוא דדייקיח אבל בשני
עדים לא תצא אבל בעלומא אפיל:
בשני עביה כנון באו עדיש ואחר כך
ניםת תצא. ומדאמרה רב למילתיה
אמתר' ש''מ אבל בפלמא לא אלמא
כרבי מנחם ברבי יושי סבירא ליה:
מנין שאם לא רצה. כהן להתקדש נ::
טומאה ומנשים פםולות: דכנו. הכה:
וקדשו בעל כרחו: היכי דחי כ:'. דהכ
ודאי באיסור מפורסם ואפיי באיסוכ
הפר לא איצטריך קרא דידאי כפינ:
ליה: אלא לאו. כהי'ג דנשאת תחלכ
לאחד מעדיה ואח''כ באו עדים שהיה
חי באותה שעה ומת ולא רצה
לה:ציא משים זונכ: :קתני דפנו.
וקשיא לרב. ובעד א' לא מצי לאוקומי
דא''כ לו:ה לי קרא הא ודאי אין אחה
ביזיה ףייםי באני בער:מ. בייר
נ:וזהרים לםרוח אחר עדים להכחיש
את הראשיניה המתירים אוחה כדי
לקדש את הכהן שלא ישאנה אבו
משניםת לא תצא: ואיבעית אימא.
לעולם דרםת וכנון דבאו עדים ואר''נ
מםת ובהא מודה רב: מאי לא תצא
דקאמר רב. לעילח' אבל בשני עדים לר
תצא: חהיחירה הראשון. דחו:רח
לראשון דאנושה הואי: לא שנו. מתני'
דתנא. אי נימא בבי חרי. דאמרי זה
בעלה: הרי כא: שנים. הרי הוא חשונ
כשנים כגון בעדות אשה ליו:ר שו:ח
בעלה ובעדות שוטה לומר נטמאהי
ואין דבריו של אחד. דאמר לא מח
בנ:קום שניה: הכא. דכי מכחשכ
ים' לא נפקא: בכםולי עדות עםקינן.
ילעולם בתרי כגון קרובים או נשיכ
את: בהדיה דאו:רי זהו. וקו:שמע ל:
שמואל דאזלינן בתר רוב דעוח
הואיל ואי: כא: עדות כשרה: :כדר.
נחחיה. ינ' כל ו:קום בהאמינכ
תורה עד אחד אין דין עדות בדבו
ו:דעד אחד נאוון בה הלכך פםוליר
יי.') נאו:ניםככשריןיהלךאחרהרוב:
ועשו שתי נשים. הניכחישות איש אחד כשני אושים באיש אחד דווהימנ'י הלכך אילו לא בא הבעל ועד אומר מת ושני פםולי עדור
איו:רים לא רת לא נפקא לה מחזקת אשת איש דהלך אחר ריב דעוו. :כן כשבא הבפל :אלי שני פשולי עדות עומו האומרים זהי
והיא אונ:רת שאין נ:כרת אם :ה אם לאי כי לא מכחשא להו נפקא דהא שתי נשים ומכחישות עד הראשין שהשיאה ולא יצתה ו:חזקתכ
אבל היכא דאמרה ברי לי שאין זה דל עד קד:א ומהכא .בז אין פהולי עד.ית נאומנים להעיד על אדם כשר אפילו הן אלף שכל אדם נאו:ק
על פצנ:ו באיםורין בדבר הברור לו אלא אם כן יש פדות כשרה בדב:י כלכך כומאן דליתנהו דמו וו:חזקת אשת איש יותכ לה עמ
פי ראשון: ואיבעית אימא כל היכא דאחא עד אחד כשר מעיקרא. דאנ:ר מת אפילו ק' ושים אתיין ארר שנשאת ואומרי לא וימ
כעד אזד דומיין והוו להו תד ומכחיש עד ואחרון אינו כלום כדעולא וליא נפקא ולשנ:ואל אפילו שתקה והכא דכי שתקה אומר שנ:ואמ
תצא כגון שניםת בל פי אשה מעיקרא הלכך כדהדרן ואחיין תריי אי שתקה איהי הוה ליה רוב דעות לאיסורא: וחרוכ
לדרבי נחחיה כו'. ולא תני בה עשו שתי נשים באיש אחד כוי: ככלנ.א וכלנא דמו. כעד דמכחיש עד ואפילו שתקה איהי לא תצכ
כואיל וניםת כדעולא דראשון נאנ:ן כשנים וכנך כולכי כעד אחד: גוירה שמא יאמרו. בשרואי: כראשון חי םבורים ששמ זכ
כשנשאה על ידי שנירשה ראשין :שאה ואשח איש נמורכ היא ואם מוצי.אה שלא בנם נמצאת אשת איש כי': נחוא :ה חחזיר נרושחז
משנתארסה. יי.' כלונ:ר אתי לוייניר דומיתר להר:יר נר:שתי ו:שנתאררה דםברי גירש זה וקידש זה ורזר ונירש ורזרה לראשון.
ייר י