רבי שמעון. שמג באשת אחיו שלא היה בעולמו בש' שמ .וקמן דף וב') ומצריך ליה חליצה ואפייה קתני לה במתני' דפטורה: :משני בנולד
ולבסוף ייבם לא פליג רייש. היכא דמת ראובן בלא בנים ועד שלא יבמבי שנמעון נולד לוי אחיהם ועודה זקוקה ליבם והיתה לו אסורה
בנפילה זו משום אשת אחיו שלא היה בעולנוו ויבדמה שמעון ומת בלא בנים נמודה ר''ש שאםורה ללוי הואיל ונאסרה עליו שעה אחת
בנפילה ראשונה. וכי פליג ר''ש בייבם שמעון את אשת ראובן ואח'כ נולני לוי ומת שמעון דהתם שרי ליה ר''ש מיבומי דלא נפלה לפמו
מכח ראובן אחיו שמח כבר ולא
נאסרה עליו כלום שכשנפלה לפמו
מכח שמעון שהיה בעולמו נפלה:
והאמר רי אושעיא. בפ' שני (לכח:
ימ:): חלוק היה ר''ש אף בראשונה.
בנולד ולבםוף ייבם: והאמר רב
יהודה אחר רב. בפרק די אחין דתנןוי
ד' אחין שנים נשאו שתי אחיות ומתו
הנשואין את האחיות הרי אלו חולצות
ולא מתייבמות לפי ששתיהן :קוקות
לזה ושתיהן :קוקות לזה ואי נםיב
האי קא פנע באחות :קוקתו ודמיא
לאחות אשה בחייה וקתני התם היתה
אחת מהן אםורה על האחד איסור
פרוה כגון שהיתה חנמותו או כלתו
אסור בה ומותר באחותה דלאו אחות
:קוקתו היא משום דהך ערוה היא
ולא זקוקה ליה דרחמנא פטרה מימה
מדרשת עליה עמה') והשני אםור
בשתיהן היתה השניה אסורה על
השמ איסור ערוה כגון שהיתה חמותו האקורה לזה מותרת לזה כנון רחל ולאה שתי אחיות ונפלו לפמ לוי ויהודה רחל חמותו של לוי ולאה
חמותו של יהודה רחל אסורה ללוי ומותרת ליהודה דלאו אחות זקוקמנו היא דלאה לא זקוקה ליה דהא חמותו היא ולאה אםורה
ליהודה ומותרת ללוי ינ) ואינה אחות זקוקתו דרחל לא זקוקה ליה דו:א חמותו היא וקתני התם זובו:ן ב).ז זו היא שאמרו אחותה
כשהיא יבמתה או חולצת או מתייבומת שתי אחיות שה: יבמות זו לזו שנשאו לשני אחין ונפלו לפני שני אחים או חולצות או מתייבמות ראויות
לחליצה או לייבום ובנון שהיתה כל אחת אםורה על האחד איסור ערוה כדפישית וקאו:ר רב יהודה בכולן ט''ו עריות אני קורא בהם
משנה זו האםורה לזה מותרת ל:ה כו' כלומר אפשר להתקיים ומשכחת בי:ולן שיהו ב' אחיות נופלות לפני ב' אחים וזו אםורה לזה משום
בתו וזו אםורה לזה ומשום בתו וכן בת בתו וכן כולן ותהא האםורה לזנ: מותרת לזה והאסורה לזה מותרת לזה ויתייבמו שתיהן אע''פ
שהן שמ אריות ולא אמרינן אחות זקוקתו היא. בתו לא ומשכחת לה אלא בת: ומאנוםתו שאי אפשר לבתו של ראובן ובתו של שנמעון להיות
אחיות מן כאם שהי אשת ראובן שילדה לו בת ונירשה לא נישאת שו:: לשומעון שגרושת אחיו היא אלא הכי משכחת לה ראובן אנם
אשה וילדה לו בת וחזר שמעון ואנםו) את אנוםת אחיו שמותרת לו דלא אםהיה תורה אלא אשת אח על ידי קידושין וחזרה וילדה ל: בת לשמעון
הרי בת אובן ובת שמעון אחיות מן האם ונישאו ללוי ויהודה אחי אבי(הן ומתו ונפלו לפני ראובן ושמעון בת שמעון מתייבמת לראובן
דלאו אחות :קוקתו היא ובת ראובן לשמעון. וכן בת בתו של ראובן ובת ז:תו של שנמעון שהיו אחיוח מן האב ונישאו ללוי ויהודה. וכן בת
בנו של ראובן זוכן בת בנו של.ז שמעון שהיו אחיות מן האם. וכן בת א.שתו של ראובן ובת אשתו של שומעון שהיו אחיות ו:ן האב כגון
נחשון שנשא ב' נשים וילדו לו ב' בנות ומת נחשון ונישאו ב' נשיו לראובן ושו:עון וב' בנותיו ללוי ויהודה ומתו לוי ויהודה בת אשת שמעון
תתחבם לראובן ואחותה לשמעון. וכן בת בתה של אשת ראובן ובת בתה של אשת שמעון שהיו אחיות מן האב וכן בת בנה של אשת זה
ושל אשת זה שהיו אחיות מן האם וכן חמותו של ראובן וחמותו של שמעו: שהיו אחיות וכן אם חמותו וכן אם חומיו. וכן אחותו של ראובן
מאמו ואחות שמעון מאמו היו אחיות מן האב ונפלו לפניהם מלוי ויהודה כנון ראובן ולוי בני יעקב מרחל היי ולה בת מנחשון וכן שמעון
ויהודה בני יעקב מבלהה וגם לה היה בת מנחשון ונשא לוי בת בלהה מנח:זון ויהודה נשא בת רחל מנחשון והן שתי אחיות ומתו לוי ויהודה
ונפלו לפני ראובן ושמעון בת בלהה אשת לוי אחות שמעון מאנמו ואםורה לו מ.מייבומת לראובן ובת רחל אשת יהודה אחות ראובן ומאמו י)זאםורה
לוז ומותרת לשמעון. וכן אחות אמו של ראובן ואחות. אמו של שמעון היו מאחיות מן האב כגון כלב שנשא שתי נשים י)חלאה ונערה .דבי'ב ו)
וילדו לו שתי בנות ומת ונשא יחצאל לאחר מיתתו את שתי נשיו וילדו לו שתי בנות ונשא יעקב את שתי בנות יחצאל זו לאחר מיתת
אחותה וילדה לו בת חלאה ו:יחצאל את ראובן ובת נערה מיחצאל את שמעון ולוי בן יעקב ומאשה אחרת נשא את בת כלב מחלאה
שהיא אחות אמו של ראובן מן האם ויהודה נשא את בת כלב דונערה שהיא אחות אנ:ו של שד:עון מן האם ומתו לוי ויהודה אשת
לוי אחות אם ראובן מותרת לשמעון שהיא בת כלב מחלאה ואם שחעון היתה בת יחצאל מנערה ואשת יהודה אחות אם שנ:עון
מותרת לראובן. וכן אשת אחיו מאמו כגון יעקב שנשא בלהה ולה ):פתלי מאיש אחר והוליד ממנה ראובן ולוי ועוד ושא :לפה
ולה יששכר מאיש אחר וילדה ליעקב שמעון ויהודכ ונשאו נפתלי ויש:שכר שתי אחיות וומתו ועמד לוי :נשא אשת יששכר בן :לפה
שלא היה קרוב לו ויהודה נשא אשת נפתלי בן בלהה שהי נכרית אצז:ו ונמתו בלא בנים ונפלו לפר ראובן ושמעון אשת לוי אסורה
לשמעון מפני יששכר בעלה שהיה אחיו מאומו ומותרת לראובן ואשת יהודה אסורה לראובן מפני נפתלי בעלה הראשון שהיה אחיו
מאמו ומותרת לשמעון. וכן אחות אשתו וכגוןז נפתלי שהיו לו שתי נשים עדה וצלה וילדה לו עדה את דינה וצלה ילדה את נעמה ומת
ונישאו נשיו לאחר וילדו שתי בנות ונשאו ראובן ושדמעון את הבנות האחר.יוות ראובן נשא את בת עדה ושדמעון בת צלה ולוי ויהודה ושאו
את שתי בנות נפתלי לוי דינה בח עדה ויהודה נעמה בת צלה ומתו בלא ב:ים ונפלו אחיות הללו לפני ראובן ושמעון ונמצאת אשת לוי אחות
אשתו של ראובן מותרת לשמעון ואשת יהודה אחות אשתו של שמעון מו)נרת לראובן: אשת אחיו שלא היה בעולמו. לא משכחת לה אלא
אמבא דר''ש דשרי בייבם ולבםוף נולד וםימניך נמת נולד וייבם מת נולד וייבם. כנון ראובן ושמעון ולוי ויהודה בני יעקב ונשאו ראובן ושנמעון שתי
אחיות ומת ראובן בלא במם ונולד יששכר ליעקב ומצאה ליבמתו זקוקה לייבום אסורה לו ד:שום אשת אחיו שלא היה בעולמו ויבמה לוי
ומת שבועון אחרי כן ונולד :בולון ומצאה עמו באיסור ויבמה יהודה ומתו לוי ויהודה ונפלו אחיות הללו לפני יששכר וזבולון אשת
לוי אםורה ליששכר מפני שבא ומצאה באיסור נפילת ראובן שהיה אחיו שלא היה בעולומו ומותרת לזבולון שבא ומצאה בהיתר דכשנולד
זבולון כבר נתייבמה זו ללוי ובייבם ולבםוף נולד שרי רבי שמעון ואשת יה:דה אסורה לזבולון מפני שבא ומצאה באיםור נפילת נישואי
שמעון אחיו שלא היה בעולם ומותרת מששכר שראה שומעון ויהודה. כלתו ז:גון בן ראובן ובן שמעון נשאו שתי אחיות ומתו ונשאו לוי ויהודה
אחי אובן ושמעון ונ:תו בלא בנים כלתו של זה מותרת ל:ה ושל זה ו:ותרת לזה ונדמצאו שתי אחיות מתייבמות: ורב יהודה מחרנם.
להא דרב ו:חמותו ואילך אבל שש עריות דבבא דרישא לא תני בו אני קורא בהן ואף על גב דבכולהו משכחת לה: כיון דבתו. לא
מיתוקמה אלא בבת אנוםה וכדפרשינן באונסין לא קא נ:יירי מתניתין ו)אידי דלא תני בתו לא תני להו לכולהו עריות ומשום צד בתו:
ו םי עניר