וסימניך מת נולד ויבם כוי. דפי' אלמא מדתני רבי חחא בבולן אני
קורא בהן ואפימ באשת אחיו שלא היה בעולם אלמא תנא דמתני'
תמ פלוגתא דהא רבי חייא אמתמ' קאי: לרבי לית ליה הני כללי.
דר' חייא הלכך לא מוקי מתני' בפלוגתא אלא בנולד ולבסוף ייבם
לדברי הכל: אמו אנוסת אביו בחדא
משכחת לה. להכי לא נקט ה במתני'
שאי אתה קורא בה האסורה לזה
מותרת לזה ואחותה כשהיא יבמתה
מיבמת שיהו ב' אחיות נופלת
להתייבם ותהא זו אםורה לזה משום
אומו וכן זו על זה ומותרת לשוי אלא
חדא משכחת לה או האםורכ םה
מותרת לזה או אחותה כשהיא
יבמתה: אי יעקב שתי אחיות
אנס. וילדה לו האחת לוי והאחת
יהודה ונשא ראובן אנוסת אביו
אמו של לוי ושמעון נשא אנוםת
אביו אמו של הודה: אחותה כשהיא
יבמתה. נופלת מיבום לפני לוי
ויהודה בניה משחת לה: האסורה
לוה מותרת לזה לא משכחת לה. לפי
ששתיהן אםורות על שניהם אמו של לוי
אםורה לו משום אמו ואחותה משום
אחות האם וכן ליהודה ושתיהן פטורות
מן החליצה ומן הייבום: ואי שתי
נכריות אנס. וילדו לו ב' בנים
ונשאום ב' בנים מאשה אחרת ונפלו
לפמ בניהם האםורה לזה מיתרת לזה
משכחת לה אבל לאו אחיות מנהו
ועיקר מילתיה דרבי חייא משום ייבום
שתי אחיות נקט: הי'נ רב אשי אמר
לעולם לית ליה לר' הני כללי ובפלוגתא
קא מיירי. כלונמר לא ימא דהא דלא
תמ אמו אנוםת ביו משום דלא
משכחת :בהז הר כללי דלרבי ל'ל
המ כללי ולא תימא להמ שבקיה דלא
מיירי בפלוגתא דבפלוגתא ודאי
קמיירי ומאי אין לו ומוח דקאמר ליהח)
ה'יק מה כו': דאסר באנוסת אביו.
ולא משכחת לה שתפול אם לפני בנה
טיבום מאחיו ומאביוי): דאי עבר
ונסיב. את אנוםת אביו ונפלה יבום
לפני בנה וליתמ: בלא דאי נמי
משכחת. שלא עבר זה המת בנישואיה:
אנס כלתו. ועבר על דת: ואעייפ.
דומהדר ליה רבי ללוי כמדומה אני שאין לו מוח בקדקדו: בדקה
לוי במתניי. הגיהה והוסיפה לאמו אנוקת אביו במשנתו: היתה
אמו נשואת אביו ונשאת לאחיו מאביו ופת. לא תפסי קדושין
בה שהרי אשת אב בכרת ואמרינן לקמן זפ.. אין קדושין תופסין
בחייבי כיתות דברי הכל הלכך כשמת רשפ :ה לא נפלה זו
מיבום לפני בנה דלאו אשת אח הואי ואינה פוםרת צרתה:
ה ית ו