היתה אמו אנוסח אביו ונשאת לאחיו מאביו. קידושין תופםין בה
ואפ.ילו לר' יהודה הקידושין תופמן בחייבי לאוין וכשמת נמצאת צרתה
צרת ערוה ופט:רה: ללוי דאמר דאי נמי קתני. דהא ומתני' רבי
יהוניה יו' ובדיק לה לוי אנמו אנוםת אביו: וח:ר וקדשה. וקידושין
תופםין לו בה דאינה עליו אלא בלאו
דכתיבו) אשר לא יבנה את בית אחיו
כיון שלא בנה שוב לא יבנה: ומת
בלא בנים. ולו אשה אחרת: דמיוו
דהיא אס:רה. לאחים דקיימא עלייהו
בכרת לר''ל דאמר לקמן בשמעתין
האחין של חולה חייבין על החלוצה
כרת צרתה נמי אםורה: לפי שאינה
בצרת צרה. דליכא למיתני בה הלכה
צרתה ונשאת לארד ומן האחין דהא
לכולהו אםירא דכל עיות דמתני' על
האחד מהם ערוה ועל שאר אחין
מותרות ומצי למיתני בה הלכה צרתה
ונשאת לאחיו השי אבל הכא כולהו
אחין אםירי בתרוייהו: ולימא ליה.
רבי ייחנן לר''ל חייבי לאוין נינהי
האחין על חלוצה :ו שחזרה ונפלה
לפניהם ולא קייומא עלחהו בכרת דהא
איהו פליג עליה דר''ש בן לקיש
לקמן ואמר בין שאר כאחים בין
החולו אין חייבין על הזלוצה כרת
ולא על הצרה כרת: וחייבי לאוין בני
חליצה ויבום נינהו. כלומר זקוקה
היא להתייבם ואין אישור לאו פוטרה
מן החליצה דהא מאחות אשה ילפינן
שהיא עריה וחייבין על זדווה כרת
והלכך לא מצי לומיתמיה בו:תני':
על הצרה. אם היתה לה צרה ונפטרה
בחליצתה של זו דכתיב בית חלוו הנעלו'
בית אחד הוא חולו ואין חולו שני
בתים י') ואותה צרה חמורה לעמוד
על כילן באיםור אשת אח בכרת
שנכמרה מהן כדמפרש מעמא:
כדקיימי קיימי. באיסור אשת אח:
ורי יוחנן. אנ:ר לך ו:י איכא נ:ידי
דמעיקרא אי בעי האי אח חליו ואי
בעי האי אח חליו שהרשות ביד כולן
ולענין צרתה נד:י יו) מפיקרא אי בעי
להאי חליו ואי בעי להאי חלין
והשתא משום דחליו חד לחדא קאי
על צרה בכרת וכן אחיו על כולהו
בכרת: האי שליחותא דידהו עבד.
דמיקרא היה הרשות ביד כולן וכן
היא שליחותא דצרה עבדה ומ היכי
' דהואעלהבלאיבנהכןעלצרתה
בלא יבנה וכן האחים על שתיהם: אפאי צריכה חליצה. נהי נמי
דקיהושין תפםי בה דאיהו לא קאי עלה בכרת ו:יהו כשמת תיפםר
ותצא מן האחים נ:שום ערוה הואיל ובכרת היא עלייהו: עמד
אחד מן האחין וקדשה. שלא קדשה החולן אלא אחד ונן האחין:
אין לה עליו כלום. דאין קידושין תופםין לו בה ואיוה צריבה
הימנו במ דאין קידושין תופסין בחייבי כריתות: סיפא אתאן
לרבי עקיבא. ורישא רבנן וו:יהו חייבי לאוין הוא דברי הכל:
קש י א