קשיא. לרב ששת דשנייה המ: רב אשי סבר לה כריש לקיש. דאמרח)
בכרת וםיפא מחא: ומתרץ לה. לרישא דברייתא דקתני צריך חליצה
באחים שנולדו לאחר חליצה וקדושין של שני וכר' שומעון דאנמרי) ייבם
ולבםוף נולד לא מהניא נפילתה ומן הראשון למהוי עלה אשת אחיו
שלא היה בעולמו הלכך זיקת ההיא
נפילה לא אםרה לה עליה דהאי הואיל
וכשנולד ינ) כבר קדשה זה: רבינא
סבר לה כרבי יוחנן. דאמרי) חייבי
לאוין נינהו ורישא ויחא ולמתרו לסיפא
דקתני אין לה עליו כלום באחין
שנולדו לאחר מכאן וכרבנן דאמרי
אשת אחיו שלא היה בעולמו היא ולא
תקשי רישא לםישא: הילודים.
שנולדו אחר קדושין של זה ולא
איתםרא עלייהו בחליצתו דהא זיקה
קו:ייתא לא יו) רוואי קמייהו לייבונמי
ומשום אשת אחיו שלא היה בעולמו
לא מיתסרא כר''ש דאמר ייבם ולבםוף
נולד שריא: עפד אחד מן הנולדים.
שהיו בשעת חליצכ ראשונה: אין לה
עליו כלום. כר''ל דאו:רח) האחין חייבין
על החלוצה כרת: עמד אחד מן
הילודים. אחר חליצה או אפילו אחר
קדושין וכשמת זה החולו קדשה אותו
ילוד אין לה עמו כלום ולאו משום
חמצה אלא משום דההא אשת אחיו
שלא היה בעולמו מנפילה ראשונה:
כמאן כרבנן. דאמיב) אפילו ייבם
ולבסוף נולד אסירא: בעשה. בית
אחד הוא בונה ואין בונה בי בתים''
ולאו הבא מכלל עשה עשה: מ'יד
בעשה כרבי יוחנן. דאמרני איהו
שליחותא דאחין קעביד וכי היכי
דלדידיה הויא צרה בעשה לאחים נמי
הויא בפשה: ומיד בכרת כרי'ל.
דאו:ר לאו שליחות דאחים קעביד
הלבך הוא ניהו דקאי עלה בעשה אבל אחים כדקיינ:י קייו:י באיסור
אשת אח: צרח סועה אסורה. היה נשוי ב' נשים וזינתה האחת
תחחיו ויש עדים ומת בלא בנים היא וצרתה פטורות אף ומן החליצה
מאי טעמא טומאה כתיב בה ונסתרה והיא נטתאה :בוידני ה):
בסריות. דבמיב אל תהד(או בכל אלה .)יבבש יב): ביאתה או חליצתה
וכוי. האשה שהלך בעלה לוודינת הים ובאו ואו:רו לה דמת בעליך
ונשאת ואח'כ בא בעלה תצא מזה ומזה מתו אחיו של זה ואחיו של זה
חולצין ולא נוייבנוין רבי שנמעון אומר ביאתה או חמצתה מאחיו של
ראשון פוטרת היא לכחחלה את צרתה שהרי היא כשאר נשים לגבי
יבם דלא קנםוכ רבנן מיבם דודאי שיא ליה שאנוסה היתה
ינ) ששמעה שמת. אלמא נבעלה תחת בעלה שריא צרתה טיבם ואפי'
רבנן לא פליגי אר''ש אלא בדידה אבל בצרתה נ:ודו: סועה דאורייתא.
שזיותה וכתורה אקרה בה: ואת אמרת לי סוטה דרבנן. דהא
וודאורייתא שריא שניהת עי'כ ב''ד בעד אחד ואנוסה היא ורחמנא
שריא דכחיב .נבדבי ב) ועד אין בה תרי אלא אחד . ב(שב נ : . והיא לא נתפסה
אסורה הא נתששה מותרת ורבנן הוא דנ:רו בה ר היכי דתידוק שפיר
שמת בעלב עד שלא תנשא: ודקארי לה מאי קארי לה. הא לא אנ:ר
רב אלא בםוטה דאורייתא דכתיב בה םוומאה: קםבר. האי דפריך
כל דתקון רבנן כעין דאורייתא תקון ואי סוטה דאורייתא היא וצרתה
אםורה הכי נמי הוו אםרי רבנן צרה ומייבום וומצרכי לה חליצה:
נכנסה פמו. המקוא לאשתו ואמר לה אל תםתרי עם איש פלוני:
לביתה. לבפלה שומא זינתה שרגלים לדבר שהרי קינא לה ונסתרה ואם
כהנת היא אםורה בתרוומה כדיליף בנמסכת םוטה (הף שד.. נטנמאה
נטמאכ ונטמאה .נמדוי בז נ' פעמים אחד לבעל ואחד לבועל ואחד לתרומה :
ול א