ולא מתייבמת. םעווא ומפרש בפ''ק דםוטכי). זקתני נ:יהאז חולצת
קשיא לרב: מן הנשואין. ו:שניסת לאחר ומת או גירשה: אסורה.
לחזור לראשון: פן האירוםין. שנתארםה לאחר ונמת מותרת
לחזור לראשון: הוהחאה. נבעלה: אחת וו ואחח וו אסורה.
דכחיבנ) והיתה לאיש אחר והויה היינו
קידושין וכתיבו) לא יוכל בעלה הראשון
אשר שלחה ונו': ורבי יוסי. דמוקי
כולה קרא במחזיר נרושתו: לאו
בסוטה. המזנה תחת בעלה לית מה
ואפילו פשיטא לן דזנאי: מייט הויה
ואישות כתיב בה. באותה יו'
הנאםרה לבעלה יש בה הויה דכתיב
והיתה לאיש אחר אישות דכתיב או
מ יומות האיש האחרון לא יוכל בעלה
הראשון וושניםת לאחר על ידי קידושין
ואישות וכגו: דגירשה הראשון הוא
דקאי קמא בלא יוכל אבל ומזנה תחתי:
לא: ורחה מהו. להתייבם צרתה
כמותה וגמיר שומאה מעריות:
ואי משום דכתיב בה תועבה היא.
דמשמע מיעוטא היא ולא צרתה
איכא לנ:ידרש נמיעושא אבניה דאין
בתה הימנו פםולה לכהונכ ינ):
היתה אחת כשרה. מי שנפלו לפניו
שתי יבמות מאח אחד ביאתה או
חליצתה של אחת נ:הן פוטרת צרתה
היתה אחת כשרה ואחת פםולה וכו':
כשרה לעלמא. מיוחםת וכשרה
לכהווה: כסולה לעלמא. כנון שהיתה
גרושה או חלוצה מבעל אחר ופסולה
לכהווה: כיון דלדידיה חויא. דהוא
ישראל: מאי נפקא ליה מינה. הי
דליבעי לחלוו ואי בעי לייבם הי דליבעי
לייבם: פמולה פמולה ליה. ובשרה
יו) לעלמא לכל העולם ומאי ניה:
כגון שהחזיר אחיי גרושתו :לו אשה
אחרת ומת דהוי הגרושה פםולה
לזה שאינה ראויה לאחיו ואשומועינן
דאע''ג דכתיב בה מומאה צרתה
כשרה דכתיב היא תועבה דאי שאכ
חייבי לאוין כנון אלמנה לכ''נ ינרושה
לכהן הדיום ו:אי אתא לאשמועיון:
כסולה לעלמא. לכה:נה: כאן שנב
רבי. במשנה זו דקתני חולו לפסולה
לו:דנו רבי לא ישפוך אדם ו:י בורי
אע''פ שאין צריך להם ואחרים צריכים
להם כנון הכא ו:מין דיכול לחלון
לפסולה ותפטר הכשרה לא יחלון
לכשרה ויפפלנה לכהונה. והא דרב
יוםף בפ' הרולו .ובוין וזד.. עלה דהא
משנה : היא וורתה ס''ד. זליצה לתרוייה:
למה מ: ורתה מהו. לייבום: במותר
לה. יי) בעלה זה שמת נאסרכ
תחלה כשנשאת לשני וחזר הראשו:
והחזירה באיםור ולמחר מת: באסור
לה. כגון יבנמה לא כ''ש : מי אלים קי'ו.
האי ק''ו דאנ:רן במותר לה נאסרה:
א '' ל