אייל תניתוה. אתרווייהו לישני מהדר דקתני אחת כשרה ואחת פס:לה
אלמא היא אםורה וצרתה מותרת: צרת ממאנת. נפלו לפניו ב'
יבמות נמאח אחד נדולה וקטנה וו:יאנה בו הקטנה צרמה אקורה:
למאן. אםורה אילימא אף לשאר אחין השתא היא גושה מותרמ
לזה: אלא לדידיה. ליבם שמיאנה
בו אםורה דמיאון עקר ליה לזיקה
וקאי עליה באשת אח. וא''ת נ:יאון
נישואין קמאי עקר והרי היא נכית
אצלו וומותרת לו גזירה דרבנן היא
הואיל ולא מיאנה ביאשון ומבמ
נישואין ינ) נפלה להתייבם נראית
כאשת אחיו והכי או:רי' לקמן משעת
נפילה נראית ככלתו כו'. והא דשמואל
בפי ב''ש :נבבן דש קז:): משום לרת
בתו ממאנת. דאתי למישרי צרת בתו
קטנה שופלה לו לייבום ומיאנה בו
דאמרינן נישיאין קוואי קא עקרא
ואין זו נרת ערוה. והי'ד מיאון בבתו
הואיל והוא קיים דאין מיאו: אלא
ביתונ:ה שלא קיבל אביה קידושיה
משכחת לה ביתומה בחיי האב כדתנן
בפרק ב''ש'י קמנה שהשיאה אביה
ונתגרשה הרי היא יתומה בחיי האב
דפקע יוז לה זכותיה ניינה ומשיצתה
מרשותו יאם הלכה ונשאת לאחי
אביה יכולה למאן ביבם בחיי אביה:
מיאנה בבעל. קטנה יתומה נכרית
שמיאנה בבעל מותרח לחמיה לפי
שעקרתה לקדישין והרי היא כמפותה
ולא כלחו היא: ביבם אסורה לאביו.
דכיון דאהנו נישואין קנמאי לזקקה
ליבם נראית כאשתו גמורה ונראית
ככלתי של :ה: היינ. בבתו ממאנת:
משעח נכילה. ש:פלה בתו לפניו
לייבום והוצרכה למאן בו נראית
כאשת אחיו ונראית נרתה נרת הבת:
צרת אילונית. הי שהיה נשוי ב'
נשים והא' אילונית. אילווית דוכרניתא
דלא ילדהח' לשון איל זכר ומן הצאן ינ):
ומח בלא בנים. שחיהן אפורות
להתייבם ופטורות מן החמצה : שנאמר
והיה הבכור אשר תלד בראויה לילד
כרט לאילונית. וכיון דפטורה קייומא
עליה באשת אח וצרתה צרת ערוה.
ואע''ג דהאי והיה הבכור אשר תלד
מיתוקם במכילתין לקמן .דש פד..
בנדול האחים וומהכא נפקא לן ד:צוה
בגדול לייבם מ''ומ דרשינן הך פרט
לאילונית מאשר תלד דקרא יתירא
הוא כיון דהבכור ביבה נופיה משתעי:
מאמר. קד:שי יבנמה: הרי אלו. שתי
נשים: חולצות. דאילו כנםה הוה
פקעה :יקה קמייתא ולא הוה עלה
אלא זיקת נשואי האחרון אבל מאמר
לא מפקע זיקה והויא עלה קצת זיקת
ראשו: וקצת זיקת האחרו:: דכתיב
ופת אחד מהם. ולא :ו שמתו ב'
בעליה וזיקת שניהם עליה ושתיהן
אסור:ת מדרבנן וקרא אשניכתא
בעלמא כדמפרש בפ' ד' אחיןי) ובחליצה
דבדא לא נ:יפטרא אידך דלאו מבית
אחד קאתו הואיל ולא כנסה ואי לא
עבד בה שואיור לא הואי עלה אלא זיקת ראשון והוו להו שתי יבמות הבאות ויב' בתים ושתיהן ו:תייבמות: שאיסור נפילה ורם לה. שנפלה ב'
פפנמים ומזיקה אחת: שלא מצינו בכל התורה. שתאםר אלא מדרבנן הוא דמיתב.רא שאין כאן איםור ערוה ואסורה צרתה ינ): הא דאורייתא. תלד
למעיםי צרת אילונית דאסירא ואפילו חליצה לא בעיא: והא דרבנן. כדנ:פרש ט.עמא בפ' ד' אחיןבה וקאםרי לה על השלישי: כאן שהכיר בה. דרב
אסי בשככיר בה כשנשאה שהיא איל:נית ואין כאן נ:קח טעות והרי היא אשתו .יצרתה הויא צרח אילונית ורחו:נא פטרה מאשר חלד ונמתני' בשלא
הכיר בה כשנשאה שתהא אילווית ונ:קחו ו:קח םעות ולאו אשתו היא לפיכך צרתה ומותרת דלאו צרת אילומח היא: שנמואו. לארמשואין: