הלכתא ורת אילונית מותרת. ואע''נ דהכיר בה אחיו וקיימא והויא
אשתו לא מיתםרא צרתה משום צרת הבת דכי אסר רחמנא צרת
ערוה במק(ם ו:צוה ה:א דאקרה והא כיון דאילונית היא דבלאו עריה
ננ:'י לא ח:יא לייבום הוי ורתה צרת ערוה שלא בניקום נמצוה וכך מפורש
בהלכות גדולות: לרת ממאנת.
ביבם: מח:יר נרושתו. נושנישאת:
משמשות במוך. ומ:חרות לתת ו:וך
הששוש תםשיש בשהן שששםית ףבי
שלא יתפברו: סנדל. ולד שאין לו
צורת פמם וקייומא לן בווסכת נדה
.וף וב:) אין שנדל שאין עומו ולד
משל לאדם שםטר את חבירו והחזיר
צורתו לאחוריו דכשהיא מעוברת
וחוזרת ומתעברת דוחק האחד את
חבירו ופוחת צורתו: שמא תומול את
בנה. אם תתעבר תהא צריכה לנמול
את בנה ו:להניק. כמו וינמל .ויאשיח
בא. לשון הבדלה: ואיוו כיא יא'.
הראויה להתעבר ולמות: מבת י"א
שנה כוי. פחות מי''א ודאי לא תתעבר
ויותר מי''ב אם תתעבר לא תמות:
משמשות. בלא נמוך כדרכן והולכות:
ומדקאמר שמא תמות. ולא קאו:ר ותמות
דא: הוי משמע שאם תחתבר חמית ודאי :
מוינ: חפ:תו פמאנח. כנון שילדה בקםנות
בתוך זמן האויור למעלה בשות י''ב
שנתעברה ולא מתה וקדש נ)אדם את
בתה ונמנאח :את זווותו קטוה וראויה
לו:אן עד י'יב שנה: קודם הומן הזה.
האמור למעלה קודם יי'א: אחר ה:חן
הזה. אחר י''ב: שכבר ילדו. ומדתמ
טעתא בולד מכלל דקטנה היא דאי
לאו קטנה היא ליתני שכבר נדלו:
הרי הן כסימנים. הלכך אין לך
יילדת ממאנת אפי' היא קטוה: ואכי'
לרייי דאמר. במםכת נדה אף משהביאה
שתי שערוח ממאנת עד שירבה
הכםור םיהיי םה םערית הרבה.
אי ן