אין בנים בלא סימנים. והיילדת בקטנות חזקה הביאה םיוורם
ומשהביאה םימנים בתוך י''ב לא תומאן דהני םימנים גווורים מנהו
דס''ל לרב זביד תוך זמן כלאחר זמן לפנין םימן ולא אמינן שומא
נינהו: הניחא למייד כוי. פלוגתא בפ' יוצא דושן.ודב דף ו().):
מנא הני מילי. דצרמ צרמב שטורהי
נתנרשו נרוחיהן מותרות. ואפי' כנס
אחיו את הנכרית ולבםוף גירש את
בת אחיו דהוו להו צרות זו לזו קודם
גירושין אפ''ה קשרינן ליה למבומי
כדקחני ומתה בתו או נתגרשה הואיל
ובשעת נפילה לא הוו צרות זו לזו:
וכנסה המנרש ומת. ונפלה נכרית
לפני שלישי שנשוי אחות אשתו של
יא' :ו הראשונה דהויא להו צרת אחות
אשה משנתגרשה צרותיהן מותרות
הואיל ולא היתה אחות אשתו של זה
צרה לנכית :ו שקודם נשואים של זו
נתנרשה: תברא. קשיין אהדדי:
האי תנא. דמתני' םבר מיתת הבעל
מפלת נשיו לייבום הלכך אפי' כנם
ולבשוף גירש כיון דבשעת מיתה לאו
צרת הבת היא שריא: ותנא.
י)דברייתא סבר וישואין הראשונים
שהאשה נשאת לבעלה מפילים אותה
לייבום הלכך משנעשית צרת ערוה
שעה אחת אשורה עולמית: שו.
דמתני' דהכא דכנם ולבםוף גירש
מותרת כדקתני ותתה בתו או נתנרשה
ואין צ''ל זו דג' אחים דגירש ולבםוף
כנס: ותמאן. הערוה השתא ותאמר
אי איפשי בקדושין שקדשוני אמי ואחי
לבעלי המת ותעקור קידושין הראשונים
ותתייבם צרתה: ממאנת למאמרו.
הא דתנא לקמן בפ' ב''שח' יב''ה אומרים
בבעל וביבם: למאמרו. הוא דממאנת
שאם עשה היבם מאמר ביבמה קטנה
ומיאנה בו מפקיע מיאון את המאמר
וח:רה ל:יקה לבדה וחולצת. ואעי'ג
דגדולה שעשה בה מאמר ולא רצה
לכנום קי'יל בפ' ר''ג .ובו.ן הף מ:)
(נ) צריכה נם למאמרו וחליצה לזיקתו
הכא ו:יאון עקר לנמאו:רו ולא בעיא
גיטא: ואין ממאנת לויקתו. לעקור
נשואים ראשונים ולהפקיע זיקת ייבום ולצאת בלא חמצה. ה'נ גבי ערוה
לא עקר מה מיאון דהשתא לנשואין קמאי למישרי צרתה: צרת
ערוה שאני. רבנן גזרי שלא תמאן ליבימי צרתה דלא לזלזולי בצרת
ערוה דלמא אתי למישרי: מיאנה. כתו בבעלה מותרת לחמיה
דעקרתה למשואיה והויא כמפותת בנו ומותרת לו. אבל נמת בנו
בעלה הראשון ומיאנה בזיקת יבם אע''ג דנשואין קמאי עקיה
אםורכ לאביו. אלמא משעת נפילה כלתו היא משעה שנפלה להתייבם
ונזקקה ליבם מחמת נישואין הראשונים נראים א:חם נישואין
גמורים למיהוי אשת המת וכלתו של זה: היינ. בצרת ערוה משפת
נפילה שנזקקה הבת ליבם יו) למאן בו מחמת קידושי ראשון נראים
נישואים גמורים לרהוי אשת המת וצרתה צרת הבת ואי שרית ליה
אתי למישרי צרת הבת בעלמא: שץבי: שש עריות. יש שחמורות
מאלו ומהו חומר שלהן שנשואות לאחרים ואינן יכומן להנשא לאחיו
מאביו ואם מתו בעליהן שהן ינ) נכריות אצל זה צרותיהן מותרות
להנשא לזה: אמו. מנה יבולה להושא לאמיו של יה מאביו שברו
היא לו אשת האב וכן אשת האב ואחות אביו ינ) ואשח אחיו ומאביו
שהיו לו במם ואשת אחי אביו כולן אםורות לאחיו מאביו כשם
שאםורות עליו ואין בהן צד ייבום על זה לעולם ואם נישאו לאחרים
ולהם נשים אחרות ומתו מותרות לינשא לזה שאין צרת ערוה אםורה
אלא כשנפלה לייבוםי) עם הערוה פעם אחת שכיון שפטרה לצרת
ערוה עמדה עולמית באיםור אשת אח שיש לה בנים: ביש
מחירים. צרת ערוה להתייבם לאחיו דליח להו הך דרשאדלצרור: