חל.:ו. הצרות ומן האחין: בייש כוסלין מן הכהונה. שחליצתה חליצה:
וב''ה מכשירין. לפי שחליצתן שלא לצורך והרי כחולצת מן הנכרי:
וח'ייבמו. לאמים: בית שמאי מכשירין. אותן לכהנים אם נתאלמנו
מיז:ומיהן: ובית הלל כוסלין. שנבעלו לאםור להן והנבעלה לפסול
לה עשאה זונה ובזונה אםורה לכהונה :
לא נמנעו כו'. אעי'פ שבני הצרה
שנתייבמו כב''ש ממיים :הם לב''ה:
שהי באיסור אשת אח היא עליהם
ואשת אה בכרת ובני עריות שהן
חייבי כריתות ממזריה הם כדאמרינן
בפירקיןב) אפ''ה לא ננ:נעו ב''ה מלישא
נשים מב''ש לפי שהיו מודיעים להם
אותן הבאות תן הנרות וכורשים:
אלו על נבי אלו. אלו משאילים כמהם
לאלו : בש: לא תהיה אשת המת החוצה.
החיצונה שהיא נכרית ליבם לא תהיה
לזר: מכלל דאיכא פנימית. בהדה
קרובה ליבם: שאין קידושין תופסין
ביבמה. יבו:ה שלא רלצה וינין אם
נתקדשה לשוק שאין קדושין תופסין ינ'
אע'ינ דרייבי לאיין בעלמא תפםי
בהו קידושין: תי'ל כו' לא תהא בה
הויה. אינן תופסין: חונה כתיב.
דמשמע חיצונה: לרבות ארומה.
שאם נתארמלה ו:ן האירוםין צריכה
ליבם כנשואה וחוצה משמפ חיצונה
שלא נתקרבה עדיין לביאה: אי:
איסור. אשת אח חל על בתו של
זה אצל אביה הלכך לא רמיא קו:יה
לייביומי :הוה כמאן דליתא וכן באחיח
אשה ובכולן והכי מפרשא מילתיה
דרבא במשקנא דמילתא. וומיהו הא
דפריך תינח היכא דנשא כו' לא ידע
מילתיה דרבא וםבר דרבא אאחית
אשה וכיוצא בה לזודייהו קאי
שקורבתו ע''י קדושין: דלא אתי
איקור אחות אשה וחייל אאיסור אשת
אח. והויא כנכרית: כשימא. כיון
דלב'יש זקוקות ליבם פשיטא אם חלצו
פםולות ולב''ה כיון דפםרי להו
ומזיקת יבום אם חלצו כשרות לכהונה
דלאו חליצה היא: דר' יוחנן. לקו:ן
.הש יה:. בברייתא: בואו ונתקן
לצרות. העריות שיהו חולצות ומון
דבעו חליצה חליצתה פושלת אפי'
לב''ה. רומ''ל דבי'ה אפי' תחנתא
דרבנן מת להו בצרות דליחלצו: י):ב'יה
כוסלין. דזונה היא ופםולה לכהו:ה.
אבל מתרומה דבי נשא לא מיפתלה
בבעילת כרת אלא בבעילת חלל ונתין
יששיר יעובב ביבבים יעבב בהרק
אלמנכ לכ''ג .ובו.ן בב'): לא חעשו
אנודות אנודות. דנראה כנוהנין ב'
תירות כשקורין כפרים את המנילה
ביום כניםה ויירות גדולות בי''ד
ודווקפין חוומה בט''ו: א'כ לכתוב
קרא לא תנודדו. דנושמע לשון
גדידה וחבורה: ואימא כוליה להכי
הוא דאתא. שלא תעשו אגודות:
אי'כ לכתוב לא חנודו. מדלא כתיב
תגודו לשון אגודה: לא שנית ע''כ
מקום שנהוו כוי. היה לך להשיב
י. תשובהזו:אמינאלךאנאאיסורא.
דאםרי להו רבנן לבני ארביםר דאי בעו לומיקרא בחמיםר לא ו:צי וכן בני םי'ו בי'יד ודמיא לשתי תורות: ואח אמרח לי
מנהגא. דהתם לכ''ע שרי ומיהו באתרא דאחומור לא ישנה את דהיכו נ:שני היוחלוקת: ופרכינן והתם איסורא ליכא. בתוויה:
והא קתני התם בלילכ. בליל בדיקת חומו בי'ש אוםרים וב''ה נמתיייים לעשות וילאכה ואיכא דעבדי כבי'ה ואיכא דעבדי כבית
שמאי וכרי כאן אגודות: א''ל התם. לא דמי לשתי תורות דהרואכ אח זה שאין עושה מלאכה אומר דאין לו ומה לעשות: