בת קול. בירומן בש'יק (דב .ו.. יצתה בת קול ואמיה הלבה בבייה:
דכי הדדי נינהו. חכמה. רי יהושמ היא. בפ' הזהביי: היו כורתים
עצים בשבת לעשות כחמים. לבו ביום כדי לעשות ברזל איזמל
של מילה. דקםבר ר''א מכשירי מצוה דוחין שבת כמצוה עצמה:
בשר עוף בחלב. שהיה דורש בחלב
אמוח) מי שיש לו חלב אמו יצא בשר
עוף שאין לו חלב אם והכי אנורי'
בפ' כל הבשרח): כלל אמר רייע.
לנבי מילה באיםור שבת: מאי קארי
לה. הא כבר שנו לעיל כי אמרינן
לא תתגודדו כו': מטלטל שרגא.
נר שהדליקו בו בשבת וכבה. דסבר
לה רבי יהושע כר''ש דלית ליה
מוקצה ור' יוחנן סבר לה כר' יהודה
דאית ליה מוקצה אפי' שלא מחומת
אישור: והא איכא שממא. דרבי
אבהו דלא ווסיק אדעתיה ומםלטל
באתריה דר' יוחנן הואיל וחזי לר'
אבהו בעלמא דמטטל: בני תבי
לאוין נינהו. הוך דב''ה שהצרות
רשאות לשוק בלא חמצה אפי' לב''ש
דאמרי חמצה בעי בלאו בעלמא
נינהו לא תהיה אשת הו:תי) ואין
ממזר אלא מחייבי כריתות כדאמרי'
לקמן בהחולן ..דף וזש.): חייבי
כריהות נינהו. רון דנכש הבש
פטורה המייבמה עומד באיסור אשת
אח בכרת: אין חחור מחייכי
כריתות. אלא מחייבי מיתות ב''ד
כנון אמו וחמותו וכלתו וכיוצא בהן
וכל הנך דאישור אחוה לית בהו
מיתה: דמודעי להו. ב''ש לב''ה דעו
שהמשהחה :ו מנרת ערוה שנתייבמה
באה ופרשו: עיינ אלו. משאילין כלים
אלו לאלו וב''ה מחמירין בםהרות טפי:
ומ א י