:מאי אולמיה דהאי מהאי. דקאו:ר ה''נ ומסתברא דמודעי להו מהאי
היכ'י מקתברא טפי: קלא אית לה. ולא ציך לאודועי ומהתם לא
תילקנ דווודעי: ה''ג פשיטא בני חייבי לאוין כשרים נינהו: פדרי'ע.
לקם.ן בפרק החולו (דף ויש..): בצרות. במתני': ובאחיוח. בפרק ד'
אשין (לקשן וו.): ובםפק אשת איש.
בפרק ב'יש (ובשן שז.) דתנן בש''א אין
וומאמם אלא ארוסות וכו' והקטנה
בת מיאון קרי םפק אשת איש דלמא
וומאנת ונפקא. לישנא אחינא נראה
שכיב דמרע שכתב לאשה זה גיטיך
מהיום אם מתי מחולי :ה כל אותם
היומים נקראת ספק אשת איש
יא) כדתנן .נישין דף שד.) מה היא כל
אותן הימים ר' יוסי אוד:ר בעילתו
ספק ר''מ אומר בעילתו תלויה ותנןו'
לא תתייחד עמו אלא ע'פ עדים אע'פ
שלא שנינו בה מחלוקת ב'ש וב''ה
על כרחך נחלקו בה אותו מחלוקת
שנחלקו במגרש את אשתו ולנה עמו
בפונדק .שש דף שש.) לב''ש דאו:רי
לא אדמרי' הן הן עדי ייחוד הן הן
עדי ביאה אינה צריכה הימנו נמ
שני ולב''ה דאמרי הן הן עידי
ייחוד הן הן עדי ביאה צריכה הימנו
גט שני יני ובפ' מי שאח:ו קורדייקוש
.שש בנ:) איפלינו בה ר' יוםי בר' יהודה
ורבנן דקתני ראוה שנתיחדה עמו
באפלה כו' ומוקמינן התם דאליבא
דב''ה דמגרש אשתו ולנה עמו
בפונכקי היא דאיפליגו בה דאוירו'
כוואן אזלא הא דא''ר יוחנן מחלוקת
כשראוה כשנבעלה כו' וההיא דר' יוחנן
גבי פלוגתא דב''ש וב''ה איתמר: גט
ישן יו) הנמגרש את אשתו ולנה עמו
בהוירשי בשםי בישין ההיורש יוי ה).) י
בבםמ יםוה תםף בברועמ ושיה
כרוטה. לענין קידושי אשה ב''ש
אומרים בדינר ושוה דינר ובה''א
בפרומה ושוה פרוטהכי ודינר הוא
כסף צוי וכרוטה היא של נחושת
וה''ק הכא בכםף ובשוה כסף לב''ש
בפרוטה ובשוה פרוטה לב''ה ובפ''ק
דקדושין .דף יב.) קרי לדינר דב''ש
כםף דאמר רב אסי כל כסף האנמור
בתורה שתם כסף צורי ואותבינן
והרי קידושי אשכ כו' לידמא רב אםי
דאמר כב''ש: חן הספק. קא ש''ד
השתא באיסור ספק כגון מנרש ולנה
עמו בפונדקי דליכא אלא ספק דשמא
בא עליה לשם קידושין: לצרה עצמה.
הא דקתני נמנעים מנרה ענמה
ולעולם ב'ש נמי נמנעים מב'ה
ומלישא צרח הבת בלא חליצה: מן
הסתם. כל כמה דלאו מודעי להו לא היו פרשי מסתמא דודאי אי
הוי ומהנך דלא םבירא להו הוו ו:ודעי להו: הולד פגום לדברי בייש. דאם
היה כהן פסול לכהונה. ואע''ג דבני חייבי לאוין כשרים לקהל
חללימז הם לענין כהונה דאתא בק''ו מאלומנה לכ''נ לקנ:ן בשו:עתין .ש) ' . :
ם יה י