שיהו חולצות. וינשאו לשוק בהכשר לדברי הכל: מה נעשה לצרות
הראשונות. שנתייבמו ובניהם ממזרים אם נגמור הלכה שלא יתייבמו:
לצרה עצמה. ואצריח דב''ה שרשאו לשוק קאי והאי וו:אי נעשה לאו
אבנים קאי דהא אפי' לב''ש כשרים לקהל אלא אצרה עצנ:ה: רבי
פרכון. מתלמידי בי'ש היה: מתי
חבא ורת הבת. מאחי לידי:
ואשאנה. אייבם אותה כדברי ב''ש:
ואשיאנה. לשוק כדברי ב''ה: והא
חאבני קאמר. ואם כב''ה מה חידוש
כ''ע הכי והגו: לאפוקי מדר' יוחנן
בן נורי. דאמר תקנתא דחולצות:
מתלמידי בייש הוא. בתמיכ והלא
מבני בניו של הלל הוא: אילונית
היתה. ותנןי) או שנמצאו אילונית
צרותיהן ו:ותרות: ה''ג הכיר בה ולא
הכיר בה איכא בינייהו. ול''ג אלא
לת''ק דוקא דלא הכיר בה הוא דהוי
מקח טעות אבל הכיר בה צרתה
אםורה ולאחרים אפי' הכיר בה מותרת
דקתוי היתה ולא קתני נמצאת: כנס
ולבסוף וירש איכא בינייהו. לת''ק
על ידי שגירש אחי: את בתו קודם
תיתה אע'יכ שכבר כנס הנכרית והיו
צרות יי על :ו מותרת הואיל ונירש
את הערוה לבםוף ולאחרים הואיל
וכוס את הנכית קודה גירושין
דערוה אםורה. אלא בתו של ר''ג
אילונית היתה: יש תנאי בביאה.
הכונס אשה על תנאי שאין עליה
ניומין או נדרים ונמצא שיש עליה
לת''ק מהני תנאי והוי מקח טעות
ותנאי היה לו לאחיו של ר''ג בבתו ולא
נתקיים הילכך לאו אשתו היא וצרתה
מותרת ואברים סברי דאין תנאי
מועיל בביאה דכיון דבעיל אחולי
אחיל כדאו:רינן בכתובות בהמדיר
.ד' שנ... אין אדם עושה בעילתו בעילת
זנות אלא משום דאילונית היתה:
באחד בשבפ. ושנה שניה הנכנשת
לשלישית היתה ונהג בה שני עישורין
תעשר שני כבי'ה דאמרי מ'יו בשבמ
ר''ה לאילנות ואכתי שניה היא ומעשר
עני כב''ש דאמרי באי בשבט ר''ה
לאילנות ושלישית היא: מעויבה. טיח
טיט שעל התקרה: בשביל קטן.
דסבירא לי' לשו:אי קםן הצריך לאווו
חייב בסוכה: שוקח. אבן חלולה
שתחת צנור המקלח מים ו:ן ההר
והיתה נקראת שוקת יהוא : נעשים על
נבה. ד:םבילים בתובה ואין בה י('
שאה אבל ומקוה שלם היה במים
שבנבה ומתערבין ממעיין השוקת''
ברר נשב בףהיהרת הייבי ירתיב
לו את הנקב. הרחיבו ופיחחו רובב לערב המקוה יפה: עירוב
מקואוח. נ:קוה חםר שבצד ו:קוה שלם ונ:תערבים המים דרך חיו
ונקב. ושיעור הנקב לצרף הומקואות ולהכשיר החשר: כשכופרת הנוד.
קנה שנוחנים בפי הנוד שיהא שיעור חלל החריו כפוביה וחללה של
שפופרת דהיינו כשחי אצבעות: החושרות למקומן. מתהפכות בחלל
הנקב בריוח. והיינו כבית הלל אבל לבית שנ:אי עד שתפחת רובה:
ה ר ואה