הר.יאה אומר כוי. ולא דמי לשתי תורות אבל היכא דדמי לאנודות
אנודות לא עשו בית שדוד כדבריהם: שהן לחין. וה:כשרו לקבל
טוניאה וכלי חרס םמא על גבי עם הארן ושמא נגע בנב החבית
וטנ:אה ומדרבנן וטימאתם: חבית היתה נקובה. נישוליה היתה
נקובה כדי שיצא ומשקה הזב מן הזיתים
לרון וכיון דגלי דעתיה דלא ניחא
ליה ביה לא מכשר: אלא שסתמוה
שמרים. ולא יצאו מן הומשקין לפיכך הן
לחים: מנולולים. כמו ביצה מגולגלת
יויבני( ב''" ב''יי בםישי: יעישבים
בחבית: אין וריכה לנקב. דמוהל
היונא מן הייתיה מי כירות הן יאין
מכשירין: וריכה לנקב. שו:והל
מכשיר כשנ:ן ינ) י)ז וצריכה לנקוב.ז שיצא
הנמשקה לחוו לגלויי דעתיה דלא :יחא
ליה ביה: ירווו. כנ:ו יתרו נלנלתי
דאבימלך ..שופשיב ש) ל' ריצוו: שהן
בני צרוח. שנשאו לשוק כב''ה: ומהן
כהנים שדולים וכוי. לקנמן פריך
קא בעו נ:יניה צרות וקפשיט להו
בני צרות דאפילו לב''ש פשיטא
דכשרים דבני חייבי לאוין בעלומא
נינהו: היינו דקאחר חחיירא אני.
דמשוי להו ו:מ:רים יו) ולקטליה ליה:
הא א''ר יהושע. לקומן בפ' הח:לה
:הף מש.: אין ממזר אלא מחייבי מיתות
ב''ד ואפי' פשיטא ליה דהלכה כב''ה
לא משוי להו ממזרים: מאלמנה מה
אלמנה לכהיינ שאין איסורה שוה בכל
בנה פנום. לכהונה דכחיב לא יחלל
:רעו (יייי) נא): :ו שאיםורה שוה.
בישראלים כבכהנים אינו דין שבנה
פנום: בני ורות דב''ה. דחייבי לאוין
נינהו ו:י הוו פגוו:י: אליבא דב''ש:
לפאי נכקא מינה. מאחר שהלכה
כב''ה: למיכשם ולד מח:יר נרושתו.
משנשאת לאחר והחזירה וילדה לו
בת אותה הבת מה היא לכהנים
לב''ה ומבית שמאי בבני צרות נשמע
לב''ה בבת מח:יר נרושתו דהוי נמי
חייבי לאוין: היא עצמה מתחללת.
שאם מת כהן נדול פםולה זו להדיוט
או אם היתה בת כהן נפםלת ו::
התרומה דשוייה חללכ בביאתו דכתי'
.שב) לא יבלל זרעו בעמיו 'ועמיו
היינו אשתו ומשמע דשניהם מתחללים
האשה והזרע תאמר במחזיר גרושתו
שאין מתחללת בביאה זי דאי מנשא
לכהן כבר ו:יפםלה משעת נרושין
ואי בתרומה דבי נשא לא מיפסלה
כדאמרי' בפ' אלמנה לכה''ג ..ובמן בש.)
דאין נפםלת בביאת חייבי לאוין
אלא בזר אצלה ו:פיקרא לאפוקי מחזיר
נרושתי ויבו:ה לש:ק דלאו :ר
ו:עיקרא הוא. ולעיל נבי חייבי כריתות
.. בניצרותדביתשנמאידלאפרכינןומה
לאלו:נה לכהן נדול שכן היא עצמה ומחחללת התם נו:י כיון דנבעלה
לחייבי כריחות עשאה זונה ומתרומה דבי נשא מיפסלא כדאדורינן
בפ' אלמנה לכה''נ .שב בב.ז ולהנשא לכהן וווי מיפםלה כדתנן במתניתין
.דף יו.. נתייבמו ב''ה פוםלים: ורות חחיירא אני. לונ:ר הלכה
כדבמיי מי דמשוי להו לצרותי' דבית שמאי בני חייבי כריתות:
ב יי