בני צרות. דב''ה דקא בעיתו אי הם פגומים: מעיד אני לכם. שהם
כהנים גדולים : בימי רי דוסא הותרה. אחיו של ר' דוקא שהי' מתלמידי
ב'יש התירה כדתמ לקוון ועשו על פיו ונהגו כן: שחכם ודול היה.
וסבורים חכמים שהוא התירה: קמו. עומדו וולראות: אמר לו. רבי
יהושע לר' דוסא אמור לתלמידך אחר
וישב: רותא. התירו שמעתם
(א) אומרים: או בן הרכינס. בלא
דוסא: םתמ שחענו. בן הרמנש
סתם ושמו לא הוזכר: בכור שטן הוא.
חריף ועומד על ינ) שנ:ועה ועושה
מעשה ואינו שב משמועתו לעשות
כרבים: עמון ומואב. ישראלים
הדריה בארו עמון ומואב שכיבש
משה מסיחון ונתקדשו בקדושת א'יי
ועכשיו בבית שוי בטלה קדושתה
וזורעין בשביעית ותקנו להן ומעשר
ראשון ומעשר עני בשביית כדמפרש
לקומן נ:פני פרנסת עניים שבא''י שאין
להם מה לאכול בשביעית לפי שבטל
לקם שכחה ופיאה והולמם שם ונוטלים
לקט שכחה ופיאה ומעשר עני:
ומקבלים נרים מן הקרדויין כוי. ולא
אמרינן נממזרים הן וובנות ישראל
שבאו עליהן עובדי כוכבים דאיכא
רבנן דפסמ: כנע בו. יונתן בר''ע:
וקדושה ראשונה. דבימי יהושע
קדשה לשעתה ולא לעתיד הלכך
זורעים בהן בשביעית שיםמכו עליהן
עמים לשכור עצנמן לחרוש ולקצור
ועוד ליםול לקט שכחה ופיאה וומעשר
פוי : אין מקבלין ורים. משיש לקמן . (י'ו ז
שממזרים הן מישראל שנטמעו שם:
הכתמים. שנמנאו בבגדים הבאים
מרקם: טהורים. לפי שלא גזרו על
בתשי עובבי ביבביהי םהם נרים.
ודמם מטמא: ועועים. שהמירובי
דתם וגזרו על כתמיהם שאף על פי
שחטאו שהמירוי' ישראלים הם: חבין
העובדי כוכבים. שאין ישראל דרים שם :
ו א פי'