ואפ''י מתרמוד. אליוא לאו בתפק ישראל קיימי: מקבלים גרים. ולא
אווהיי' ישראליפ מד::רים הם: מתרמוד מייפ לא. מקבלים: עבדי
שלמה. שנשאו בנוח ישראל ים) ומחמת עושרן ודרין שם בחזקת עובדי
כוכו:ים וקםבר עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל הולד
ומו:זר: משום בנות ירושלים. לקנמיכ
מפרש לה בנות ירושלים בחורבנה
כשבאו עובדי כוכביש ונשאום. ה''ג
אלא למייד משום בנות ירושלים מאי
היא: קשתויי. נוושכי קשת: נער
הייתי. איידי דאזכריה ינ) הא דלעילח)
נקט ליה הכא: שר העולם. נ:לאך:
הומניא לפום נהרא. בהומניא יונים
הם ונ:צירין לבני פום נהרא שהם
ישראל עניים: מעשרת שבטים הוא.
שנשאו עובדות כוכבים וקסבר
דעובדת כוכבים שילדה מישראל הולד
מדו:ר וחוששין לקידושי נמווזר : בדוכחא
דקביעי. בני עשרת השבטים וכל
קבוע כמחצה על נמחצה דו:י. והיכא
קביעי כדכתיב וינחם בחלח ובחבור: