זו חדייב נהר נו:ן וכו' מושכי חידקי ודומקיא: לפסול. רובן
ששירים םנטשעו ריעםרש השבויה העוהבוש הוההים והניהן הרי הן
כישראלים ונוהנ בהן איסור ממזרות והן לא נזהרו ונשאו זה אחותו
או בתו והרי הן ממזרים: כי אפריתה קמיה דשמואל. עד השתא
מילתיה דרב יהודה ו)ומשמיה דרב
אסי יו' קאמר י)ואחר פטירתו של
רב אםי בא לפני שווואל) וקאמר
כי הדר אמריתה להא דרב אסי
קמיה דשמואל דחוששין לקדושין:
אמר בנך הבא מישראלית קרוי בנך
ואין בנך הבא חן העובדת כוכבים
קרוי בנך אלא בנה. דנפקא לן מכי
יסיר את בנך מאחי .דנדיב ז. ולא
כתיב כי תםיר את בנך אלמא לאו
אבתו לא תקח לבנך ו:הדר דא''כ
היה לו לומר כי העובדת כוכבים
תסיר ש''מ דאי נמי יולדת בן לעבודת
כוכבים לא בנך נ:יקרי ולא קרינן
ביה כי תםיר את בנך הילכך עובדי
כוכביה נמורים הם: והאיכא בנוח.
שנשבו ונשאום עובדי כוכבים והומדו
מהם: ואמר רבינא. לקמן בפ''ב .דף
הנ.) בן בתך הבא מן העובד כוכבים
קרוי בנך דכתיב בחך לא תתן לבנו
כי יסיר את בנך דמאחרי ו:דלא כתב
כי תםיר ש''נמ דאבתך לא תתן לבנו
קאי וה''ק שמא תלד לו בן ויסירנו
האב מאחרי וקא קרי ליה בנך
וליחוש לקידושין: דההוא דרא.
דעשרת השבמיה: אילטרויי אילטרו.
ינ) נבקע רחמן מלקלוט זרע ונעשו
עקרות: אילטרו. לשון ביקוע כמו
י'שיליא חריפי דמצרי זיקי .פ''ז ד' ו.)
וכמו ניריא דחימי :ככזיכ הף ח.):
יוחא טבא. משום דממזרים הם
ימטמעים בישראל ופושלים אותן:
היינו תרחוד היינו תמוד. ודקאמר
הא חרוב לא חריב כולה: דאיכפולי
איככול. כשחרבה מכאן נכפלה
וניבנית ניכאן: וקא הוי. מקשה:
אחר. עולא עמה דרב המנונא
מה נברא ומה גברא כמה הוא
גדול: אי לאו דהרכניא מאתיה.
שאינם מיוחשים: שהכל כונים שם.
כל פשולין שאין מוצאין אשה פונין
,,.,ןן,:קן חמרי,תדא,נ,,תרווד,שפשת
'יייי יייי יייייי יייא יייייי