רא.שונה לנפילה. שנפלה ראשונה לייבום קודבמת לזו בפעם ראשונה:
שניה לנישואין. לנישואין של שוי שהוא היה נשוי כבר האחרת כשנפלה
זאת לפניו: ופרכינן מי לא עסקינן. כלוומר מי לא מיתוקמא נמי
מתני' בייבם אשת אחיו תחילה ואח''כ כנם את האחרת דלא ההא הך
יבמה שניה לנישואין: אלא שניה
בנישואין. שנישת שני שעמים אחת
לבעל ואחת ליבם: היכא כתיבא.
לאיםורא: המיוחדים בנחלה. הראויין
לירש :ה את :ה: אחוה אחוה. כי
ישבו אחיה שמה עשר אחיה בני אבינו
(ניאשיח חנ): מעריות. ערות אשת
אחיךח) וקי''ל לקמן בפרק הבא על
יבמתו .דף וב.) דאפילו אחיך דון
האם ולא דמן האב: שו היא שיבה
כו'. דאע''ג דלא דמו קראי להדדי
כיון דתרוייהו בביאת כהן משתעי
דיימנן בהו ג'ש מה להלן חולן וקוצה
וטז כו': שלוט כי אנשים אחים
אנחנו. תתייבם אשת אחי אביו
שהרי בן אחיו היה יאי: החיוחדים
בנחלה. שחולקין נחלה אחת לאפוקי
לוט שאין חולקין נחלה אחת: והא
מהיכא תיתי. דלימא עד דמייחדי
באבא יבאמא והא ייבום בנחלה תליא
דכתיב ..דנייב בב) יקום על שם אחיו
המת ואוקמינן לקומן .דש בד.) על שם
אריו לנחלה שיירש המיבם כל נכםי
הומת ואין אחין חולקין עמו: אין
שיקה. זיקת יבנ:תו שומתה לא אלימא
למיהוי כארוםה לכאםר ינ' אמו עליו
משום חמותו: ולימא הלכה כדברי
האומר אין זיקה. דתנן בפי החולו
זובח: חא.. שומרת יבה שקדש אהיו
את אחותה של יבמה ותלה היבום
באחיו משום רבי יהודה בן בתירא
או:רו אונ:רים לזה שקדש אחית יבו:תו
המתן מלכנום לפי שאחות :קוקתו
היא הואיל ולאחר שנזקקה אחותה
לו קדש את :ו צריך להמתין עד
שתתייבם היבמה לאחיו דפקעה
זיקה ואוור שמואל הלכה כרבי
יהודה ומדקאוור הלכה מכלל דפליני
עליה ואמרי אין זיקה לאחין חשיבא
לאםור עליהן קרובותיה: ה''מ.
דלא חשיבא זיקה להיות אסורות
קרובות בתרי אחין כשנפלה לפני
שמ יבמין כגון ההיא פלוגתא דר''י
ורבנן דכיון דלא ידיע קמי ומאן
מינייהו רמיא לא חשיבא למיסר
קרובות: אבל בחד. שאין שם
אלא יבם אחד דודאי עליה רמיא
אימא דמיא ככנוסה ויאסר באמה:
ולימא הלכה כדברי האומר אין
)יקה אפילו במד. יייע קא'יל בש' ר'
אחין .וזמ: נכ.. שומרת יבם אין
יבמה מיפר נדריה לא לאחד ולא
לשנים כלוומר בין שופלה לפני
יבם אחד בין שנפלה לפני שנים
דלא קרינן ביה אישהי): ה''א אכי'
חחיים. יוי יבמה מותר באמה
קודם חליצה ותצא היבמה לשוק
משום בת אשתו: דאסור לבטל כוי.
ואי נםיב אמה מחיים מבטל למצוה
לגמרי מיבום ומחליצה: יבמתו שמתה
..... חותרבאחותה.דאפי'אשתומתה
ומותר באחותה אבל אמה דלגבי אשתו אםורה אף לאחר ומיתת אשתי
ביבמתו נמי אשורה: איסורא דאורייתא. חמות' אסר רחמנא
ולא פלינ בין ו:חיים בין לאחר מיתה כדפמג באחות אשה כדכתיב
עלי.ה בחייהו): יש זיקה. זיקת ייבום הויא ככנוםה ואוםרת אומה
על היבם משום חמותו: והא כי פליני. ר''י ורבנן בתרי י))הואז דפליגי כדקתני .ובמן דף ו.א.) המתן עד שיעשה אחיך מפשה:
ב אח ות ה