באחוחה אין. דאפי' כנושה שמתה מותר באחותה: עשה בה חאמר.
מתני' היא יה: מחלץ חלצה. נבחת: יבומי לא מייבמה. דהויא צרמ
ערוה בזיקה שכשנפלה לפמ אחיו קודם מותו ונזקקה לו נעשית צרה
לאשתו בזיקה והויא השתא הך נכרית לגביה צרת ערוה בשמל :יקה
שהיתה לאחין בה: מדב'יש. בפ' ד'
אחין (לבמן ד' נפ.) ב'ש אומים אשתו
עמו והלזו תצא משום אחות אשה כו' :
קנין נמור. ותיהוי נרת ערוה ותישמר
אף ומן החליצה קמ''ל: עד שנולד לו
אח ומת. אותו שני ולו אשה אחרת
ונפלו שתיהן לפני הנולד: בזיקה.
שנזקקה לשני לפני מותו ונעשית צרה
לאשתו: ריימ היא. ר''מ קאמר לה
להך ברייחא בפירקיו יו) דאמר תנא
כוותיה דרב אדא ומייתי לה להך
מתניתא וקתני שיפא דברי ר'מ:
ומתו הנשואין שתי האחיות. ונפלו
שתיהן יחד לפני האחין: ולא
םתייבעות. שףוה בשרווייהו ישיקי
ליה להאי ותרוייהו זקיקי ליה לכאי
ואי נסיב חד חדא יי:קאז פגע באחות
:קוקתו: מתרי בתי. משמ אחין
נפלו: לעולם אין ויקה. והא דקאמר
לא מתייבמות משום דאסור לבטל
מצות יבמין ואי אמרת מיבם האי חדא
דלמא במיית אידך אח ולא מייבם
לאידך ונפקא מהאי נמשום אחות אשה
מחליצה ומייבום הלכך אמינן ליה
לקמא חלון דאי נמי מיית אידך הדר
האי חולו וחמו לה ומדינא לבתר
חמצה דקומא דוצי אידך לייבומי דהשתא
מיקיימא נוצות יבמין בתרווייהו
אלא גזירה דלמא אתי ליבומי
ברישא: ואי אין ויקה. דלית ליה
איםור זיקה תיבטל נוצות בנמין וא
איכפת לן דמאן דלית ליה איםור זיקה
לא חייש נמי לבטול ו:צות יבנ:ין: דהא
לרי'נ דשמעינן ליה אין זיקה. בפ' ר''נ
.ובמן דף מא.. שנ:עינן ליה נמי דאומר
מותר לבםל ו:צות יבמין בפרק ב''ש
(ובמן בש.) : דתנן ר'נ אוחר כוי. שני אחין
נשואין שתי אחיוח אחת גדולה ואחת
קםנה ומת בעלה של גדולה ונפלה
לפמ בעל הקטנה ומלו:דים את הקטנה
למאן בבעלה ולעקור ושואיה כדי
לייבם את זו ש:יקתה של :ו חמורה
לאסור הקטנה עליו שלא היו נישואיה
נומורים שמא תמאן ולכך לא תוציא
את זו משוש אחות אשה: ררנ אוחר
אם מיאנה מיאנה. ותתייבם הגדולה
ואם לאו תמתין גדולה עד שתגדיל
קםנה ויבעול ויהיו קידושין נמורין
ותצא גדולה משום אחות אשה. אלמא
אין זיקה מדשרי קםנה עליה ונמותר
לבטל מצות יבמין ולר''ד: נדוי אי
קבר איו :יקה ממא נמי מותר לבטל מצות יבמין: רבן שמליאל
אדריימ קרמית. נהי נמי דב:יקה סבירא להו מ הדדי בביםול יבמין
פליני: אפילו לספיקא. כי ההיא דלעיל אדמייבם חד מיית אידך ורבן
גמליאל אפי' היכא דודאי בטלה כגון הכא דתו:תין עד שתגדיל לא
חייש: הא דרב יהודה. דאמר לעיל אםור באמה דיש זיקה: דשמואל
היא. משמיה דשמואל רביה שמיע מה ולא מרב דהוה נמי רביה:
ם וש רת