שומרת יבם. ממתנת מיבום יבנוה: שקדש אחיו. של יבם את אחותה
אחי שנפלה זו לפניו: אומרים לו. לומארם הנ:תן מלכנוש לפי שאחות
זקוקתו היא: עד שיעשה אחיך מעשה. עד שייבם אחיך את היבנוה
ותו:קע זיקתה מדמך. אלמא :יקה אםרה לאחותה: א''ל. רב יוםף
לאבי ואי משמיה דרב אמרה מאי
קשיא לך: דרב אדרב. דא'ר הונא
אמר רב לעיל .יז :. מותר באמה : אמוראי
נינהו. רב הונא ורב יהודה תלמידי
דרב הוו ופליגי אליביה: כיון דאיתמר
משמיה דשמואל בהדיא. דיש זיקה
דשמואל עצמו אמרה ולא תלמידו
משמו ומצינו למימר דרב יהודה
תלמידו מכלל אותה שמועה אמר
לההיא דידיה: ומשמיה דרב איתמר
כאמוראי. בפלוגתא דהא פמג רב
הונא לא שבקינן כי': הכי קמתניתו
לה. לרב יהודה דלעיל בםתמא
שלא הזכיר שם רבו וציכיתו למידק
הא דרב יהודה דשמואל היא: ה''ג
אנן בהדיא מתנינן לה: ואזדא
שמואל לטעמיה. כולה רב כהנא
אמרה: הימ מחיים. כל זנ:ן שידמתו
קיימת: שתביי ומת. המייבם:
מייבם לאיוו שירצה. ופטורה חברתה.
ולאו אעשה בה מאמר קאי אלא
ארישא דקתני הראשונה יונאה כוי
דקאמר ר''ש דכיון דכשנולד כבר
נתייבמה ולא היתה על זה בזיקת
נישואי אחיי הראשין נמעולם מותרת
לו: בש: אף בראשונה. וקא שרי
נולד ואח''כ ייבם: מדקתני משנה
יחירה. לכולה ההיא בבא דרישא
דלמאן קתני לכ אי לאו דפלוגתא
דר''ש פלה קימא ולהכי תמיה
לאשבמועינן דאפי' בההיא שרי:
למאן קתני לה. לאשמועינן נ:ילתיה
דש:אן איצטריכא: אילימא לרבנן.
לאשמועינן איםורא לרבנן דהא לא
איסור ולא היתר לר''ש שמעת מינה
בישא דהא לא אירי בה: ונטר
להו. המתין להם: והדר כליו עלייהו.
בכולה מילתא: בחד אחא. דודאי
מכח זיקת זה שלא היה בעולמו
אסורה לזה להתיבם: אי נמי
בתרי. אחים ומת האחד ונולד להם
אח השלישי: ולא ייבם. זכ השר
את יבמתו: ולא מת. אםורה לזה
שנוד לאחר מיתה ליבמה מזיקת
אח שלא היה בעולמו. אבל היכא
דייבמה השני פקעה :יקת אח
הראשון ונעשית אשתו של זה השני
אי נמי לא יבמה האי שוי הואיל
והוזקקה לו הרי היא ככנוסה
כדלקמן וכשמת נ:ותרת לשלישי:
בהתירא אשכחה. שלא נאםרה עליו
שעה אחת שלא נ:קקה לו ומכח
הראשון כלום: יש זיקה. כשנפלה
לפני השני קודם לידתו של זה
ונזקקה לו לשני אלימא ההיא זיקה
לשוויא ככנוםה והוי ליה כייבם
ולבסוף נולד: שיקח יבם אחד.
כנון שלא נפלה אלא פעם אחת או
שכנסה שני והקעה :יקה ראשונה
וכשומת אין כאן אלא זיקת ייבום של שני
או לא עשה בה מאנ:ר ומת אין כאן
אלא זיקת ייבום ראשון ועכשיו יש כאן
זיקת ייבום של שני יבמין שיש עמה
ח'ח'י קצתזיקהמןהראשוןדכלזומןשלא
נתייבמה לא פקעח) זיקתה מן השני וצרתה אשת השני אסורה ומשום דידה') : מייבזש לאיזו שירוה. דלית ליה הך דרשא דזיקת שני יבמים דאי ד:אבמר קונה
הרי היא אשת שני ואין כאן אלא זיקתו ואם אין קונה הרי הוא כמו שאינו ואין כאן אלא זיקת ראשון: וחולץ לשניה. משום םשיקא בדמפרש ואזיל:
ם בית