מבית אחד. ורחומנא או:ר את בית אחיו (דנייש בב) בית אחד הוא בונה זובמן ו.ד.. ואינו בונה שני בתים: ולמיפטרה אידך. דזיקה ככנוםה דומיא
וכ''ש זיקה וומאמר: ו:ירה שחא יאמרו שתי יבמות הבאות פשני בתים. ונפלו בבת אחת בצמצום דמכא למימר שהראשונה הוזקקה לבעל השניה
ואתי למימר נמי תתייבם חדא ותיפםר אידך: משום מאמר ולא מאמר. ששק מאמר קווה קשק אינו קונה: ביבם אחד. בנון י(נוי' דהוו
שני אחין וכי מיית חד זקוקה להאי לחודיה ורמיא עליה הלכך אע''פ שלא כנםה עד שנולד השלישי הוה ליה כייבם ולבשוף נולד: אבל בשני
יבמים. כנון הך דשלשה אחין דפשו
להו תרי לא: ומי שני ליה. ושרי ליה
בנולד ולבסוף ייבם: והתניא. כל
שהלידה של שלישי קודמת לנישואין של
שני לא חולצת אלמא מודה ר''ש בהא:
מאי לאו ביבם אחד. שכשומת ראשון לא
נשאר אלא אח אחד ואח''כ נולד זה:
לא בשני יבמין. שהיו שלשה אחים
ימת אחד רהן ונפלה לפני השנים ינולד
להם אח ההיא ודאי אםירא עליו
דהאי בתרא אפילו לאחר שייבמוה
שנים הראשונים וומתו דהא ודאי נולד
ולבםוף ייבם הוא דההיא זיקה
דהויא לה גבי הני קודם לידתו של
זה לא אלימא לשוויה ככנוםה למהוי
בייבם ולבםוף נולד: פולה בשני
יבתין תםיירי. בםיי יהשי: בעי
לאשומועינן איםורא והיתרא: אלא
מאי כללא. הואיל וביבם אחד
אפילו לידה קודמת לנישואין שרי
היבי מצי למיתני בל שהלידה קודד:ת
לנשואין לא חולצת ולא ומתייבנמת
וקתני כלל א'יר שומעון הא זמנין דלא
הוי הבי: חולוות. אם מתו הנשואין
את הקרובות ונפלו לפני השלישי הרי
אלו חולצות: ולא מתייבמות. הואיל
ותרווייהו זקיקן ליה קא פגע בקרובת
:קוקתו: רבי שחעון כומר. אף וון
החליצה כדקתני לקנ:ן בשניעתין
וולציור: לייבמה לקמייתא. ההיא
דנפלה ברישא ואפי' לא הספיק לכונםה
פד שנפלה אחותה מאי איכפח לן להוי
:יקה קמייתא ככנוסה ותיפמר
בתרייתא משום אחות אשה וקמייתא
תתייבם דכיבה אחד דומה 'יודהא כי
נפלה ו:עיקרא לא נפלה אלא קמי
חד דלגבי אידך ערוה היא משום
אחות אשה ולא רמיא קמיה כלל):
בשניה. שנפלה אחרונה: שניה שבזונ
זכ. אם היו שלשה אחין שנים מהן
נשואין שתי אחיות ואשה ובתה ומתו
שניהם ונפלו לפני השמשי אחת
מן הרששווות מתייבמת ושתיה
האברונות שטורות דחדא מן
הראשונות חשובה ככנוסה ומתייבמת
והשניות פמורות אחת משום ערוה
דהי מינייהו מן הראשונות דבשבת
ככנושה אית לה חדא קרובה בשתים
השניות נמצאת האחת יוצאת משום
פרוה ושניה משום צרתה: וקטעי רבא בהנך ארבעה שווי. דמתני' דםי.'ד דרבא דו:יירי כשנפלו כולן לפני יבם אחד ומדמתרו שניה
שבזוג זה ושניה שב:וג זה וטעות הוא בידיה חדא דאו או קתני או אש.ה ובתה כו' אלדמא לאו כולהו בחד ביתא עםקינן: ועוד. א''כ
דכולהו בחד ביתא עםקינן שהיו נ' אחים שנים ומהם נשואין שתי אחיות וו:שה ובתה ואשה ובת בתה ואשה ובת בנה כל אחד נשוי ארבע
נשים ומחו ונכלו לפני השלישי וקא''ר שמעון דאחת מ: הראשונות מתייבו:ת והשניות פםורות ארבעתן ד:יבעי ליה דהא ד' שניות איכא:
בשעה שנעשו אחיות ורות :ו לזו. כגון הכא שנפלו לפני יבם אכד: אכי' באחח מהן. אלמא תרווייהו פםורי: אי דנפול ב:ו אחר וו
ה''נ. דזיקה ככנוסה דנ:יא וקנמייתא דנפלה ומתייבומת אפילו לאחר נפיז:ת שניה: כרבי יוסי הנלילי. בבכורות .יז.. רחל שלא בכרה
וילדה שני זכרים ויצאו שני ראשיהן כאחד ר' יוםי אוו:ר שניהן לכהן וחכ''א אחד לו ואחד לכהן דאי אפשר לצד:צם ולצאת שניהם כאחד אלא
אחד יוצא ראשון ופוטר את הרחם והשני חורן ומשום דלא ידיע הי מינייהו הוו תרווייהו שפק בכורות ונותן אחד לכהן והשני ירעה עד שיםתאב
ויאכל במוו:ו לבעל הבית. והכא ננוי סבר ר''ש אפשר לצמצם נ:יתח שני אחינ: כאחד וליכא חדא דתיהוי ראשונה ושתיהן פטורוח כדימף טעם
מלצרור דאי לאו כר' יוםי הגלילי הויא לה חדא ראשונה ולא ידיע הי מינייהו ותרווייהי ליבעי חליצה : רב ככא. לעיל .הף יב'. מהדר ופלינ אדרבי
אושעיא ותרווייהו בבי דמתני' לרבנן איצםריכו לאשו:ועיי דרבנן בתרווייהו פטרי. ודקא קשיא לך בבא דרישא לומה לי פשיםא דבנולד ילבםוף ייבם
פטרי: לא זו אף זו קתני. כלווור אשמועינן ברישא נולד ולבםוך ייבם והדר תנא ייבם ולבםוף נולד לוומר לך דלא זו בלבד דנולד ולבםוף ייבם
שטורה אלא אף דייבם ולבםוף נולד ננמי פטורה: כוותיה דרב כפא. דומודי ר''ש בנולד ולבתוף ייבם: ועמד השני כו'. לקנ:ן .ב''פ. פריך לומה לי
לו:יתני עומד ולא הםפיק: ושניה. אשתו של שני: עשה בה מאמר כוי חולצת. דלא אלים מאומר לשווייה צרת ערוה לנ:יפק בולא כלום:
ר י' ש