ריי:ש אומר ביאתה כו'. ו:פיש לקו:יה דאעשה בה ו:אמר :ארי'כ וולד
לו אח קאי וומשום דקסבר מאמר ספק קונה שפק אינו קונה כדאמר
לע'.לי' ומשרש ר''ש ואזיל: חלן לבעלת מאמר לא נכטרה צרה. כלונמר
הא דקאו:ינא ביאתה או חליצתה של אחת מהן פוםרת צרתה כגון
שיהא חולו או מייבם לשניה והראשונה
פטורה ומד:''נ אי מאמר קני הוי ליה
ייבם ולבם:ך נ:לד ואפי' ראשונה
ו:ותרת לר' שמעון ובחליצה דאידך
מיפטרה דהא מאמר ככנוםה והוו להו
וובית אחד ואי מאויר לא קני הרי
שפיר ייבם לשניה דאשת אחיו שהיה
בעולמו היא ואינה צרח ערוה וראשווה
תצא משום אשת אחיי שלא היה בעולמ:
אבל חלן לבעלת ויאב:ר שהיא ראשונה
לא ושטרה צרה דדלמא מאמר לא
קני :ומו:ילא פםורה ו:שום אשת אחיי
שלא היה בעולם וחליצתה איוה חליצה
והבי ו:פרש לקו:ן: או שנולד לו אח.
דה''ל נולד ילבםיף ייבם: שתיהן
פטורות. בהא לא פלינ ר''ש וכרב
פפאי': הך בבא דסיכא. ייבם ולבםוף
נולד: למאן קחני לה. כלימר להודיע
כחו של מי קחני לה בפני עצנ:ה ולא
עירבה פם :ולד ולבםוף ייבם:
אילימא לרי'מ. לאשמועי:: דבהא ונ:י
אםר ולאו למיו:ר דר''ש אהך לחודה
הוא דפליג: לערבינהו. לבבי וליתני
ברישא הכי כנשה ומת ואח''כ נולד
לו אח או שנולד לו אח ואח''כ כנסה
ומת אי שכנשה ונילד לו אח ואח''כ
ומת שתיה: פהורות אלא ו:דפלנינהו
ש'ימ משוה דאיירי בה ר'יש היא
דאשמועינן דבהא לחודה פלינ נ:שום
דבא ומצאה בהיתר אבל ברישא
מודה: אלא בעל כרחה. וקנ:י'ל
דו:אנ:ר בע'יכ ואפילי לנמקצת לא קני
ישניה יבינ:י נווי נוייבנוה: ביאה
דיבמה. אמרי' בשי'ק יו) י.' ויבמהי'
בעל כרמה דאם בא עליה אפי'
באונש קנאה: קדושין דעלמא.
והלכה והיתה לאיש אחר .דניש בד.
וודעתה ו:שומע: אי נימא אנולד ל:
אח. קודם ו:או:ר בהא ליו:א רי'ש
ביאת השניה כשרה והא דייקח
משיפא דבוולד ולבםוף ייבם לא
פליג והוה ליה אשת אחיו שלא היכ
בעולמו ודלמא מאמר קני יה''ו
שניה נרת ערוה ועוד תאי פוטרח
ורתה איכא הא מיפמרה וקיימר
דאשת אחיו שלא היה בעולמו היא:
אלא אעשה בה מאמר ואחייכ נולד
אח. יאשמועינן ברישא דמאמד
םפק קונה לגהמרי םפק לא קונכ
''אפי' נ:קצת לא מהני הלכך נ:ייבה
אי רילן לשניה ו:ומ''נ אי ומאומד
הומת קנין נמור הוא הוה ליה ייבכ
ולבשוף נולד ואפילו קומייתא ח:יר
לייבוו:י ואי לאו קוין נומור הוכ
בתייחא שריא דלאו צרת ערוכ
היא דקנין ו:קצת בומאומר לית ליכ
לר''ש :בםיפא אשנוועינן דייבם ילבשיך
וולד הוא דשריא אבל נולד ולבשוף ייבם אהורה דלא תיו:א ביאתה או חליצתה דקאי:ר ר''ש ברישא אנולד ואח''כ עבה בה וואו:ר נמי
קאי: הויא צרה ודאי. זקוקה לייבם דאי מאמר קני תרווייהו רזו דכוי ליה ייבם ולבשוף נולד ואי ו:אנ:ר לא קני שניה חזיכ
דלאו צרמ עריה היא ובעלת ומאמר םפק זקוקה תפק אין זקוקה דדלמא לא קני וכוי אשת אריו שלא היה בעולו:ו יחליצתה לאי
חליצה לפטור את הודאית: מייפ דרבנן. דאסרי בייבם ולבםוף נולד הרי לא עומדה על :ה בזיקת אחיו שלא היה בעולנמו ו:ימיו:
ולקחה לו לאשה ויבמה. אע''נ שכנשה עדיין קרויה יבו:ה. אית דנרם אי הכי תיבעי רליצה אלנמה תנן כנשה הרי היא כאשתי כוי
כלומר אי הכי דאשה שנחייבומה עדיין זיקה ראשונכ עליה תיבעי חליצה כל אשכ שנתייבומה ובא שני זה לנרשה לא תםני לה בנם.
ף ייברבה