שמנרשה בנט. ואינה ציכה חמצה ואם רצה להחזיר מחזירה ולא
אומרינן מצוה רו:יא רחמנא עליה ועבדה ומהשתא תיקו עליה באיםור
אשת אח: לימא. עדיין יבומין הראשונים עליה ותיבעי חליצה:
שדי היתרא. למדרש ולקחה דלא תיבי חליצה: אהיתרא. היכא
דכולה מילתא היתר כגון במייבם אשת
אח: ושדי איסורא. למדרש ויבמה
עדיין יבוומין עליה: אאיסורא. היכא
דאיכא נד איסור כמו באשת אחיו
שלא היה בעולמו: אחותו מאמו
שנשאה אחיו מאביו. קודם לידתו
של זה וכשנולד זה מצאה נשואה
לאחיו תתייבם לו כשימות זה דהא
מנאה בהיתר ייבוה: איהור אחוחו
לית ליה היתר אבל איסור אשת
אח אית מה היתר כשאין לו בנים
הילכך כשננת ראשון בלא בנים פקע
אישורו לגבי שני ונשאה והשלישי מכח
שני בא: שתבי: לא חולות ולא
מתייבמת. צרתה וכ'ש היא: איסור
מצוה. מפרש להו וא:יל: אחותה. של
ערוה כשהיא יבמתה כגון שנפלו שתי
אחיות משני אחין האחת אסורה
משום ערוה כגון שהיא כלתו או
חמותו: או חולוח או מתייבמת.
אחות הערוה דלא פגע באחות זקוקתו
משום דערוה לאו זקוקתו היא : שניות.
שניות לעריות שגזרו סופרים עמהם
ובגמ'') מפרש לה: לשון ו:צוה וקדושה
מפרש בגמרא: אלמנה לכיו.
שמת אחיו ההיוט ונפלה אלמנתו
לפניו: ורושה וחלוצה לכהן הדיוט.
שעבר אחיו המת ונשא חלוצה
וגרושה וכשמת צריכה חליצה שהרי
תופםים לו בה קידושין דקידושין
תופסים בחייבי לאוין אבל יבוומי לא
שהרי אסורה לו לזה שהוא כהן
ואפטורי בולא כלום לא דלא אלים לאו
למיפטרה דילפי' מאחות אשה בפ''ק
.דף נ:): בש: לאיתויי צרת אילונית
כרב אסי. בפי'ק .דף יו.. דלא חולצח
ולא מתייבמת דערוה קיון בה
באילונית דמיעטה קרא מאשר תלדנ)
וקיימא עליה באיםור אשת אח
הילכך צרתה צרת ערוה: אלה
החנוח. בהיף ספר חורת כהניה
ונמשומע דאכולה םפרא קאי וכל א:הרח
כהניה התה כתיבא: קדש ענמך.
לעמוד ולהזהר: אף במותר לך.
להוםיף עליהם שניות המותר לך על
העריות כדי שלא תבא ידי עריות
האשורות מן התורה: קפםיק ותני.
אלמנה לכ''נ לא שנא נפלה לפניו מן
הנשואין דהיינו תרתי לגריעותא חדא
דאלמנה היא ואיכא לאו דאלמנה לא
יקחי' ועוד דבעולה היא ואיכא איסור
עשה לגביה דכתיב אשה בבתוליה
יקחב) ולא בעולה ולאו הבא מכלל עשה
עשה: ולא שנא. נפלה לפניו מן
האירוסין ועודה בתולה דליכא אלא
לאו דאלמנה: יבא עשה. דיבמה
יבא עליהי': ועלתה השערה מצי
לנ:כתב דהא כתיב ברישא דקרא
לקחתאתיבמתומהת''ליבמתו: י'ייי''י
יש לך יבמה כוי. דאם כתב ולא יחפוו האיש לקחת את יבמתו ועלתה השערה הוה משדמע דההיא דקרינא ביה לקחת הוא דקא ומצרכה רחומנא
ועלתה השערה לחלוו אבל חייבי לאוין דלא קרינן בהו לקחת לא קרינן בה ונולתה להכי הדר כתב יבנמתו לומימר דיש לך יבמה אחרת שעולה
השערה לחלון ואע''ג דלא כתיב בה לקחת שאין עולה לייבום: אימא חייבי כריתות. נומי לילף מהכא דליבעי חליצה ואומאי פטרינן לגמרי: ח)תפסי
בה קידושין. הילכך קרינן ביה לקחת בדיעבד אבל חייבי כריתות לא תפב:י בהו קיד:שין :אפי' עבר האי יבם :נםבה לאי ה,,היא: