שםש עשרה נשים פוטרות לרותיהן. דתני נסיפאזני שאם
היתה אחת מהן נשואה לאחיו ולו אשה אחרת ומת
בלא בנים שתיהן פטורות. וםעמא ימף בגמרא (נ:.': וצרות ורותיהן
עד סוף העולם. במתני' מפרש: חמותו. שמת בעלה ונשאה
אחיו ומת בלא בנים: ואם חמותו
ואם חמיו. שתיהן אםורות לו משום
ערוה בהשיה ירב'' י') ערוש
אשה ובתה א תגלה את בת בנה
ואת בת בתה ויש בכלל :ה חמותו
ואה חמותו ואם חמיו כדמפרש
ווא:יל) באלו הן הנשרפין (שובדדין
די כה.). ובתו נימ.ובת בתו ובת בנו) דהכא
בבתו מאנוסתו קמיירי וכן בת בתו
ובת בנו דדלו בתו מאשתו היינו
בת אשתו דכיון דכתיב :ייקיא יי) אשה
ובתה לא שנא ממנו ל'ש מאיש
אחר אבל בתו מאנוסתו לא ילפא
ליה מהכא דאשה ע''י קדושין משמע
שהוא אישות ומקרא אחרינא נפקא
כדמפרש בגמראב): אחותו מאמו.
שנשאת לאחיו מאביו ומת וכן אחות
אמו שנשאה אחיו מאביו שאין חיוב יבום אלא באחיו מן האב
דכתיב ..דנדיב שב.. כי ישבו אחים יחדו 'וילפינן אחוה אחוה מבני
יעקב מה להלן מן האב אע''פ שאין מן האם ה''נ ל''ש: :אשת אחיו
מאחו. שמת ונשאה אחיו מאביו שהיתה נכית אצלו ומת בלא בנים
וופלה לפני יבם זה לייבום אסורה לו לפי שהיתה אשת אחיו מאמו
תחלה ואסורה לו עולמית דכתיב .ויביא יש) ערות אשת אחיך ודרשינן
לה בפ' הבא על יבנמתו .ובמן ד' וב.) אחיך בין מן האב בין מן האם:
וא ש ת