לצדדין קחני בא עליה. קאי אאיםור ומצוה דכייני שניות ימדברי תופרים
דומדאורייתא חזיא ליה וקנ:יה רנ:יא לפיכך נפטרה צרתה בביאתה.
חמ.ן קאי אאיסור קדושה דרנויא לחליצה הילכך חליצתה פוםרת
צרתה: כווע דכא וכרות שככה. לקמן ו:פרש להו בפרק הערלח':
סריס אדם. שסירםו אדם ולא מחנות
חולי נסתרם נמאליו והוי בלאו דבכלל
שצוע דכא יכרות שפכה היא ואסור
לישא ישראלית דכתיב לא יבא פצוע
דכא: ח)או מייבמין. לאו לכתחלה
קאו:ר אלא ייבוומן יבום שאם בעל:
קנו כדקתני ואזיל: והוקן. שפםק
ומלידה והאי לאו ו:חייבי לאוין הוא
אלא קו:''ל דאע''נ דלאו בר אולידי
הוא ביאתו ביאה לקנות יבמתו
ויונאה ממנו בנמ: ונתנו נע.
כלומר או ותנו גט אי חלצו וגט
ביבמה מהני למיפסל עליו ועל כל
האחין דאי בעי לייבימי תו לא ו:צי
דקם ליה בשוב לא יבנה: ואם בעלו
קנו. ויוצאות בגט בלא חליצה: ואסור
לקיימן. אםיפא קאי ו:תו אחין ובעלי
הן את יבמתן ואכווע דכא וכיונב בי
ולאו אזקן: אלא אמר רבא. חייבי
לאוין :ו:י לייבום רו:יא הלכך אם
בעלו קנו. :דקשיא לך באלו:נה אריםה
שנפלה לכהן נדול תתייבם ויבא עשה
וידחה את לי'ת אלמנה יו) מן
האירוסין נמי כוי: נוירה ביאה
ראשונה. במקים בה עשה וווני
למידחי: אטו ביאה שניה. דלא
נמצי לנ:ידחי דהא איקיים בה עשה:
לאו מילתא היא דאמרי. דבביאה
ראשונה כויא שי לכתחילה אי לאי
משוה נ:ירת ביאה שויה דודאי
אפילו ביאה ראשונה אםורה ולא
אמרי' תדחה עשה את לא תעשה
דהא אפשר להתקיים בחליצה בלא
עקירת לא תעשה: אם בעלו קנו.
אלמא ו:דאורייתא רומיא קו:יה לו:ידחי
לא תעשה: תיובתא. דרבא ותיובחא
')דריש לקיש בז דאנ:רי לעיל אם אתה
יכול לקיים את שניהם לא עקרנא ליה
ללאו: באלמנה. יבמתו: פוטרח. אותכ
ואת צרתה נין החליצה וםני לה בנם: