כי את כל התועבוב האל. גבי עריות בתיב ומשו:ע התועבומ הקשות:
מכלל דיש רכות. וקלות מהן ואקורות : אלה. במדות בתיביז רי תועבת
ה' כל עושה אלה כל עושה עול ומדקאמר יותר ומשל עריות מכלל
דהאח) לאו קשה הוא: הכתיב אלה. מכל התועבות האלה ונכרתוח):
עריות אפשר בתקנה. כל :מן שלא
הוליד ממ:ר יפרוש הימנה ויתחרט
אבל מדות נזל את הרבים הוא ואינו
יודע לדמי יחזיר ואע''ג דקיימא לןי)
יתקן בהם צרכי רבים לאו תשובה
מפלייתא הוא: ואזן. לשון אזנים בית
אחיזה כדאמר בעירוביןנ) לינ:ד דעת
את העם דאנמרה בסימני טעמא
ואםברה בדדמי גמר מילתא ממילתא
והזהיר על דברי סופרים כדכתיב
ויותר מהמה בני הזהרו) הזהר בדברי
םופרים יותר מדברי תורה וגזר על
השמות: א:נים. של קופה לאחוז
בהן הקופה ומשתמרת שלא תפול
הריי עריי ףייית ששררתין ען העייע.
פרעהו. ח)הגילהו לאיםור והומף
עליו כדי שלא תעבור בו. כמו נדל
פרעיי: ושמרתם את חשמרתי. גבי
עריות כתיב: אם אמו. אתו כתיבאב'
וגזרו רבנן על אם אמו כדי שלא
יפנע באמו. וגזרו נמי באם אביו
משום אם אמו ואע''ג דנ:ירה לגזירה
הוא כדאמר לקנמןח) ו:שום דתרוייהו
אימא רבתא קרו להו: ואשת אבי
אביו. משום אשת אביו הכתובהפי:
ואשת אבי אחו. ואע'יג דאשת אבי
ואם) אמו גזירה משוה אשת אבי אביו
דחרוייהו אבא רבא קרו להו והילכך
חדא הוא: ואשת אחי האב חן
האם. דמן התורה ערות אפי אביך
כתיבי) ואמרינן לקמן בהבא פל יבמתוח)
דבאחי אביו מן האב קמשתעי אבל
אם היה אחיו של אביו מן האם שריא
וגזרו רבנן עלה משום אשת אחי
אביו מן האב: ואשת אחי האם
מן האב. כגון נפתלי אחי יוכבד
מאביה ונשא אשה אםורה לאהרן
משום שמה דאע''ג דאשת אחי אמו
לא כתיבא גזרו בה רבנן היכא דהוא
אבי אמו מן האב גזירה משוה אחי.
אביו מן האם דהויא נמי שניה
(ם' ואיכא צד אבב' אבל אם היה נפתט
אחי יוכבד מן האם ולא מן האב מיבי
לקומן בגנמרא זב''ב.. אי גזור רבנן עלה אי
לאו: וכלת בנו. גזור משום כלתו:
וכלת בבו. משרש טעמא לקמן .שב.
ג:ירה משום כלת בוו: חורנו. בן
אשתו: ואסור בבת ח:רנו. לקמן
פריך הא דאורייתא היא את בת
בנה זבביב יבז ואמאי חני לה בהדי שמות: הא פסיקא ליה. בת חורגו לעילם אסורה לו: הא לא כסיקא ליה. בת אשת חומיו האסורה לי
ומשום אחות אשה הואיל ולאזר ו:יתת אשתו ומותרת לו לא פםיקא ליה: די נשים שניות יש להן הכסק. שלמעלה נמהן ולמטה מהן נמותר.
אבל האחרות בגון אם אמו אין ינ) להם הפםק שלנמעלה היומנה עד םוף כל הדורות הויא נמי שנייה וכן אשת אבי אביו ואם אבי אבי:
למעלה מהן עד לעולם אםור כגון אשת אבי אבי אביו ואם אבי אבי ו:ביו: ונקיט רב בידיה תלת. לפרושי תלת ו:הנך ארבעה אבו
רביעית לא הוה ידע מה היא אבל נמרא הוה גמיר דארבע נינהו: אשת אחי האם מן האב. היא לבדה שנייה אבל אשת אחי אכ
אמ: מותרת: ואשת אחי האב מן האם. לבדה שנייה אבל אשת אחי אב.י אביו מן האם מותרת וטעמא משום דלא שייכא בהו ערוכ
דאורייתא אבל אם אמו דשייכא בדורותיה ערוה דאורייתא כגון אמו וא.שת אבי אביו יש בדורותיה אשת אב דאורייתא ואם אביו נומי
אע''ג דלא שייבא בדורכ ערוה דאויייתא אין לה כפקק ואםורה אף ב.ם אבי אביו דו:יחלפא באם אם אמו: וכלתו. יש לה הפםק.
ולקמן פריך היבי חשיב כלתו בהדי שניות הא דאורייתא היא ומתרה אימא כלת בתו דחשבינן לה לעיל בשניות וקאמר רב דיש לה הפסק
הואיל ולא שייכא בה איםור כלה דאורייתא הילכך כלח בת בתו שיא אבל כלת בנו אין לה הפםק וכת בן בנו נמי אםירא הואיל ושייכא
בדורות הללו איםור כלה דאורייתא: אשח אבי אמו. יש לה הפםק ושריינן אשת אבי אבי אמו הואיל ולא שייכא בדורות הללו אישוח
אב דאורייתא: וסימן. הא דאותיף זעירי דעילאי דרב הוא דור אחד לדוע.:ה משניות דרב דחשיב אשת אחי האם וזו של זעירי דור אחה
למעלה יו): אשת אבי אמו מחלפא באשת אבי אביו. דאי אמרת יש לה הפקק אתי למימר באשת אבי אביו יש לה הפםק והתם איכא באותב
דורות אישות דאורייתא: התם שכיח דאשיל. למשפחת אביו אדם רגיל לילך ויודע שיש שם קורבה יותר מאמו הילכך לא מיחלפי:
דאורייה א