דאזרייתא היא. והיכי חשיב לה רב בהדי שניות: אלא אימא כלת
בת.'. וטענמא פרישנא לעילי.) לפי שאין בצדה צד כלות דאורייתא:
לא אמרו כלה. םתם משמעי): אמרו לי כלדאי. החוזים בכוכבים:
מלפנא הוית. חכם תהיה: ואמינא. אי האי מלפנא דאמרו לי גברא
רבא בתלמוד משמע אסברא להא
דר' אמי דלא אםרו כלה מדעתי ילא
אשאלנה בבית המדרש: ואי האי
ומלפנא מקרי דרדקי הוא ולאו תלנמיד
אשיילה מרבנן כלומר אהיה צריך
לשאול דלא אבינה מדעתי: לא אסרו
כלת בתו. דהא מתא בבת צד כלה
דאוריתא אלא נושום כלת בנו דיש
בבן צד כלה דאורייתא כנו: אשת בנו:
כנון כלחה דבר ציתאי. שהיתה לו
כלת הבן וכלת כבת ואתו לאיחלופי
וכן כולהו: דאיכא וד אב. יאיכא
למיגזר ומשום אשת אחי האב נ:ן
האב דאורייתא: או דלמא לא שנא.
אשת אחי האה מן האם מאשת אחי
האם מן האב: היא נוכה. אשת
אחי האם וון האב: אטו כולהו כו'.
הא כולהו לאו דוקא: אם אמו שניה.
שקמוכה לערוה: וגורו רבנן על
אם אביו. שאין בה נד ערוה חשום
אם אמו: ועעמא מאי וכוי. אשת
אבי אביו שריה שםמוכה לאשת אב:
ווורו רבנן על אשת אבי אמו. אע''ג
דלא שייך צד אישות אב דאורייתא
לא למעלה ולא למטה משום אשת
אבי אביו: ה''ג כולהו דבי דודי
קרו להו ול''נ רבתי: כל שבנקבה
ערוה. שאם היתה נקבה היתה
ערוה לזה גזרו בזכר על אשתו וכולה:
מפרש ואזיל להו: ה''ג ואמר רבא
וכללא הוא. בתמיה: בת חמות:
ערוה. שביא אחות אשחו: לא:
לאיחויי אשת אחי כאם מן האם
דבנקבה ערוה. דאפות האה מן האה
ערוה דכתיב'י ערות אבות אתך
ודרשינן בהבא על יבמתוח' בין ומ:
האב בין מן האם הילכך ב:כר גזר:
על אשתו: חאי שנא האי וחאי שנא
הנך. דלעיל אשת חמיו ואשת ב:
חמיו ובן חמותו ואשת חורגו וב:
חורנו ואע''ג דנקבה ערוה ביכד
מותר באשתו: הא אשת אחי האם
בחד קידושין מיקרבא. לגבי דהאי
בקדושין שקדשה אחי אנ:י אבל כמ
הנך דלעיל לא איקרבו לנביה עה
דאיכא תרתי קידושין כגון אשת חתיי
בקידושין שקדש י'' את אשתו נתקרנ
חמיו אצלי ועדיין אשת חומיו רחוקכ
לזה כל זומן שלא קדשה חומיו וכן אשח
בן חנ:יו בקדושין שלו באשתו נתקרנ
בן חמיו וקדושין ב: חמיי באשתי וכ:
כולם: אשת אחי אבי האב מן האב.
דאמרן לעילי' אשת אחי האב ומן האר
יש לה הפסק דהיינו היתירא לאשח
אחי אבי האב מן האם דלנ:םכ
ידה לאו ערוה היא אלא שמיכ
יכי קנ:יבעיא ליה באשת אחי אבי
האב מן האב דלמטה דידה ערוכ
אשת אחי האב מן האב וכן אחוה
אבי האב בין מ: האב בין מן האכ
דלנ:טה דידה ערוה כגון אחוח
האב: איחכלנ. נתרחקה קורבה:
מה הן שניוח. ברייתא דלעיל.
שניות דרבי חייא. לקנמן בשמעתין.
ו יר