הנך תרתי דדמיין להדדי. אשת אחי אבי האב ואחות אבי האב שהן צד
אחוה דאב ולדוטה דידהו ערוה: שלישי שבבנו. בת בן בנו דבא במ
בנו ערוה: ושבבתו. בת בן בתו שהי בת בתו ערוה הלכך בת
בן בתו שניה וכן בת בן בנה של אשתו או בת בן בתה: רביעי
שבתםיי. בור ררעי םבתשיו היינו
אם אם חמיו והוא דור רביעי לאשתו
ואשתו בכלל: ושבחמותו. אם אם
חמותו: שניה. דאם חמיו ואם
חמותו ערוה שהן בכלל אשה ובת בנה
אשה ובת בתה הלכך אמוו) שניה : מאי
שנא למעלה. דקי לאם אם חמיו
ואם אם חמותו רביעי וקא חשיב
לאשתו בחושבנא דדרי: ומאי שנא
למטה. דקרי לבת בן בנו דור שלישי
ולא חשיב אשתו דתהה רביעי: לאו
מכח אשתו קאתי. אלא מכח דידיה
דבבנו מאנוקה עקקיון: לההיא
מתניתא. הא דקתני לעילי' נ:ה הן
שניות בההיא איירי רב ואמר ארבע
יש להן הפסקי) ותו לא אבל בהנך דר'
חייא איכא: חרש. דתני בשניות דרי
חייא שמשי שבבנו ורביעי שבחמיו ותו
לא אלמא יש להם הפםק: בנרים.
גזרו שניות שאם היה גר נשה אם אמו
יוניא: חקרושה חחורה. שהעובדי
בובבים מוזהרין על העריות: לא
נ:רו בהו רבנן. דכקטן שנולד דמי
ואין לו קורבה: לא יעידו. לכתחלה
דקירבת אם בגרים קורבה היא דהא
ודאי אמו היא: ואם העירו מרותן
עדות. דכקטן שנולד דמי: מעידין
לכתחלה. דחומנא אפקריה לזרע
מנרייי דכשיב ירמת שושיש )רמשש
(יבזבזו שנ) הלכך קורבת אב אינה
קורבה: חאי שנא. עדות מעיות
דאמר לקנ:ן בפרק נושאין (דף וב.)
גר שהיה נשוי אחותו מן האם יוניא:
לכל מסורה. הכל נושאין נשים הלכך
אי שרית לקיומה אתי נמי למישרי
ערוה בישראל דכולי עלמא לא ידעי
דטעמא דגר משום דכקטן שנולד דומי:
לבית דין מסורה. ואי נמי מכשרת
עדות אחים נרים לא אתיא לאכשורי
אחין ישראל דבית דין ידעי דגר
שנתגייר כקטן שנולד דמי:
שעברי אח מכל מקום. בגמרא
מפרש : ואחיו לכל דבר. מפרש בגמ'ח) :
שפחה ועובדת כוכבים ולדה כמוה
ובתרה א:יל כדיליף בגמ'י): על מכתו
ועל קללתו. אם הכה או קלל את
אמו חייב מיתה: בש: מדלענין יבום
מיפער. את אשת אביו מיבוה פומר
כגון אם היה לו בן נומזר ונשא
אשה ומת ולא ילדה לו פםורה מן
היבום בשביל הו:מזר בן בעלה
כדיליף לקומןנז בן אין לו עחן פליו:
שיי ק ק