מיזקק נמי זקיק. לאשת אחיו ליבום שאפילו אין כאן אח אלא
ימדו.זר זה זקוקה לחליצה: וליטמא לו. אם כהן הוא ולו אח ו:מזר
מיגיומא לו: כי אם לשארו. זו אשתו: לאכוקי קייפא. הלכך לאו
אשיתי היא: האשה וילדיה. בשפחה כתיב: עובדת כוכבים לקנ:ןב'
צופרש בשמעתין מכי יסיר את בנך
ו:אחריי': ובן אין לו. מצי למכתב
ובן אן לו כדאנורינן בקדושין .דף ד..
אן כסף וכמו נוא: יבמי זונייה נה'
ו:אן בלעם .נמדני בנ) ולהכי כתב
אין למידרש עיין עליו דאם יש לו בן
בעולם פוטר: בעושה מעשה עמך.
והאי אביו לאו עושה מעשה עמך הוא
שהרי בא על הפרוה והוליד ממנה
ממזר: כדאמר רב פנחס. בכי זומר
בקדש: השחא חיהת. הואיל ושב
עושה ויעשה עמך הוא ונהי נמי דעונ:
גלוי ונזכר כל זנמן שומומזר קיים מיהי
ומתשיבה ואילך בכלל עושה מעשה
עניך הוא: והיא בת אשת אביו.
דעל ידי נשואין נולדה לאביו ולא
באונסין: חכדי כחיב ערוח אחותך
בח אביך. וין מן האונסין ובין מן
הושואין תשנ:ע ערות בת אשת אביך
ומולדת אביך למה לי הא נומי אחותי
בת אביו היא שמעת מינה לרייבי
משום שני לאוין הללו ואם שוגנ חייב
שתי חמאות: אחותך היא. בהאי קרא
דבת אשת אביך כתיב: לחייבו על
אחוחו. מן האונסין בת אביו ובת
אנ:ו כגו: נילד: הוא והיא מ: אנוםה
דמההוא קרא דאונםין לא שנ:עי' אלא
בת אביו שלא בת אומו דכתי' בת אביך
או בת אמך והא דכתיב נמי בת אשת
אביך דו:שנ:ע בין אמו בין שאין אמו
באישות הוא דכתיב אבל באונםין לא
שומעינן להכי כתיב אחותי לרבית בת
אביו יבת אויו: מ: הדין. ו:ק''ו אם
על בת אביו שלא בת אמו היהיר על
בת אבי: ואמו לכ''ש: שלא תאמר
בעלמא מוהירין מן הדין. והוי לאו
גמור. ונ:הכא לא ילפינן לנ:ימר
מדאיצםריך אחותך אלמא אין מזהירין
ומן הדין דאיכא לשנויי מילתא דאתיא
בקי'ו טרח וכתב לה קרא להכי כתב
היא כלומר הכא הוא דאייתר קרא
אבל אזהרת דין ק''ו לאו אזהרה היא:
באידך קרא. נבי אשותך בת אביך
דלא היזכר שם אישיח דנפקי אינםי:
וויניה י'י דבנשואין השנועיון אף בבת
אביו ובבת אמו מדכתיבא הכא שי'מ
למימרא דאע''נ דהיא בח אשת אביו
לא ומחייב אלא ו:ש:ם אח:ת: : שאי: אישוח
לאביך בה. בשפחה ועובדת כוכבים
לא חפםי בה קדושין. בומםכת קדושין
ופקא לן ב:קראי בפ' האומר לחברו
בםוהי יבב ב'.' םההה עם הבישה
לחמיר יעובדת כוכבים כדכחיב יאחר
כן חבא אליה ובעלתה .ונייש בז.
ומעיקרא לא: ואימא פרט לאחותו
מאנוםתו. שלא היכ אישות לאביך
בה: כאן באונסין. ערות בת בנך
מאנוםתו לא תגלה הא בת בנה מאיש
אחר נלה דלאו אשתך היא ומיהו
בוו מן האווסין בנו הוא וכן בתו
הלכך גבי אחוה נו:י אחוה הוא:
ה רט