פרפ לחייבי לאוין. אם נשא אביו ממזרת והוליד בת לאו אחותו היא
ואימא דלא תפתי בהו קדושי: יש אהובה לפני המקום. צורך היה
לו להזכיר שאם זה היה אוהב את זו ושונא אח זו אין הבכורה משתנה
בכך ששימא שאה זה שונאה אין המקום שונאה: שנואה בנישואיה.
בעבירה: כי תהיינה. דאית בהו
הויה: ואיחא. דהאי בת אשת אביו
פרט לאחותו מחייבי כריתות דאין
אישות בה לאביך דהא לא תפםי בהו
קדושין דילפינן מאחות אשה שהיא
בכרת וכתיב בה לא תקח אין לך בה
לקוחין בפ' האווור לחברו בקדושין
.דף בז:): שפחה אין לה חייס. אין
לה יחש דכתיב עם החמור (ניאשיח
בנ. ועובדת כוכבים מתייחםת על
שם אביה דכתיב בלאדן בן בלאדן
יחיינ ו)ייהברישן הן עברישון יחיים
שו.: שפחה שייכא במצות. כל מצוה
שהאשה חייבת בה עבד חייב בה
דגמר לה לה נ:אשה .בנינב וף ד.):
כי יסיר את בנך. מדלא כתיב כי
תסיר ש''מ הכי קאומר בתך לא תתן
לבנו כי יםיר בעל בתך את בנך שתלד
לו בתך נואחרי אבל אבתו לא תקח
לבנך לא קמהדר ילא קרינן ביה כי
תסיר בת העובד כיכביה את בנך
שתלד ומאחרי. אלומא בנך ומן העובד
כוכבים שילדה לו בתך קרוי בנך ואין
בנך הבא נ:ן העובדת כוכבים קרוי
בנך: שיימ. מדכתיב כי יסיר את בנך
וו:וקמינן ליה בבן שתלד בתך לעובד
כוכבים אלומא בן בתך הבא תן העובד
כוכבים קרוי נמי בנך: לימא קסבר
רבינא וכו' הולד כשר. ולקנ:ן פליגי
בה בהחולץ .וף ו:ב.). יא) י'(ול'נ דהולד
ממזר גרםי' דלא הוי כנר שנתגייר
אלא צד ישראליח יש בו ושייך ביה
תמזרות.). בשבעה אומות כתיב.
ושאר עובדות כוכבים מנלן דולדה
כמוה: לרבי שמעון דדריש טעמא
דקרא. בפרק המקבל בבבא ו:ציעא
(הף בהו.) אלמנה עניה אין ממשכנין
אותה אבל עשירה ו:משכנין ינ) שאין
אתה חייב להחזיר לה ואין אתה ומשיאה
שם רע בשכנותיה אלמא דריש טעמא
דלא תחבול בגד אלמנהח) משום שם
רע וומוציא עשירה ומן הכלל. והכא
נמי לדייה מחא דאי ומי לא מפרש
קרא טעתא הוה דריש שעמא דחיתון
משום כי יסיר את בנך ולא איצםריך
קרא לפרושי טענ:א ואייתר קרא כי
ישיר לרבות שאר ו:םירין: אלא
לרבנן. איצםריך קרא לפרושי טעמא
בז' אומות גופייהו ולמעוטי שאר
אומות דאינן אדוקין בעבודת כוכביה
כמוחן כדקיימא לן .זווין דף ינ'.
עובדי כובבי' שבחו''ל לאו עובדי עבודת כוכבי' הן אלא דמנהג אבותיהן
בידיהן ולא אייתר ליה רבויא ושאר אומות ו:נלן. ודכווחיה אמרינן
בםנהדרין .דף שז.) נבי לא ירבה לו נשים ולא יםור לבבוח) דלר''ש
הוי לא יסור לרבויא דבלאו פירושא דקרא הוה דרשינן ביה םעמא
ולרבנן דלא דרשי טעמא דקרא בעלמא הכא קרא פירש טעו:א:
ש ש יי י