שתביי ואין יודע אי זה מהן קידש. אםור בשתיהן דכל חדא
וחדא איכא למינ:ר זו אחות אשה: חולץ לשתיהן. דלא ידפ
אי:ו היא יבמתו. ומיחלן חדא וייבונ:י חדא לא דאחות חלוצתו אםורה לו
מזירבנן בחייה. ויבונמי ברישא נווי לא דדלמא לא זו היא יבדותו וקפנע
באחות זקוקתו דהויא כאשתו: היו לו
שנים אחד חולן. תחלה לאחת והשני
אם רצה לייבם לשניה מייבם דאם זו
יבמחו שפיר ואם אחותה היא לא
קפגע באחות :קוקתו דחליצה אפקעה
לזיקה: קדחו וכנסו. קודם שנמלכו
בבית דין: אין מוויאין מידם. דכל
'ד וחד אמר אנא שפיר נסיבי. ואי
ננ:י הוה איפכא בהראש:ן ליבום כנם
אחות זקוקתו ההיא שעתא ודאי הויא
אשירא ומשבא אחיי ויבה השניה שהיא
יבנ:תו פקע זיקה מאידך לו:פרע:
שנים שקדשו בי אחיוה. והם נכרים:
זב חולן לשתיהן וכוי. דבל חד
וחד מינייהו אסור ליבומי דדלמא
באחות :קוקתו פגע: היחיד חולץ
לשתיהן. כדפרישית לעיל שאי אפשר
לו לייבם לא קודם חליצה ו:שום אחות
זקוקתו ולא לאחר חליצה נ:שום אחות
חלוצה לפיכך הואיל ואםור לייבם ירלון
תחלה לשתיהם כדי להוציא אותה שהיא
יבנותו מאיסור יבמה לשוק: והשנים
אחד חולן. לאפק:עי זיקה ומאחיו אם
זו היא יבמתו ותשתרי אחותה לשני
ממה נששך אה יבמתו היא שפיר ואם
אחותה היא הא קפקעה זיקת היבנ:ה
מיניה בחליצת אחיו: אחיו של שה
מייבם חלוצתו של :ה. ו:מה נפשך אם
זו יבמתו שפיר נםיב שהרי אחיו לא
חלה לזו אלא לאחותה שלא היתה יבמתו
ואינה כלום ואי לאו יבמתו שפיר נםיב
וכרית דאי משום אבות :קוקתו
ליכא שהרי חלו אחיו לאחותה שהיא
יבמתו ופקע זיקה ואי משום יבמה
לשוק הרי חלצה זו ומ: היחיד שהוא
אח בעלה'): קדחו שנים. אחין של
..... אחדוחלצולשתיהןמשוםדלאידעי
אי זו היא יבדותו: לא ייבמו השנים. אחים האחרים זה את זו וזה את זו דקמא דנםיב איכא לד:ייור :ו היא אחות זקוקתו אלא אחד חולו
תחלה לאחת ואחד ווייבם לשניה ד:מ''נ אם יבנ:תו היא שפיר ואי לאו יבנמתו היא באחות :קוקתו לא פגפ שהרי חלן אחיו ליבומתו ויבו:ה לשוק
נומי מכא שהרי היא חלוצה מאחי בעלה: ואם קדמו. אלו שנים האחרוניב: וכנםו אחר חליצת השמם הראשונים ולא באו לינ:לך לב''ד אין
ו:וציאין נ:ידם כדפרישית שאי: כאן אלא םפק איםור אחות זקוקה בנשואין כ.יאשונים דאיבא לו:יומר קמא דנםיב יבומתו היא ושפיר וביב ובתרא
ננ:י שפיר נשיב נכרית ואי ננ:י הוה איפכא דקמא פגע באחות זקוקתו כיון שבא שני ויבמה פקע זיקתה נמאחיי והותרה ל: אשתו
ואיםורא דעבד עבד: בשי שמעת מינה קדושין שאין מסורים לביאה. שוזין םושן לבא לידי ביאה. דקק''ד דשומויתין בשלא בוביו בשעמ
רדושין לא הוה ידע הי מינייהו כגון דאומר הרי אחת מכם ומקודשח לי ונ:שו שתיהן שליח לקבל קדושין וקדושין אלו אין םופן לביאה דכל
חדא קיימא עליה בםפק אחות אשה וומדקתני וותן נם לזו ונט לזי מכלל דרדא ומיהא ומקודשת ומשום תשיקא דלא ידע הי ומינייהו בעי
למיחב גט לתרווייהו אלמא קדושין הן ופלונתא דאביי ורבא היא בקד:שין: שהוכרו. בשעת קדושין ויודע היה את מי מקדש הלכך
ו:םורים לביאה נינהו וחלו קדושין: ואינו יודע. ומשומע השתא אין יודע. אין ידוע ומשומע לא וודע הדבר ומעולם: ומאי קמייל. וותמתין
פשיםא דתרווייהו בעי גיטא דלא ידע הי ו:ינייהו: סיפא איצםריכא ליה. דקתני אחד חולן ואחד ווייבם וקא שמעינן דוקא ו:יחלו חד והדר
יבוומי אידך ו:ומה נפשך כדפרישית לעיל: אבל יבומי. חד ברישא והדר ומיח.:ן שני לאידך לא דקומא דייבם דלו:א פנפ באזות זקוקחו: היינו
רישא. דהא אשמעינן ברישא היו לי שנים אחד חולן ואחד ומייבם: מהו דת'ימא. ככא לא לייבם כיון דחד ומינייהו יש לו אח יחידי לנ:ור מרי
אחי דלא לייבם חד מינייהו אםו ההוא אח שאין לו אח שוי ואתי למכ.נע בארות יק:קה קומ''ל: ודוקא מיחלץ. האח היחידי לשמיהן
והדר יבומי חד ומהשנים אחר חליצת אחיו לשניה: אבל יבומי ברישא. ק.ידם חליצת היחיד לשתיהן ואפילו חלה אחיו של ומייבם לאחותה
דליכא השתא איםור אחות זקוקכ לא ומייבם' משום שמא זו היא ארוםת הנכרי וקא פגע ביבמה לשוק בלא חליצה דהיחידי הוא הנברי
ולו היבמה זקוקה והא ד:ילתא לא אשנמעינן ברישא: אחיו של :ה מייבם חלוצת: של :ה הא תו למה לי. הייוו הך דהא אשו:עינן ברישא
השנים אחד חולו ואחד מייבם וה''נ הכי הוא דהני תרי חד חליו וחד ומייב.ש והני תרי חד חלין וחד ומייבם: מהו דתימא נינזור דלמא. אתי
ליבומי אחד משנים אלו ואחד ו:שרם אלו בלא חליצה וקפגע כל חד בםפק יבו:כ לשוק ובאח:ת זקוקב: קמייל. דלא גזרינן. והא ש(יישא
לא שמעינן דהתם לזה אחד ולזה שנים דםוף םוף לא נ:ייבם אלא חדא י.כיון דעוםקין בחליצה דחדא מדכי וו:י ולא מייבומי עד שיחלון
היחיד לשתיהן אבל הכא כיון דלבםוף תרוייהו נמייבמין כך להאי ביתא וה.י להאי ביתא אתי למיו:ר מה לנו ולחליצה: שאי שנא מהא ובוי
:לא מתייבמות. וקתני תיפא אם קדויו וכנםו יוציאו והכא קתני אין מוציאין ומידן: חולוות ולא מאייבמות. (לא או(יינן ליחלוו מד ו(וייבו
ודחי לזיקה דידה מאחיו והאי ומייבם חדא כי מתני' דקתני מתייבמות שב.יהן כל אחמ לאחר חליצת אמומה בדקאמר אחיו של זב ו:ייבף
חלוצתו של :ה לימא כולן חולצות כי התם אמאי מהדרינן לייבם: הכי השתא. התם זקוקות שתיהן להן אי לש:''ד בפרק ד' אחיןי) טעווא ראין
מתייבו:ת אפילו אחת ו:הן ומשום דיש זיקה דמרישא מיתשרא י:שום דקפ::ע באחות זרוקה ובי חליו י'(ש:ייבם) חד לחדא ושקע זיקכ לא
נ:שתריא אחותה לאידך דכל יבמה שנאשרה שעה אחת על יבו:ה אפילי לאחר נפילה הרי היא כאשת אח ביש לה בנים ואתורה לעולם:
וא י