ואי למי'ד. טעמא משום דאסור לבטל דוצות יבמין ואי מייבם האי חדא
דלמא מיית אידך קודם שייבם ותצא אחותה משום אחות אשה וונוצא
ומצות יבומין בטלה על ידינו מיבום וו:חליצה הרי נאםרה ח)ש:שום כך
וכיון שנאםרה שעה אחת א''נ חולן חד לחדא ואזלא האי השניה
עומדת היא באיסור אשת אח שלא
נראית טבום מתחלה י') אבל הכא
זו שנאסרה משום אחות זקוקה לאו
יבמה היתה וכי פקע איסור אחות
זקוקה בחליצת אחותה הרי :ו מותרת
ועוומדת דלאו אשת אח הואי הלכך
מספיקא לא מכקינן לה דאימר כל חד
וחד דידיה איתרמיא ליה: ואפילו
שניהם כהנים. ובד מנייהו ובאי
חלוצה נםיב דהא ארותת הנכרי
חלוצה היא מאחד משני אחיו
כדקתני קדמו שנים וחלצו: חלוצה.
דאסורה לכהן: מדרבנן הוא. והכא
דלכל חד אינה אלא םפק דשומא זה
ייבם את יבמתו גו:ורה לא נזור רבנן
לאפוקה מםפק: נרושה. ומאישה לא
יקחו: מכאן שמצוה בנדול. הכי
דריש ולקחה לו לאשה ויבומה והיה
הבכור המייבם יהיה הבכור: אשר
תלד. ואותה יבמה תהא ראהה מלד
פרם לאילונית: יקום. היבם על שם
אחיו לוחול נחלתו ולא יחלקו אחיו
עמו: אחה אומר לנחלה. והאי יקום
ביבם משתעי: א: אינו. אלא בב:
שיולד לו משתעי שאם היה שם המת
יוםי קורין לזה יוםי: אין מקרא יוצא
מידי כשוטו. ואע''ג דדרשינן ליה
לדרשא נמידי פשוטו מיהו לא נפיק
לגנ:י: ואכיקתיה לומרי. שאין
צריך לקרות לבנו בשם אחיו הוות.
והכי נמר לה ומרביה: ופרכינן ואי
לאו נזרה שוה הוה אמינא שם ממש.
בתמיה: ליבם. קאמר רחו:נא בן
הוולד לך יקום פל שם אחיך ומיבעי
ליה: ואי לבית דין. מודע רחו:נא
ומצות קריית שם הבן: יקום על שם
אחי אביו מיבעי ליה. אלא ודאי ביבם
גופיה ו:שתעי קרא ולבית דין קאמר
רחו:נא שיקום היבם על שם אחיו
המת לנחלה: אמרו לו ליבם. שיקום
בנו על שם אחיו דכל ומצות יבום קא
ווודע קרא לב''ד וקאמר להו לכזהיר
יבנ:ה לבא עליה והבן אשר תלד לו
יקימנו עייש אחיו: איחא בכור. דוקא
קאמר קרא אבל פשוט לא לייבם
לגמרי בין איכא בכור בין ליכא בכור:
אם כן. דפשום לאו בר יבום הוא
למה לי דמיעט רחמנא אשת אחיו שלא
היה בעולמו תיפוק לי משום דלאו
בכור הוא :ה שנולד לאחר מיתת אחיו:
ואימא. האי דמיעט אשת אחיו שלא
היה בעולב:ו כגון שהיה זה שנולד
בכור לאנ:ו ואחיו נ:אביו ולהכי אצטריך
למעוטי: בנחלה תלה רחמנא.
וממילא בכור הנוטל פי שנים הוא
דמייבם אבל בכור לאם לא ומדמעטיה
שומע מיניה בכור דקרא לאו דוקא
אלא נדול האחים: ואיפא כי איכא
בכור כוי. כלומר דלמא לעולם בכור דוקא והכי קאמר רחמנא אי איכא בכור קניך תתקיים מנות יבום או בבכור או בפשיש
דנפקא לן נמדאימעים אשת אחיו שלא היה בעולמו :כי ליכא בכור לא תתקיים ופטורה לגנ:רי מן הפשום: ומת אחד מהם. ומשנ:כ
שלא היו שם אלא שוים וומת אחד ומהן: מי לא עסקינן. כלוומר ווי לא משתמע נמי מקרא דמת בכור וקאמר רחמנא לייבם פשומ:
ואימא. על כרחך קרא דחיק ומתוקם כגון דמית פשוט וקאומר רחו::א לייבם בכור דהא כתיב והיה הבכור: הא חיעט רחחנא
וכוי. דהבא נבי מיי אמיף במיב מיעוה אשמ אמי( שלא ביה בעולווו אלווא דו:ית נדול ומשו:ע ותו ליכא בכור ב)קטן: אימא כי
ליכא בכור קדם הקטן שכה. דהא לא רבי דלייבם פבום אלא מוימת א(זד ו:הם ונייעוט דאשת אחיו שלא היה בעולומו דנ:שמע דנ:ח
שבוי ואמי יממוא לוושף שקוף אשל איבא גבוי לא ליידף ששוט' בוקשה בוי. שוין לייבשי): ליהדר אודול. אי לא בעו שאר אחיו נחזור עלי:
לבושו דו(שוה עליה רו(וא ולא על האמייש אשל בי ליבא בבוי לא רש:יא מצ.'ה אגדול טפי משאר אחיו: הולכין אול אחיו הקטן. ומשומע קט:
ביש(וו ושרול ש(שאי אמוו אלמא ש(בדיוון אגדוו דגדול קודש. (ש:דקתני חוזרין אצל נדול ליכא לאותובי דאיכא לנ:ימר ומאי נדול בכור דאי לכ
ו(שי לשו(יי בבי אדו(ומיד ו(דמוו אשיי לומינ ש(ו(מוימין דקמוי דשיק הח(לן ו(':י לא רצה חיזרין אצל נדולנ): לא לישקול נחלה. דהא בכ,כתיב: