אלא למאי הלכתא קרייה בכור. ליכתוב נדול: בכ:ר אינו נועל. חלק
בכי'רה בנחלה הראויה לבא להם אחר ו:יתת אביהן אלא במה שנ:וחזק
ביה אביהן ביום ויותו . נ''ו וב.. דכתיב בכל אשר ימצא לו .דוייב שז) אף יבם
הניטל פי שנים 'ח' בנכםי אביי חלקו וחלק אחיי שוית 'ב' אינו נוטל ברא:י
בבומוחזק: שתבי: הנפען. חשוד
כלומר שטועמם עליו דברי לעז: לא
ישאנה. משום לעז שלא יאמרו אמת
היה הקול הראשון: הנפען על אשת
איש :ה:ציא:כ. בית דין נמתחת בעלה
בשביל זה שאםרה עליו והלך זה
ונשאה: יוליא. דמדאורייתא אשורה
נמי לבועל דדרשינן ונטמאה ונטמאה
.נמדני ב) שני פעמים אחד לבעל
ואחד לבועל בו:םכת םוםה .דף ב):):
בש: הא שיורת מיהא הויא. ואע''ג
דלא נחגיירה לשם יהדות אלא בשביל
שישאה זה: עבדי שלמה. בעלי
שררה היו: נירי אריות. ''כנו: כיתיה
דכתיב בשפר מלכים .נ יז. וישלח ה'
בהם את האריות ונתניירו כדכתיב
כתם בנלות שוומרון : וירי חל:מות. בעל
חלומות אמר להם להתגייר: מרדכי
ואםחר. ורביה מעמי הארן מתיהדיה
.זבזי ב): בומן הזה ס'יד. כל הני
ומקמי הכי לאו גרים נינהו כנוק
נבוזראדן וכיוצא בו: כבזה''ו. שלא
יעשה תחתת שררה: אי הכי.
דגיורת מעלייתא היא: לכתחלה נמי.
יכנום ואדואי תני לא יכנום: דאמר רב
אםי. טעתא דמתניתין ו:שוש דכתיב
הםר וינ:ך עקשות פה ולזות שפתים
הרחק מומך דאתו לאחזוקי לקלא
קויא: הן נור. הבא להתנייר יניר
אכש מאותי בעיד שאין זני ענ:כה
יתנייר דהייוו בימן הזה: חי נר אתך
עליך יפול. ייי גי אתך בענייתך
כאשר אומרתי): עליך יפ:ל. לעוה''ב.
יפול ינור כנ:ו על פני כל אחיו נפל
.ניבביב בב. יפול ו:צדך אלף .מבויב
וא.: ובעדים. הא דתנן יוניא זה
החשוד שכנסה כגון שבאו עדים על
קול הראשין שראיה שזינתה עו:ו:
להא שמעתתא. בעדים: כי ניים
ושכיב רב אמרה דחניא. תיובתא:
ונחנרשה תחחח ידי אחר. ראיב:
נםען על דיוה אשת שמעון ונירשה
שמעון ונשאה נחשון וגירשה אם כנסה
ראובן נ:עתה לא יוציא: אי דאיכא
עדים. בזנות קויא הרי נאשרה עולו:ית
עליו: הי'ה דאפילו דלא אפםיק אחר
לקלא. וכנסה ראיבן ו:ניר:שי שו:פון
לא תצא הואיל וליכא עדים. והא דנקם
מתהת ידי אהר היא בופה אינטריך
לאשנ:ועינ: רבותא דלכתרלה לא יכוום
כדקתני אם כנס אין לכתזלה לא:
בחה דברים אחורים. דאם כנס
הנטען יומא כשאין לה בנים ני:
הראשון: אבל יש לה בנים. ו:ן
הראשון לא תצא די מפקי לה קא
ו:ח:קי:: לקלא קו:א ועבדי:: לכי
מנ:זרים: :אם באו כו'. אלמא אין
לה בנים בלא עדים נמי מפקינן: רב
יי מוקינמתניתיןבישלהבנים.ומש'יכ
.אםרת לבעלה וישום קול ואתא רב למיו:ר דוקא ו:תוי' ו:שום כך יוציא
:. בלא בנים לא נפקא בלא עדים והני נ:תנייתא דאנירי נפקא רבי אדמרינהו
שם בה:: רוכל יווא. ו:ן הבית וד:צא זה את אשת: שהיא חוגרת בםינר
: שהיו הנשים חונרות לצויעות: רוק למעלה מן הכילה. ארוכל יוצא קאי
:ה כ''וז הב:כב ופני: לו:עלה הלכך יי:חה :: ורקקה בשת,תשוייש: