מנעלים הפוכים. פיהן למטה ודאי של נברי בם והשבו בדי שלא יביר
הרואה: מקום מנעלים הפוכים. מכר מקום הפיכתן בעפר שמחת
המםה לשון מורי. לשון אחר מקום מנפלים מצא הפוך בבא ומצא את
מנעליה במקום שהוא רגיל לתת שלו ודאי נכרי בא לכאן ושם ומנעליו
במקום שלה ושלה בומקום בעל
וראשון עיקר דא''כ הפוך ו:יבעי ליה:
והלכתא כווביה דרב. דאמי און
מחזיקין קלא אלא בעדים: דכסיק.
שיצא קול אחר לוו:ר שקר הוא הלעז:
דוחי מתא. חשודי העיר. ל''א דומי
דלא ידי ודאי אלא אמרי בדדומי לשון
מורי: משום נדר לא יחןיר. וטעמא
מפרש התם בהשולח גםח) שאם אתה
אווור יחזיר שו:א תלך זו אצל חכם
לאחר שויקת וימיר לה נדיה ויאמר
המגרש אילו הייתי יודע שיש היתר
לנדר שדרה אם היו נותנים מ מאה
מנה לא הייתי מגרשה שהיתה חביבה
עמ ביותר ונמצא זה מבטל יטו
למפרפ ועוקרו ובניה מן השבי
מויזרים לפיכך אונ:רים לו מתחלה הוי
יודע שהמוניא את אשתו משום נדר
שנדרה לא יחזיר עולמית ואם היא
חביבה עליך צא ובקש היתר לנדרה
ואי מגרש לה נמהשתא ודאי שנואה
היא עליו ותו לא מצי עקר (לה) ניטה
בדברי שקר: וחשום שם רע. שיצא
עמה לא יחזיר כדפרישית טעמא שמא
תנשא לאחר ויצא קול על הלעז הראשון
ששקר היה ויתחרט המגרש ויאמר
אילו הייתי יודע שכן הוא כו': כנם
מהו שיוציא. אם הח:ירה מהו שנכופנו
להוציא: תנינא הנטען כו'. והתם
נניי ניפקיעהי' ניבעלה דכיון דהוציאה
נמשום שם רע נילה דעתו שהקול או:ת
ונאםרה לו כי היכי דאםרינן לה הכא
משים שהחזיק זה הקול כשכנםה:
התם הוניאוה. ב''ד שבאו עדי מומאה
ואםורה לבועל מה''ת: הכא הוויאה.
וכאי דלא ירזיר דרבנן הוא: ורבה בר
נחחן מתני' נמי הוציאה תנן. בלא
עדים הלכך לא אםורה לבועל אלא
נמשום לזוח שפתים ומדרבנן ואפ''ה
קתני יוציא: ואכתי מי דמי הכא בעל.
הח:ירה ואין דבר זה מנונה הוא : התם
בועל. כונם ודבר מנונה הוא: איל
שפיר דמי להדדי. דהכא והכא מדרבון
הוא: ולא היא התם. הוא כשכנם
בועל אלומי אלמיה לקול הראשון
שאמת היה הלעז אבל ככא כשהחזירה
בעל בטולי בטליה לקלא דאנ:רינן
מדהחזירה קים ליה בקלא חזר ובדק
בקול ראשון של שם רע ומצא שאינו:
שתביי המביא וט ממדינת הים.
נריך שיאמר בכוי נכתב ובשני נחתם
וטעמא ו:פרש בניטין .וף ש.. לפי
שאין בקיאים לשנ:ה: לא ישא אח אשחו. הואיל ואדיבוריה םמכינן:
מת הרשתיו הרננוהו לא ישא אשתו. הואיל ועל דיתו היא נשאת
איכא לזות שפתים שומא עיניו נתן בה והעיד שקר. אבל לאחר תנשא
דאשה ושאת בעד אחדנ) : רי יהודה אומר הרגתיו לא תנשא אשתו. אשי'
לאחר על פיו לפי שהוא משים עצמו רשע והתורה אמרה אל תשת
רשע עד: הרננוהו תנשא אשתו. לאחר ובגמראו) בעי טעמא:
בש: אבל מארץ ישראל. המביא נם מארן ישראל אין צריך לוומר בפני נכוזב ובפני נחתם: והא מת דלא עילויה םמכינן. דבי אש:י מנ
בעל הא דשרו רבנן לאינסובי לאחר לא עליה םמכינן: דאחר מר. בפרק כ:אשה רבה (ובבן דף ננ:) היינו םעמא דעד אחד נאו:ן להשיא
אשה משום דהיא גופה דייקא עד שיודעת שמת ודאי ואחר כך נשאת: מה ב.ין נם למיתה. בהנ:ביאב) ((שן ובו:: דף ביז.. תנן אף הנשים שאינן
נאומנות לוו:ר ו:ת בעלה כנון חו:ותה ויבמתה וצרתה ובת בעלה נאו:נות להביא ניםה ואף על פי שצריכות לומר בפוי נכתב ובפני
מחו:ם :ו:ה בין נש לו:יתה אלא שככתב ו:יכיח :לאי פלה פו:בינן כל בך: פל:ני רבעני לאונסי כו' להורנו. אוז ,יובמש: