ואזשת אחיו שלא היה בעולמו. בגון ראובן שמת בלא בנים ונולד לו
אח לאחר מיתה ושמו לוי ועמד שמעון ויבם אשתו ולו אשה אחרת
ומ.ת בלא בנים ונפלו שתיהן לפני לוי שתיהן פםורות לפי שאשת
ראובן שנשאת לשמתון אםורה ללוי וענוש כרת עמה לפי שאשת אח
בכרת כשאר עריות שבפרשה דכתיב
בכולהו מ כל אשר יעשה מכל
התועבות האלה ונכרתוו' ובמקום מצוח
יבום כשמת בלא בנים שריה רחמנא
ואשח אחיו שלא היה בעולמו שמת
קודם לידתו לא שרא ליה דכתיבו' כי
ישבו אחים יחדיו שהיתה להם ישיבה
אחת בעולם והלכך נ:שמת ראובן
נאסרה על לוי איםור עולם כאשת אח
שיש לה בנים ואפילו עכשיו שופלה
לפניו ומכח נשואי אחיו שד:עון שהיה
בעולמו אםורה לו בשביל ראובן וכשם
שהיא אםורה לו כך צרתה אשת שוועון
האחרת אסורה דילפינן לקמןי' על כל
העריות העומדות עליו בכרת שנפלו
לפניו לייבום עם צרותיהן ששתיהן
פמורות ואם נשאן ענוש כרת שמאחר
שפהרן הכתוב עומדות עליו באיםור
אשת אח שיש לו בנים : וכלתו. שמת בנו
ונשא אחיו כלתו אםורה לו לעולם
ואפילו לאחר מיתת בנו: וכ:לן
שמתו. שמחה בתו קודם לאחיו או
מיאנה. והיכי ומשכחח לה נ:יאון
בבתו והרי הוא קייה ואין מיאון
אלא ביתוו:ה נ:שכחת לה כגון שאביה
השיאה לה לאחד וותגרשה כשהיא
קםנה ושוב אין לאביה רשות בה
והלכה וושאת לאחיו בעודה קטנה
ויצאה במיאון ובפ' ב''ש זוקמ: קש.) קי
לה יתומה בחיי האב. ואם נתנרשה
מאחיו או מיאנה באחיו או נמצאת
אימ.ונית שמקחו מקח טעות ולא הויא אשת אחיו וכשמת אחיו הרי היא
כמו שאינה אשתו ומתייבמת צרתה: ואי אתה יכול לומר כוי. שכבר
ילהו מאחר קודם שנישאו לאחיו הלכך לאו אילונית היא ונ:יאון
נמיי ליכא שהרי גדולות הן ואין ממאנת אלא יתומה קםנה כדמפרש
לק.מן בפ' ב''ש: כשם שבתו פטורה. שהרי אסורה לו ואין שם אח
אליא הוא כך צרתה פטורה כדיליף בננמראי): הלכה צרת בתו ונשאח
לא)ניו השני. דהיכא דיש אח אחר ששתיהן מותרות לו אינן פטורוח
שהרי יש כאן מצות יבוה ומתייבמת האחת והשניה פמורה דכתיב
את בית אחיו (דנייש בב) בית ארד הוא בינה ולא שתים זוקמן מד.ז. יאם ייבם
האחד את צרת בתו ולו אשה אחרת ומת בלא בוים וחזרו ונפלו לפניו:
כשם שצרת בתו כטורה. שנאםרה עליו ומשפת :פילת אחיו הראשון
שניפלה עם בתו לפמו ופטרתה בתו הימנו והרי היא עליו כאשת
אח שיש לו בנים ואםורה לו עולו:ית: כך ורת ורחה. אשח אחיו
השני האחרת פטורה ש:ו פוטרתה. וטעמא יליף בנווראחה נ:לצרור
(ויו.דא יב) שצרת ערוה פוטרת צרתה: ואכיי הם ק'. אחים והלכה
צר:ת צרתה של בתו ונתייבמה לאחיו השישי ולו אשה אחרת ומת
בלו: בנים שתיהן נאסרות על זה וכן לפולם: צרתה חותרת.
להזנהבם לו שהרי בשעח זיקת ייבוה אינה צרתה: וכל היכולה
למ.אן. כגון שהערוה קטנה ויכולה לו:אן ולא ומיאנה וומת אחיו הואיל
וקידושיה אינה אלא ומדרבנןכ) ו:יקת נפילתה י:דרבנןמ' אינה פוםרת
צרונה מן החמצכ ולהתייבם אםורה כדומפרש טעד:א בנמראי' שנראית
צרמנ פרוה: בשי מכדי כולהו. עריות מה שפםורות מן הייבום:
מאחות אבה ילפינן. לקי(ן בשמעחין .ו..: ורייש היא. דאומר בפ' ד'
מי:תות (שמבדיין מפ:) שריפה חמורה ולהכי תנא רישא בתו ובח בתו
כולהו עד אם חמיו בשריפה: בחחותו כתיב. ואיש אשר יקח
אח אשה ואת אמה זנוה היא באש ישרפו .ויביא ש): כלתו.
בם.נילה בפ' ד' נמיתות .שב דף ונ.). וכל שאר עריוח דומתמי
אינן בנויתת בית דין אלא בכרת: כיון דאתיא חדרשא. ליאסר
ערו חביבא ליה לתנא ואקדו:ה ברישא. ולקומן .יו.. ויתי, לה: