גשלן דדבריהם. כנמו מפריחי יונים ומשחק בקיביא דתנן .י''ב דף ננ..
כ.: העדות שאין האשה כשרה לה אף הן אינם כשרים ועלה אמר רב
מנשה זאת אומרת נילן דדבריהם כו': רבא פלינ עליה דרב יוסף
וו:מר אפי' אמר פלוני רבעני לרצוני הוא ואחר מצטרף להורגו לרובע
דכיון שזה מתכוין לדות ואמן הוא
אצל חברו ואין נאמן על עצנמו מומה
שאמר לרצוני דאדם קרוב אצל עצנמו
וקרוב פםול לעדות בין לטובה בין
לרעה הלכך אינו נעשה רשע בעדות
עצמו: ואין אדם חשים. את
יא) עדותו עדות אצל עצמו ליעשות רשע.
והא דקי''ל .ו''ו( דף ו'. הודאת פיו
כמאה עדים דמי הנ'מ לממונא אבל
לקנםא ולעונש מלקות וליפסל לא:
ושאני עדות אשה דאקילו בה רבנן.
הלכך אפילי רשע נאמן ואנא לית לי
דרב מנשיא דאמר הא דדברי תורה
פםול: אלא רב מנשיא דאמר כרבי
יהודה. והכי נייתוקם שוגיא רב ייסף
מוקים לרב נמנשיא כרבי יהודה ורב
מנשיא מוקי לרב יושף כרבי יהודה:
אני הייתי עם הורניו. אבל לא נגעתי
בו: עייי לסטיות. לפי שהיה עמהן:
שתביי בנדר. שנדרה הנאה מבעלה
ולא הפר לה ובאתה לחכם להתיר לה
ולא מצא פתח לחרטה: לא ישאנה.
ו:שום חשד: שהוא ב'יד. כלוו:ר מיאון
או חמצה לא עשה חכם זה ביחידי
דקי''לי) חליצה ומיאון בג' וחלתא לא
חשידי: בשי הא התירה. ואח''כ מת
בעלה אי גירשה ישאנה שאין כאן
חשדא: לעולם בחד. ודקשיא לך
מדקתני שאםר ווכלל דבר מישרי הוא
אין ביחיד מומרה וכדרב חסדא בנדרי'
בפרק נערה המאורםה: ב''ד. ג': לא
חשו חכמים לדבר :ה. לומר לא יקחו
שוב שדה :ו מן הלוקר וכן העד של גם
לא ישא את האשה: היא נוכה. כלומר
ה''ה דתרי נמי לא חשידי והא דקתני
שהוא ב''ד לאו משום לאכוקי נמחשדא
אלא לאשמועי' דאין מיאון בפחות מג'
ולאפורי נמדמאן דאומר בפ' .ב''שז .ובומ:
קי:) מיאון בשניה: כנם חהו שיוויא.
אחכה ואמביא נה י.חי קאי: נמרא או
םברא. האי דאמרת כנס אין מוניא.