ברננה. מפני רינון ולעז בני אדם לא אמרינן ליה הוצא ולא דמי
לנטען על אשת אישח) דהתם הואיל והוציאה בעלה מפני זכ והלך זה
ונשאה מכוער הדבר: ששבי: וכולם. החכם והמביא גט והמעיד
באשה להשיאה דתנן בהן לא יבנוםו): שהיו להם נשים. בשעת
ומעשה ומתו לאחר זמן מותרות אלו
לינשא להם דהשתא ליכא חשד שהרי
בשעה שהעיד בה העד או שאסרה
חכם היתה אשתו קיימת ולא לישא
את זו נתכוין: וכולן. הנשים הללו:
שנישאו. לאחרים כשאםרה חכם או
כשהעיד עד במיתת בעלה ומתו
הבעמם השניים: מותרות לינשא.
לחכם ולעד ולמביא גם: וכולן.
הנשים האלו מותרות לבמהם או
לאחיהם של אלו המתירים אותן ואין
אםורות אלא להן לבדן: בש: נתשרשו
לא. דע'יי שנתן את עיניו בזו
שהתיר גירש את אשתו: הא. דקתני
אפי' נתגרשו כנון דהוי להו קטםה
מקמי הכי דעדיין לא נתן דעתו על
:את: הי'נ ואיבעית איחא אידי
ואידי דלא הוו להו קטטה: הא. דקתני
נתגרשו לא בדארגיל הוא קטםה
שהוא התחיל להקניט את אשתו:
והא. דקתני אפי' נתגרשו בדארגילה
היא קטםה שהיא הקניטתו תחלה:
קםרד חיחה אחיתה. הא דקתמ
וכולן שנישאו לאחרים ומתו קאי נמי
ארישא דקתניבי מת הרבתיו הרננוהו
לא ישא את אשחו וקתני דאם נישאת
לאחר על פיו ומת השני הזה מותרת
לינשא לעד זה ואע''פ שמתו ב'
השיין מ.וו..נ.(ו.ןב..(
תאג,מדר:רי מ,רק,ק'יו,.ח:..פ,,.ח
נב.וב.בו...ובנ.נוננ..ב.חוו שששש