חחשה נמי. שנים נשואים שתי אחיות ומתו השנים ונשארי השלשה
דלנמא אדו:ייבם חד מייתו להו תרי ובםלה מצות יבמין : לכני שני אחין
יבמין. כלומר לשוי שני אחי בעליהן שהן יבמיהן: אמצעית. כלוי:ר
שלישית ולאו דוקא נקם: וריכה חליצה משניהן. כדומפרש ואזיל:
לא גרקינן מדקאמרת שה חולן כו'
אלא ה''נ מדקאמרת צריכה חליצה
משניהם קסברת יש זיקה והויא לה
חליצב פמולה וחליוה פמולב וריכה
לחשור כו'. כלוומר נידקאו:רת צריכה
חליצה משניהם קםברת אלימא מצות
זיקת יבמין לומירומי אתרווייהו והך
חליצה על כרחך חליצה פםולה היא
כלומר נרועה שאם רצה לייבם אינו
יכול דאחות חלוצתו היא הילכך לאו
מעלייתא היא וצריכה לחזור על כולן
דלא מיפקעא זיקה דתרויייהו בחליצה
דחדא משום דאליומא :יקה ורד:יא
אתרווייהו: קמייתא. שתים ראשונות
ננ:י ליבעו חליצה ו:שניהם דחליצתן
נמי לאו מעלייתא היא דאי בעי
מיבודמי לא ו:צי הואיל ויש זיקה: בבת
אחת. כלוומר אם באי לחלוו כאחח
שלא הםפיקה הראשונה לחלוו עד
שנפלה גם השניה והשלישית הכי
נמי דכולן צריכות לחזור אחר כל
הו:חין: הכא דנפלו )ו אחר שו. נפילתה של זו אחר חליצתה של זו:
נפלה לה חדא חלץ לה ראובן. וחליצכ כשרה כיתה שאם רצה יכול
לייבם: נפלה אידך חלץ לה שמעון. ונם ז: כשרכ שאם רצה ו:ייבם
ואין כאן אחות זקוקה שכבר חלצה אחותה קודם נפילת זו. נפלה שלישית
אי בעי לייבומי לא מצי דאחות חלוצת שניהם היא ובולא כלום נמי לא
נפקא דאחות חלוצה אינה אלא ו:דברי םופרים לקומן בכחולן .וף מ.)
הוכך חלן האי חליצה כל דהו ולאו מעלייתא היא שאם חפן לא ייבם
ומיהו חליצתו וזיקחו שוות שתיכן לגרוע ופקעה זיקתו בחליצתו.
חלן האי מפקע זיקה: והא אחר רב אין :יקה. בפרק כיצד
(ונ.יו הף יז:. א''ר הונא אמר רב שומרת יבם שמתה מותר באמה:
ח לו