חלן לאחיות. שתי אחיות שופלו לפניו משני אחים וכל אחת צרתה
פומה וחלו לאחיות לא נפםרו צרותיהן הואיל ואי בעי לייבוי(י לא י(צי
אלא יחלוו לצרות ויפטרו אחיות. ואע''ג דצרות נמי אי הוה בפי לא
הוה מייבם ומיהו קל איםורם דושל אחיות הלכך אף חליצתם ו:שובחות
ומשל אחיות והכי ו:פרש לקנ:ן: היכא
דקיימא חליצה דשמעון חליצה כשרב.
לבלון לשניה שהוא לא חלו לראשונה:
חלץ לה ראובן חליוה כםולה. בחו:יה.
ראובן שחלן לראשונה והויא הך אחות
חלוצתו ולא חליצה מעליא היא
כדשמעון דזיקה גרידתא היא:
אאמצעית. כלומר השלישית לאחר
שזלן שמעון לשניה שהיא על ש:יהן
אחות חלוצה ושניהן שוין בה וקםבר
רליצה פםולה אין צריכה לחזור
על כל האחין: כי:ן דרובה נביה.
שהחולו לשלישית חלו לב': למיפטר
ורה. כדקאמרי' לא נפםרו צרות:
אבל מיכטרא נכשה כטרה. בחליצה
דכל דהו הלכך אחד חולו לג' היכא
דליכא צרות בהדייהו: לבעלת הגט.
בי יבמות ו:אח אחד ונתן יבם גט
לאחת מהן שוב אין חליצתה הוגנת
כל כך דקלישא זיקחה ואם חלץ לה
לא ופטרה צרכ: חלן לבעלת מאמר.
עשה מאמר באשת מנשי אחיו המת
ואח'יכ חלו לה לא נפטרה צרה
שחמצה זו אינה פוםרת לגמרי
שעדיין צריכה גם לומאנ:רו כדתנן
בפרק רייג :וכח: וף ו.) עשה מאמר
וחלו צריכה היוינו גט. ואע''ג דיהיב לה
נט אחר דחלו לה הוא דמהניא אבל
צרתה צריכה חליצה אבל חלו לצרה
נפטרה בעלת מאמר מחליצה ואינה
צריכה אלא נם למאמרו: דהויא
אחות אשה ב:יקה. ואי הוה בעי
לייבומי לא מצי ולהכי נריעה
מלישמה: לורות נמי. הא צרמ
אחות זקוקה היא ואשירא מיבומי
דצרה במקום ערוה קיימא: והאמר
שמואל כוי. בפ''ב: אי הכי. דאין
זיקה חלן לאחיית שחליצה הוננת היא:
בשלמא צרה דרחל. דחלצה באחרונה
לא תפםר דחליצה דרחל גרועה הואי
דאי בעי לייבומי לא מצי דאחות
חלוצתו היא: אלא צרה דלאה
תיכטר. דחליצת לאה כשרה היא דאי
הוה בה מצי מיבומי: צרות דעלמא.
כלומר כל היכא דמיתרמי כה''ג לא
נפטרו צרות של אחרונה: אי הכי.
דצרות דקאמר שמואל בצרה דרחל
שחלצה באחרווה קאנ:ר: חלץ לורות
נכטרו אחיות. בתומיה. דמ חלו
לצרת אחות החלוצה נפטרה אחות
החלוצה: אצרה דרחל מי מיכטרא. אחליצה דצרה מי מיפטרה רחל:
והא תנן. בהחולן: אסור אדם בצרת קרובת חלוותו. ואפילו לא
היתה צרתה מאחיו אלא מנכרי וטעמא התם מפרש. והכא נמי אי הוה
בעי לייבומי לא ווצי: התחיל באחיות. שחלו ללאה לא ינמור בצרוח לא
פםרה חליצת צרה דרחל את רחל: דתנן אסור אדם כו'. יכי'ש דלא
יגמור באחיות דחליצת רחל לא מיפטרה צרה דלאו חליצה מעלייתא
היא דאחות חלוצתו כיא אלא שתיכן צריכות חליצה: התחיל בצרות.
שחלו לצית לאה: יגמור אף באחיות. אם רצה לחלון לרחל
נפטרכ צרתה ואעי'נ דרחל קרובת לאה שהיא צרת חלוצחו לא
נריע בהכי דחנן ווותר אדם בקרובת צרת חלוצתו וה''נ כיון דאין
זיקה אי הוה בעי לייבומי לרחל מייבה וכל שכן נו:ר נצרת רחל
ולא ברחל ח)דשמחא מילתא םפי: לעולם. כדאמר שמואל
ברישא חלו לאחיות לא נפטרו צרות משום דיש זיקה וחליצת האחיות
נרועה ואפילו צרת לאה לא ו:יפטרה חלו לצרות נפטרו אחיות
דחליצתן ו:שובחות משל אחיות. ודקשיא לך הויא צרת אחות אשה
בזיקה והויא בי אחות זקוקה גופה לא היא משום דלא אלימא זיקה לשוויי לצרה כי ערוה ולא גזרו חכמים אלא באחות זקוקה:
הורות לאחין. ואפילו צרת אחות אשה שרי לייבוויי וכ'יש צרת אחות זקוקה: אי הכי. אומאי תני חלן יבוומי נומי תתייב,,הצרה: