בנ:לת הוט ובעלת מאפר. אחיו שמת ולו ב' נשים ועשה זה מאמר
לזו וגט ל:ו ישיב אשור לייבם דקם ליה בלא יבנכ .ווייב שב. מו: שהתריל לגרש
אי זו נמהן הנונה לחלון ולפטור צרתה: ומודה ר''נ. דאומר לקנ:ן
בפייהי' אין נט ארר גט מידה הוא שיש נט אבר תאמר כנו: בי יבמית
מאח א' ועשה מאמר בזו ואח''כ נתן
גט לזו מהני גם לפסיל הראשונה עליו
נישום לא יבנה ולהאסר בקרובית
שנייה כבראשונה ולא אמרי' מאמר
ככנוםה :אדחאי שנייה מיניה ולא
מהני בה גט: ומאחר אחר ומ. אם
נתן נם לראשונה ואח''כ עשה ו:אמר
בצרחה לא אנ:רי' גט קנ:א בו:קום
חליצה קאי ותו לא קני נ:אויר יבו:ין
בצרה אלא ודאי מהני וצריכה גש
למאנ:רו ואםור גם בקרוביחיה: כי
הדדי נינהו. ותפשוט בעיין שהאחת
פוטרת חברחכ ויחלוו לאיזו שירצה
שחליצת שתיהן גר:עה: לראשונה.
שנפלה ראשון: הוחרה. לשוק: חלן
לשנייה הותרה. לשוק. וה''ה אם זלן
לשנייה ואח''כ לראשונה: מתה
ראשונה. בלא חליצה מיתר לייבם את
השניה. ואע''פ שבשעת יו) נפילתן אחות
יקוקת ראשונה היתה ואין אוי קורה
בה יבנ:ה יבא עליהי' כי ב:תה קנ:ייתא
פקעה ייקה יבריא הך ולית ליה הא
בשנינן צהי כינב יוכיו וש נני) הך
נ:תני' דהכא אי לומ''ד יש זיקה יש
:יקה כו' דאוקיו:נא לפיל דהואיו
וואםרה עליו בשעת נפילה תו לא
משתריא יאיכא לאיתובי ממתני'
דקתני חולצות ולא מתייבמות או:אי
לירלון חדא ולישתרי אידך ולקנו:
ו:ותבינן ליה ויינה אסיפא דויילתיה
:לא ויתרן: ואין ו'יל פתכ שנייה.
ולא חלצה שמותר בראשונה שהיתכ
ראויה לייבם בשעת נפילתה אלא
שנפלה ז: אחרי כן ואםרתה וכיו:
שמתה זו חזרה להיתירה הראשון:
ורבי יוחנן אמר חחה שנייה חוחר
בראשונה. הואיל ובשעת נפילתכ
היתה ראויה לו : אחות אשה דאורייתא.
כנון גי אחים ב' מהה ושואין ב'
א'יות ומת אחד תהה ואח'יכ מתה
אשתו של ש:י דעלה איתמר הך דרב
בפויקין .ובוזן דף ו.) אםורה יבמתו עליו הואיל ובשעת נפילכ
אחות אשתו הואי: דרבנן היא. וכיון דמתה שריא: איני יודש חי
שנאן. כלוו:ר זו אינה ומשנה: ולימא ליה מאי חולצות חדא.
שנייה: חולצות דעלמא. כל כיכא דמיתרמי כה''ג חילצוח
הש:יות: הרי אלו. ומשנ:ע הנך תרתי דאיירי בהו: לראשונכ
ברישא. דתו לא משתריא שנייה שלא נראית בשעת נפילה:
חו לצות