חולוות לכתחלה. משמע בלומי אין באן תקנה אחרת: ה''ג ולימא
ליה נוירה דלמא קדים וחליץ לראשונה ברישא. אי אמרת להו
חלוצו לשניה ויבמו ראשונה גזירה דלמא קדים חד וחליו לראשונה
ואתי לייבומי אידך שניה דםברי מה איכפת בין זו לזו אבל בדיעבד
שחלו לשנייה תחלה שריא ליה לאידך
לייבומי קמייתא דמאן דחזי דחלן
לשניה ברישא וחזר וייבם קומייתא
אםיק אדעתיה ולא אתי לומחלן
לקמייתא ולייבויוי שניה: ומשני ולא
מתייבחות קתני. דאי נומי חלו לשניה
אין כאן יבום: ולימא ליה נ:ירה שמא
ימות ואסור לבםל מוות יבמין. וה''פ
לימא מה רבי יוחנן תנא דמתני'
םעמיה לאו ומשום זיקה קא אםר
לייבם ב' אחיות דם''ל אין זיקה דאי
םענ:א משום :יקה מכי חלין לשניה
ופקע זיקתה שרי לייבומי ראשונה
כדאמרי אנא אלא טעמא משום שמא
ימות כדאו:ר בריש פירקיןח. דלמא
אדנוייבם חד נ:יית אידך כוי ונ:שו''ה
שקול רבנן דין יבום מאחיות לגמרי
ואפילו חלן לחדא ו:ינייהו דלא בםלי
תו מצות יבמין כי היכי דלא ירנילו
יבום באחיות ואתי לייבומי לכתחלה
קנ:י זליצה ואדומייבם חד מיית אידך
אבל לגבי מיחה דלעיל דאיירי בה
ר' יוחנן ליכא למיגזר הכי: רי אלעזר
היא. בפ' ב''ש זובמ: קש..) ואנא דאמרי
כרבנן: מדםיפא. דמתני' ר''א דקתני
ר'יא אומר ב''ש אומריה יקימו וכוי)
ב''ה אומרים יוציאו: ולימא ליה. דלא
ידפינן הי נפול ברישא דמווא ליה
חלוו לשניה: אייה. דנמשום דלא
ידעינן הוא הא אי הוה ידעינן מתייבמת
ראשונה: היינו דקתני. כלומר כא
דקתני יוציאו אמאי: בשלמא לראשון
אמרי' ליה. אפיק דודאי באיםורא
אתא לידך דא''נ ראשונה היא נ:אן
שריא ניהלך הלא אחות זקוקה היא
וו:י ו:אחיך רלו לאחותה לאפקוי
זיקה ומינה אלא שני לימא י)אחר
שייבם ראשון שניה אירע לחלקו
והויא :ו ראשווה יבמה שהותרה
ונאשרה וחזרה והותרה דהכי אתר
בפ' כיצד .וכיו בד.. קדמו וכנסו אין
ו:וציאין ד:ידם משום דליכא אלא םפק
פגע באחות יקוקה והא נומי לשני
םפק הוא: היינו דקאמר ליה אחיות
איני יודע מי שנא:. דלא מצי לתרוצי כשמעתיה כלל: איסור ערוה.
כנון ביוותו או ערוה אחרת: דנפלה חמוחו ברישא. נ)זו שאםרה
את האחרת נפלה תחלה. והאי דנקם חמותו חדא מעריות נקט
ונימא למינקםיה מילתא דשכירא ושאר ערייח טריחא נ:ילתא
לאשבוחי: אמאי. שני אתור בשתיהן ליקו חתן של ראשונה ולייבם
לבניה דאינה חמותו ואינה אחות זקוקה ותיהוי חומותו לנבי
אידך אמ יבומה שהותרה בשעת נפילה כו': כנון דנפלה הך
דאינה חמותו ברישא. ואי בומייבם לה האיך ברישא פיישא שנייה
שנאשרה ומשעת נפילתה י)זהויז הלכך תו לא ומהמ לה היתר: קל
היב להן לבייב. בלוווי ב''ה לקולא אמרי: ר'יש כמאן. אליבא
דמאן: אי. אחא למימר בית שמאי אונורים יקיווו הייוו ר''א:
ואי אבי'ה. קא מםהיד היינו אבא שאול והא מכא למיומר
דםעו:א דופשיה קאומר דלאו בר פלוגתייהו דבית שמאי ובית
הלל הוא: תנינא חדא זיחנא. בפרק מצד אחותה של ערוה
כשהיא יבמתה או חולצת כו' והיינו נמי אסור בה ומותר באחותה:
התם. הוא דליכא אלא חד ארא לקמן וליכא לנ:ינ:ר נמידי אבל
הכא דאיכא למיגזר דלומא אתא שני מיבומי ח)כאחיו וקא פגע
באחות זקוקתו דקו:י דידיה הוו רמיין תרווייהו איומא אפילו האי דלא רמיא ערוה קמיה לא לייבם קא משנמע לן: דקא חוכח.
דמדלא ו:ייבש באי נ)כאחיו איבא כיכירא דאמות זקוקתו אסורה והו:י דייבם האי משום טפו:א דערוה לא רנ:יא קנ:יה ולא
אמי לש(ישיי אמומ זק(קמי בעלויא: אבל בבם. דליבא אלא חד אח .איומא לא לייבם דלומא אתי לנ:ישרי אחות זקוקחר,לניא: