איםור חווה. אם היתה האחת אםורה על האבד איםור מצוה אינו
ח.ותר באחותה הואיל והיא מדאורייתא רמיא קמיה הואי אידך אחות
זמקוקתו הלכך בעו חליצה: התם. בפרק כיצד: איסור מצוה לחודה.
ל)א אשו:עינן אלא יבו:ה שנפלה לפניו שהיא אשורה עליו אישור ו:צוה
חולצת: והכא אשחועינן איסור מצוה
ואחותה. שנפלי לו משני אחין דאחותה
לא ומייבומא דלא תימא איקי איהור
מנוה במקוה ערוה ותתייבם אחותה
ולא תיהוי כאחות זקוקתו: משום
חנוה עבוד רבנן. שתתקיים מנית
יבום ולא העמידו איסור זיקה שהוא
מדבריהה לאסור את אחותה היכא
דהיא פליי איםור נ:צוה קמ'יל: הכא
ליכא שני דמוכח. שכי שתיהן
מחייבמות ואתי לנ:ישרי אחות זקוקה
בעלמא ואימא לא נייבמ: קמ''ל:
תרוייהו מוכחי אהדדי. שזה לא יכוכ
לישא את האחרת אלא :ו וכן זו מוכחא
מילתא ש:י אםורה על זה יזי על :ה
לפיכך ליכא אחות זקוקתו: היינו הך.
דהא בהדיא קתני לה לעיל איםור
ייצוכ ואיקור קדושה חולצת: כי לא
אמרינן אוקי איתור מצוה במקום
ערוה. להתייבם אחותה היכא דאי:
איםור מצוה אלא באחת על האחד
ולשני שתיהן זקוקות דאי שרית
לייבומי להאי שהאחת אםורה עליי
אתי שני נומי לייבונ:י וקא פנע באחית
זקוקתו: בכולן אני קורא בהן. בכל
זמש עשרה עריות דבפ''קיי אפשר
להן להי:ח שחי אחי:ת נופוות לשני
אחין והאחת אםורה על :ה משום
אחת מכל העיות הללו ומותרת
לזה והשניה אשורה על זה משום
אותו שם ערוה עצמו ומותרת לזה
ומתוך כך נמנאו שתי אביות מתייבמות
ולא כנעו באחות זקוקה. יכולן כירשתי
בפ''א (דש ה:): באונסין. בבת:
מאנישתו כגון ראובן אום אשה והיליד
בת יבא שמעין ואוה אוושת אחיי והיליד
בת ונישאו בת ראובן ובת שמעון ללוי
ויהודה אחי אניהן והרי הן אחיות ת: האה
בח שו:פון ו::חרת לראובן ובח ראובן
מותרת לשמעון ונו:צאו שתי אחיות
ניתייבמות יכן בת בתו וכן כילן אע''נ
דכל חמשה בבי דרישא משתכחי
..'.. בנשואיןהואילובתולאמשתכחא
שיהו שתי בנות של שני ארין אחיות ו:ן האם שאי אפשר שנשא יבנ:חו שיש לה בת לא תני בכו האתורה לזה כו' הואיל וכולן איםיר שם
בת ה:: דאליבא דרבי שמעון היא דמשכחת בה. האםויה ל:ה כדמפרש יב שפרא לקמיה: בפלושתא לא איירי. רבי זייא: באמורה לוה.
אשת לוי האסורה ליששכר שבא וומצאה אסורה עליו מזיקת ראובן שלא היה בעולמו ומותרת ל:בולון שכשנולד כבר נתייבמה ללוי ובייבם ולבםוף
נולד שרי ר''ש ואשת יהודה אםורה לזבולון משום שנמעון שלא היה בעולנ:ו וכשנולד מצאה באיםור ומותרת ליששכר: בלא ייבם יהודכ נמי.
שרי ליששכר ובחמשה אחי משכחת לה מח ראובן נילד יששכר ייבם לוי מת שו:עון נילד זבילון וו:ת ליי בלא בנים ונפלו אשת ליי ואשת שמעין
לפני יששכר וזבולון אשת לוי אשורה ליששכר מפני ראובן בעלה הראשון ומותרת לזבולון ואשת שמעון ומותרת ליששכר שהרי בעולומו היה
ואסורה לזבולון: וחשום צרה. האי דנקט ייבם יהודה נ:שום צרה דבעי אכזכוחי נמי בצרה האםורה לזה ו:ותרת לזה אם באו יששכר וזבולון
לייבם לנשי לוי ויהודה הראשונה אשת לוי אםורה ליששכר משום צרת אשת ה:חיו שלא היה בפולווו וכן אשת יהודה על זבולון וכנון שהיו הצרות
אחיות זו לזו ונכריות קרי להו אצל נשי ראובן ושמפון דאיכא נו:י השתא ב.:רות האםורה לזה ו:ותרת לזה ואחותה כשהיא יבמתה כו' ואי לא
ייבם יכודה לא נ:יתוקם נ:ילתא דרבי חייא באיםור צרה דאם נפלו שתי נשים ומשנמעון שתיהן אשת אח שלא היה בעולמו הן: צרה דצרה
מאי איכא למימר. היכי קרית האםורה לזה ו:ותרת ל:ה באיםור וצרות צייה דהא צרות צרותיהן ננ:י חנן בפ''ק .ו'ז: כוון דהדר יבמינהו
נד ואשר. לנשי לוי ויהודה הראשונות ולהם נשים וייבם גד את אשת יהודה ואשר ייבם אשת לוי ומתו גד ואשר ונפלו לפני יששכר וזבולון
ואם באים לייבם נשי נד ואשר הראשונות אשת גד צרת אשת יהורה שהיתה .ורת אשת שו(עון שלא היה בעולימו אםורה לזבולון ומותרת ליששבי
יכן אשת אשר על יששכר ומותרת ל:בילון: בשעה שנעשו צרוח :ו ל:ו. כנ:ן יא' השתא ש:פלו לפני: ינעשו שתי אחיית צרות זי לזו בזיקה:
לינזור חשום שתי אחיות דעלמא. אע''נ דהא נמי מרישא שומעינן התם הוא לרבנן לא גזרינן דאי נמי אתי לומישרי אחיות דעלמא ליכא
אלא איםור אחות זקוקה דרבנן אבל לר''ש דאמר איםור אחות זקוקה ע.יוה גו:ורה היא דרח.ומנא פטרה וקיינ:א עליה באיתור אשת אח
ליגזור היכא דאחותה אםורה וושום ערוה ולא זקוקכ ליה ונינ:א לא .לייבם לאחותה דלא ליתי לייבוד:י אחות זקוקה דעלמא קוו''ל:
וה א מ ר