והאמר ר' שמעון שתי אחיות לא חולצות ולא מתייבמות. והכא אמאי
בעי חליצה הא מון דמדאורייתא חזיא ליבוווי זקוקה היא והוו להו
כשאר בי אחיוח שנעשו צרות זו לזו ור''ש פוטר אחות זקוקה
ו:חליצה: נזירה משום איסור מצוה דעלמא. אי פטרח להו לגמרי ומאן
דח:י םבר טעמא לאו משום אחות
זקוקה אלא וישום דאיםור מצוה הויא
כערוה ופטורה מחליצה ואתי למיפטר
איםור מצוה דעלמא דלאו אחיות
מחליצה: תינח איהי. איסור מצוה:
אחותה. אמאי חלצה תיפטר משום
אחות זקוקה דהכא ו:אי אמרת:
משום לתא דידה. משום מזל דידה
דאיםיר נ:ציה. האי לתא יחור לשון
הוא: והא שבי ערוה לא ושרינן.
דאם היתה אחת ומהן אסורה עליו
איסור ערוה אסור בה ומותר באחותה
הערוה יוצאה בלא חליצה ולא אמרינן
תחלון ערוה גזירה משום אחותה
שאין ערוה וראויה לייבום והא נמי
לרבי שומעון ערוכ היא משנעשו צרות
ואמאי מצרכת לה חליצה משום נ:רת
אחותה: דמנמר ומירי לה אינשי.
והכל יודעין שאין צריכה חליצה ואחותה
לאו אחות זקוקה היא ולא אתי למשרי
אחותה בלא חמצה אבל ערוה דנעשו
צרות דר'ש לא כ''ע גמירי הלכתא
דאיסור שתיהן שוות ואי מפקת לה
בלא חליצה אתי נומי למיפק אחותה
שהיא איסור ומצוה בלא רליצה ונפקא
מינה חורבה לאיםור מצוה בעלמא: נ)מנמר נמירי אינשי. הדעי
דלא רמיא קמיה ואחוחה לאי אחות זקוקה היא ולא אתי לנ:ישרי
אחות זקוקה דעלומא: שתבי: אשחו עמו. דומאמר ככנותה דמיא
וכי נפלה אחותה לא מיתםרא הך עליה משום אחות זקוקה: והלזו
תוא. אף מן החליצה משום אחות אשה: בשי הך דרבי יהושע.
בפרק ב''ש'' דקאמר נמי אי לו על אשתו אי לו על אשת אחיו
ופליגי עלה רבן נומליאל ורבי אלע:ר: לא תימא מאמר לבייש
קונה קנין נמור. ותהוי כאשתו ואי בעי לאפוקי תיםגי לה בניםא:
אלא מאמר לביש אין קונה אלא לדחות בצרה. בלוו(ר לדמות אמומה
שלא תאסרנה לזו משום אחות זקוקה: יקייחו. אם קדמו וכנסו
בריש פירקין זב(.': לכתחילה לא. מייבמו ו:שום אחות זקוקתו:
ו אי