ול'י מאמר לביש קונה קנין נמור. זה יעשה ומאמר בזו ויקנה אותה
ק'ין גמור להיות אשתו דהא אין איםור בנ:אד:ר יו) ותצא אחותה
נ:.וליו ולא הויא הך אחות :קוקתו ויכנות את אשתו: אלא מאי כוי.
נמיי נו:י דלא קני קנין נומור הא אמרת דוחה בצרה :תקשה וך ננ:י
יעשה מאמר בזו ותדחה אחותה
ויכנוס את אשתו: דהיתירא דחי.
מאמר שנעשה בהיתר דאי הוה בי
לייבומי בשעת מאמר הוה מצי לייבומי
כגו: בומתני' דעדיין לא נפלה אחותה:
דאיסורא. כגון דנפלו שתי האחיות
קודם מאמר: הכי נמי. לענין קניה:
וצרתה. אחותה שנעשית לה צרה
בזיקה חליצה נומי לא תיבעי ינ) דתצא
משום אחות אשה: אלא דוחה. אותה
מלאםור יו' אשת בפל המאמר
עליו: ומשייר. דבעיא חליצה אם באת
לינשא עד שלא כנם היבם את בעלת
המאמר. :לקנמיה פריך ליה הא קתני
הלזו תצא משום אחות אשה דוושמע
אף ב:חליצה: זה יעשה מאמר וידחה.
את אחותה מעליו ואח''כ ישא את זו
אלא לאי משום דלא דחי דחייה גמורכ
וכל כנמה דרומיא עליה לחליצה זקוקתו
היא ואוםרת את זי עליו: ה''ג אלא
יבמה דחזיא כו'. כלומר אלא לעולם
דוחה דחייה ננ:ורה ודקשיא לך התם
נמי לידחי לא דמיא למתניחין דהכא
דמ נפלה ועבד מאמר הוה חזיא
לכולהו ומילי דיבמה להתייבם ולחלוו
הלכך חזיא לנ:קצתייהו למאמר דומאמר
דחיא אחותה לכשתפול אבל התם
דתרוייהו נפלו קודם ימאומר ולא חזיא
לכולהו מילי דיבמה לא חזיא לומקצתה
לפיכך אין ומאומר דוחה אחותה:
השתא ארוםה. דקידושין דידה דאורייתי
תני רבי חייא אינו יורשה ואיני מםמא
לה ומאמר יבומין ב:דרבנן הוא דהא
מדאורייתא יבמה יבא עמה כתב
רחו:וא ומיבעיא: לא אונן. ליאםר
בקדשים יי': ולא פיםמא. אם כהן
הוא דהא לאו שארו הקרוב אליו היא:
וכן היא לא אוננת. להיות אםורה
בקדשים: ולא מיםמאת. אינה צריכה
להתעםק בו. יי) ולאו דוקא נקט ולא
ו:יםויאת דהא בנות אהרן לא היזהרו
על הטומאהיי אלא איידי דנקם לא
אוננח דאיצטריך ליה נקט ולא ו:יטמאת
דבעי למתני תרתי בדידה ובדידיה
כך שמפתי. ילי נראה ילא נ:יםמאה
כנון ברגל שישראלים ומוזהרים על
הםומאה יח) מוובלתם לא תגעוו'
בייםי ר'רה יוב ב'.יי ניבה בתיבתה.
ובדכתב לה מן האירותין ומיתוקומא
בכאיבות בהרב הביתב י'ד 'ו.י.
ולא בעיא מסירה לחוכה. דאם בא
עליה בעל כרחה בלא חופה קני ואי
בעי תו לאפוקי בניטא סניא לה:
בעל כרחה. דקני לה ונעשית כאשתי
לכל דבר בביאה בע''כ שאין בה חופה :
וחלה עליו ויקת אירוסי:. ונשואין של
שאר נשים ואם בא עליה לאחר ו:או:ר בלא חופה לא קנה: יפר. אחד ומהן את נדרה: לאחד ולא לשנים. שוש(רת יבם א'
יפר אבל שוומרת לשני יבמין לא יפר לא זה ולא שה: אין שיקה. דתיו:וי בבנוקה: ואפילו באד. היבא דלובא אלא מד דודאו עליב
רמיא אפ''ה אין זיקה: לתרי אין זיקה. דלא ידעינן להי מינייהו יוזיא ואשילו שויהם באמד אין השימן השיב דקלישא זיקמןי
אלא לחרי אמאי. והי נמי דיש זיקה אפי' לתרי מיהו יפיו שניהם ש:יבעי ליה: ואמר רמי בר יכ' אבא ניףיון' בףובשוב. הוא
ואביה כארוםה: לדחות בצרה. באחותה שוהלה לשויו אחר מאמר )ו: .ילא משי לב בשט. ה(ושב מאמר דוב(ב ושא שבווואב שויא
חליצה וגם ולא אד:רינן ככנוםה היא וםני לה בנט: אמר לך רבי אלעשר ולרב נחמן מי נימא. בלומי והי וי(ו דמווב דשלו(א אי
נישואי: עושה שפיר אלא לרב נרנ:ן דאו:ר לא עביד אלא אירושין ומי ניחי: הא ששונשות ליכא לי(ימר דישי ימוי ישיו י(ידעי ליבי אלא
הכא במאי עסקינן שעחדה בדין. לדידי (אפילו' בלא ו:אמר ולרב :אמיז אחר נמאמר ולא רצה לכנוש ולא לפטור: וכסקו לה מוונות
משלו. כדתניא לקו:ן בכחולו .דף ו(ב') עמד בדין וביח נזונימ י(של יז:ש רמהשמא שעלב בוא ועל רומו וורימ (ש ש(ומ שויוב'
רי ייי