שתבי: הראשונה. לנפילה: בש: נכרית יבומי נמי מייבמה.
ולא אמרינן משמת בעל האחות ונפלה לייבם הוזקקה לנשוי נכרית
לבדו דהא על בעל אחיות לא רנמיא ונעשית יו) זו צרתה בזיקה
וכשמת תאםר הנכרית על הנשאר משום צרת אחות אשה: ואפילו
בחד אחא. כדפישית דאע''ג דתרי
אחין נינהו אין זו זקוקה אלא לנשוי
נבמת לבדו: שתץי: הראשונה.
לוישואין: בש: היינו הך. ור''ש
הוא דהשתא ונמה התם דנכית עיקר
נשואה היא דאחות אשה נפלה עליה
ונעשית צרתה במאמר אסרתה: הכא.
דאחות אשה עיקר נשואה היא לא
כ''ש דאותרת נכרית שהיא םפלה:
הא חנא ברישא. משנה אפרווה זו
שנה תחלה וההיא דלעיל לא הוי
בדעתיה לנמיתמ משום דחזיה יב)
להתירא הואיל ונכית עיקר והדר
ח:יה לאיםורא משום דמ''מ צרתה
היא ותנייה: ואיידי דקא חביבה ליה.
דחידוש הוא: אקדמה. ותו לא הוה
צריקי,ממימ,א . אל,מאיל ,:נשמת
אחת. בנפילה ראשונה כשנפלה
מאחיו הראשון: בשי הרי היא
כאשת אח כוי. ואע''ג דהדר איח:יא:
בנפילה ראשונה. כל :נמן נפילה ראשונה
היתה אשתו קיימת שהיא אחותה:
אבל היכא דאיתחויא בנפילה ראשונה.
כגו: שנ:תה אשתו אבר ומיתת אחיי
ולא כנםה נשוי נכרית: דאידחיא לה
מהאי ביתא לשמרי. יו) שנפלה ואין
כאן אחר אלא :ה בעל אחותה נדחית
ונפטרת לשוק ואין עליה צד זיקה
עוד: אבל היכא דלא אידחיא מהאי
ביחא לשמרי. בשפת נפילה שהיה
שם נשוי נכית וזקוקה לייבם אימא
נמיגו דחזיא לנשוי נכרית עדיין זיקתה
עליה וכי מתה אחותה ועודה בנפילה
תתייבם לזה בנפילה: קמייל. רב
יהודה דלא: שתבי: וכנסה המשרש
ופת. מותרת זו להתייבם שהרי עד
שלא כנסה גירש את הראשונה שהיא
ערוה ולא היתה צרתה מעולם:
ווהו שאחרו. בפרק ראשון זנ.ז ותנרשו
העריות צרותיהן ומותרוח: בש:
םעמא דנירש. בעל האחיות תחלה
ואח''כ מת נשוי נכית דאפילו בזיקה
לא נעשית צרתה מעולם הא מת
נשוי נכרית והוזקקה נכרית לבעלי
אחיות ואח''כ גירש ונשאה ל:ו כואיל
וקודש שבירש נעשיש נרתה ב:יקה
אסורה על אחיו כשימות המגרש
משום צרת אחוח אשה בשלמא אי לא
כנםה הויא נ:ותרת לזה מחמת זיקת
אחיו הראשון אבל ומשכנסה ועכשיו
זקוקה לזה מכח בעל הערוה אסורה
ואע''ג דלא היתה צרתה אלא בזיקה:
בתרי אחי. כנון הכא דכי מת נשוי
נכרית קודם ירושין של זה היתה זו
זקוקה לשמ בעלי האחיות ומהניא
בה זיקה זו לאוסרה על השני: קשיא
דרב נתמן. דדייק לעיל מםתם מתני'
:את אומרת אין זיקה אפי' בחד אחא:
אמר לך רב אשי. כהיא דיוקא דלעיל לאו
דוקאדה''האע''גדלאעבדנ:אמרבעל ....
הנכרית באחות (אשה) אשת אחיו כשימוח נכרית אשתו נ:יחלן חלצה ולא ומתייבמת הואיל וערוה על בעלה לבדו הוית רמיא יי) נעשה צרתה בזיקה:
תר ן
ב'י' י'' יי'יי יי'י ייבי יי'י יי ''י י'יי'' '' ריי י'יי ייי ייי י..
'' יי'' יי''י יי'''י י'''