כולהו נמי. לענין פהור ייבום נמדרשא אתיין מאחות אשה: עיקר
איסורייהו. שאסורים משום ערוה בכל מקום בהדיא כתיב בהו
אבל בתו נ:אנוםתו דאיירי בה בומתני' עיקר איםורה מדרשא אתיא:
אתיא הנה הנה. לאיםורא אתיא :מה זמה לשריפה. דבתו מאשתו
וכן בח בתו ובת בנו ילפא נ:ערות
אשה ובתה לא תגלה . (יביב יזז והרי בתו
מאשתו בכלל בת אשתו אבל בתו
מאנוםתו לא משתמעא דכתיב ערות
אשה ולשון אישות דפל ידי קידושין
משמע וגמ רחמנא בבת בתו ובת
בנו מאנוסתו בהאי קרא ערות בת
בנך או בת בתך .שש. והכא לשון אישות
לא כתיב ואכתי בתו לא כתיב הכא
וילפינן בנ''ש כתיב הכא בקרא
דאנוסה כי ערותך הנה וכתיב בקרא
אחרינא דאישות שארה הנה מה
התם בתו כבת בתו אף כאן בתו
כבת בתו: אתיא זמה זמה. לשריפה
כחיב הכא בבתו מאשתו זמה היא
וכתיב בשריפה :מה היא באש ישרפו
ו:ה להלן שריפה אף כאן שריפה ובתו
ו:אנוםתו הא ילפינן מהנה הוה הובת
אשתו: ליתני אחות אשה לבסוף.
דכולהו מינה ילפי' לפנין פטור ייבום
לקמןנ): להאי בבא. כל אישור ז.אמוותא'
ליתני לבסוף ויקדים כלתו לאחותו
כי היכי דתיהוי אחות אשה לבסוף:
קורבי קורבי. הנך דקריב ליה םפי
נקט בישא: דקרובי ענמו. ואין
בכולן קרובות כאלו: למטב דידה.
דאשתו ואע''נ דהנך לאו ומשום קורבה
דידיה אםירן ליכ: למעלה דידה.
חמותו. ולמעלה דידיה לא מצי למיתני
מידי דהא אמו לא אתיא ליה לייבום
שהרי אשורה לאחיו מאביו משום אשת
אביו: ותני אחותו ואחות אמו דקרובי
עצמו. טפי במכלתו דכלתו לאו קרובתו
היא אלא ומכח קדושי בנו נאםרה
עליו: ובדין הוא דליקדמה לכלתו
מקמי אשת אחיו שלא היה בעולמו:
דלאו פשום קורבא הוא דאםור.
כלוומר וכיון דקרובין נקם ואזיל
וכלתו ואשת אחיו שלא היה בעולמו
ואשת אחיו מאמו לאו משום קורבא
דידיה הוא דאםירן ליה בדין הוא
דליתני כלתו ומקווי אשת אחיו שלא
היה בעולנ:ו ומקמי אשת אחיו מאמו נמי מש:ם דכלתו חנמירא טפי
ומנייהו והוה ליה לומנקט חומרי כיון דלא נוצי למינקט קורבי: מאי
איריא דקתני פוטרוח. דומשומע פםורות הן ואי בעי ומייבם: ליתני
אוסרות. דהא ודאי אםורות הן מאחר שאינן זקוקות לייבום וקיימי
באיס:ר אשת אח: ה''א אוסרות. מיבום. וחליצה לא משתמעא מהכא
שאין איסור בחמצה :הוה אנ:ינא ומיחלן חלצי על כרחו שאין אשת
אח ומאב בלא בנים ופטרת בלא חליצה: מאי קעביד. והלכך לא
שייך לשון איםור במליצה אלא לשון פטור: אלמה לא. שייך .לשוןז
איםור הא ודאי שייך שאם אתה אומר חולצת אתי לנ:יומר ו:תייבומת:
כיון דבחקום מלות יבום הוא דאםירה. צרת הבת וכדנ:פרש בתתניי
דד:שפטרה הכתוב ומ:יקת ייבום קייומא ליה באשת אח שיש לו בנים:
שלא במקום מצוה שריא. כגון וברי שנעשה ממוו ולו אשה אמרת
ומת מותרת אשתו לחמיו כדתנן לקו:ן .דש ינ.. גבי שש עריות חנמורות
ומאלו בנמתמ': משום הכי תנא כוטרות. דאי תנא אוםרות ד:שמע
שהבת אוםרתה עמו ליקח זוק''וז שלא בומקום נ:צוה אבל פוטרות
לא משתמע איסורא משום צרתה של בת אלא הבת פוטרתכ מייבום ואיסו.יא שמב עלה ממילא דה:יא באיםור אשת אח שיש לה בוים
ונמשום אשת אח הוא דמיתסר שלא בו:קום מצוה דליכא איסור אשת אח עלה שריא: וליתני חק הייבום לחודיה. דהא עיקר ומצוה היא וחליצה
וממילא ו:שתווע: הייא מיחלץ חלצה. שלא להפקיע ו:צות ייבום אבל יבומי לא ומש:ם גזירת ככתוב דלצרור .)יביב יבז קומ''ל ומתני' הואיל ופםרה
הבת ומזיקת יבום פטורה נמן החליצה דכל העולה לזיקת ייבום עולה לזיקת חלייצה וכל שאין עולה ל:יקת ייבים פםורה נין החליצה ייוכל היכא
דאמרינן חולצת ולא וותייבמת ומשום םפקא הוא : וניחני ייבום ברישא. דהוא עיקר דהא כתיב אם לא יחפוו האיש לקחת וחלצה .ידנייב בב. הא אם
חפה לייבם מייבם זובמן וו.. אלמא ו:צות ייבום ברישא : אבא שאול היא. בפ' החולה .ובו(ז ו. ') אבא שאול אומר הכ:נש יבו:תו לשום ווי ולשום אישות כאילו
פונע בערוה וקרוב בעיני להיות הולד ממזר: מנינא דרישא. דמשמע ט''ו וינו לא: פנינא דסיכא. הרי אלו פוטרות דומשומע אלו ותו לא:
בר ב