קנין נחור. ואפי' חליצה לא תיבעי וכרית אלא תצא משום צרת אחות
אשה קומ''ל חולצת: ה''ה דאכי' מת. נשוי נכרית ואח''כ נירש ארד
מבעלי אריות את אשתו וכנםכ מותרת לשלישי כשימות זה ולא אמרי'
צרת אחות אשת: של זה בזיקה היאי מעיקרא קידם נירישין: כנס.
הנכרית ואח''כ גירש את אשתו ומת
דאסורה נכרית משוה נרת אחות
אשה ואע''ג דהשתא בשעת נפילה
לאו צרות נינהו: הניחא אי סבר לה.
רב וחמן כר' ירמיה דאמר בפ''ק כי
רמינן הא מתויי דזו היא דממעמ כנש
ולבםוף נירש אההיא דקחני וכולן אם
נתגרשי נרותיהן מותרות ואעי'נ דכנס
ולבםוף גירש ואנ:ר רבי ירמיה חברא
כו': אלא אי סבר לה כרבא. דזו
ואין צריך לוומר זו קתני אלמא כנם
ולבשוף גירש שריא אפי' לת:א דהכא
י:י היא לאו למעוטי אתא: זו היא
למעוטי מאי. אי למעוטי מת אחיו
ואח'יכ גירש אשתו וכנה יבוותה'י השתא
כנש ואחייכ נירש שריא נירש ואחי'כ
כנש מיבעיא ואי למעוטי מת נשוי
נכרית ילא גירש בעל אחות אשה
אשתו ומת דאםורה נכרית לייבומי
משום דהואי צרה בזיקה לזו שנפלה
עכשיו בעוד בעלה חי והרי לא נתגרשה
ובשעת מיתה נרות הן ובהא מודי
רבא הא לר''ג ליכא למימר הכי דהא
אין :יקה שבירא ליה והלכך על כרחך
כרבי ירמיה םבירא ליה ולמעוטי כנם
ואח''כ גירש דאו:ר נישואין מפילין
והאי שעתא צרת ערוה הויא: ולרבא.
דאמר מיתה מפלת וכנם ואח''כ גירש
שריא: הניחא אי סבר זלהז כרב אשי.
דיש זיקכ: זו היא למעוטי מת בלא
נירש. ולא דייק לומתניתין כרב אשי
דאמר הא מת ואחי'כ בירש אסורה
דהא רבא מיתה מפלת םבירא ליה
וכיון דנירש שריא אלא הכי דייק
טעמא דגירש דבשעת מיתה לאו
צרות הוו :ו היא דנכרית מותרת אבל
ומת שני זה אחר ראשון ולא נירש את
אשתו ואפי' לא כנם את הנכרית
אשורה דהיאי נרת ארוח אשה ב:יקה
י ואפילובשעתו:יתהדכיוןדישזיקה
הוי כאילו באה אף ומכח השני. וא''ת הואיל וזיקה חשיבא להיות עליה
כח השני הויא אשת בי מתים דבלאו איםור דאחיות נמי אםירא לא
היא דזיקת שני יבומין דאסירא ליתא נמדא:רייתא ולא נזור רבנן
אלא היכא דעבד בה מאמר ניירה שמא יאמרו שני יבמות הבאות
ומבימנ אחד ומתייבמותו): אלא אי סבר לה כרב נחמן. דאין זיקה
והא שריא זו היא לנמעוםי ד:אי הא כולהו שריין בר ויכנם ולא גירש
וההייא פשיטא דהא בהדיא תנינא לה ולא אתא זו היא למעוםה:
שת.גיי וכולן. ט''ו עריומ: שביו בהן. לאמי( הד:ת: קידושי
סכק או נירושי םכק. הויא צרתה שפק צרת ערוה דלומא אינרשה
ערוו: ולגבי קידושין דלמא לא מיקדשה: הרי אלו הצרות חולצות.
ולא מפטרן בולא כלום דלו:א לאו צרת ערוה היא: ולא מתייבמות.
דלמיז צרת ערוה היא: סכק קרוב לו. שהיו ח' אמות ו:צ:מצמות
ביניה: ברי''ה ודי אניית קונית שם וזרקו םפק בד' או:ות הקריב לה
שפק בד' חומות הקרוב נו: כתב בכתב ידו. דקי''ל .נ''ו דף בבב:) הוציא עליו כתב ידו שהוא חייב לו גובה ו:נכםים בני חורין אלו:א
כתב ידו בלא עדים ומילתא היא: יש עליו עדים ואין בו שמן. כתוב או יש בו :ומן ואין בו אלא עד א' ואינו כתב ידו של בעל זהו קשק
נירושין דאתרינן במשי ניטי: .דף שי.) ני גיטי: פםולין ואם ושאת הולד כשר ואלו הן כתב בכתב ידו כו'. והי'נ חולצת צרתה כיון דגיםא הוא
דאם ויםת הולד כשר ולא מתייבמת כיון דלאו ניטא מעליא הוא דקרי ל.ה: פםול לכחחלה הלכך אי שיית ליה או:יי אינשי צית ערוה
מתייבמת. ובגומרא בעי אומאי לא נקט נו:י בנירושין םפק קרוב לו כו': בש.י ואילו בנירושין ספק קרוב לה ספק קרוב לו לא קחוי. דהתם
אפי' חמצה נמי לא בעיא צרתה מ''ט: אמר רבה אשה :ו בחזקת היתר לזשוק עומדש. קודם לבן אם יו(ומ שעלה שהיי צרת פרוה היא:
ומספק אתה בא לאוסרה. שו(א נתגרשה הערוה: אל תאסרנה מספק. אבל .נהוך ג' ניהין לאו מקשק אףייון לה דהא ני)א בוא אלא שאין
מן המובחר: בקידושין נמי. אמאי אםרינן לה מיבוו:י לימא אשה יו קודם שקידש בעלה את בת אריו בחזקת היתר ליבום פוו:דת כשיו:ות
ומםפק אתה בא כו': לחומרא. שנויא הוא: ופרכינן בא חומרא דאתי לידי קולא ה)א. דאזיל האי י(קדש בשפק וקו(מדש לאחומה בל זו
שקדש בםפק קידישין :דאי: אי נמי אתי איניש אחרינא :מקדש לה. להך מ.קודשת בקידושי תפק: קידושי :דאי. בביי בעלה: ןכי:ן דקאמר
מר לורתה לייבומי. לאביכ של זו ומשום צרת הבת: אמרי. איושי קידושי קנ..א ודאי הוו קידושין גמוין: ודבשרא לאו קידושין. שאשמ איש
קידש ואינה צריכה היו:נו גם. ולנבי קידושי אחותה נמי דאמרן דאזיל הוא וב.קדש לאחותה אתו למימר לאחי מיתתו בי אשרינן לציה לייבויוי
או:רי דקנ:ייתא קידישי: :דבתרייתאז לאו קידושין שאין קידושין תופםין ב:זחות אשה וישא:ה אחיו ומאמ: כנכריח בעלו:א ופנע בפיוה:
בי י ו