כיון דקמצרכת חליוה לורה מידע ידעי. דקידושי דבת אחיו לאו
קידושין והאי דלא מתייבומת צרתה חודורא בעלמא הוא: ליתני.
םפק קרוב לו: מידע ידעי דחומרא בעלמא הוא. כלומר אי חיישת
דלא לימרו אינשי ומדחלצה ודאי גירושין גומורין נינהו דאי קדיש לה
לנמנורשת איניש דעלמא והדר קדיש
לאחותה דקמייתא ים) קדיש דבתרייתא
לאו קידושין לא תיחוש להכי דו:דלא
מתייבמת צרתה מידע ידעי דחליצה
חומרא בעלמא הוא: מתייבמת.
וקמייבם צרת ערוה דאוקמה אחזקה
ופגע בכרת: הכא נחי. נבי קידושין
אמאי חולצת הא אתי לייבומי ודלמא
תיבוםי עריה תיבוףי היי ושיייבה
לצרת ערוה: אח:קה קייחא. בחזקת
היתר לייבם: ועל בת אחיו. והיא
אשתו צרתה חולצח לא מיפטרא בילא
כלום משום צרת ערוה שמא היא מתה
ראשונה ואח''כ מת הוא ותנן וכולן אם
נ:תו העריות קודם לבעליהן צרותיהן
ד(ותיומ בהי'קי.): ולא מתייבמת.
שד:א הוא מת ראשון והויא לה הך
צרת בתו: ה''ג חומרא דאתי לידי
קולא הוא שאם אתה אומר חולצת
עתייבעתי נירי בוי רבנן. בםהק
גירושין בערוה לא תחלוו הצרה שאם
אתה אומר חולצת מתייבמת: דקיימא
ערוה. קמן יקמוכחת דהכל ריאין
שזו נרח ערוה היתה ואתה מנרכת
חליצה אתו לומימר קנמו ביה רבנן
בגיטא וניטא ו:עליא הוא ואין זו
צרת ערוה ואתא לייבומי: אבל מפולת.
א''נ מצרכת לה חיצה מי אתי למימר
קמו בהו רבנן במפולת אלו
הדיינים המצריכים אותה חליצה
נביאים הם וידעו שהיא מתה ראשווה
דליתי ליבם לצרה ומידע ידעי דהאי
דחלצה משום שפיקא היה: קרוב לו
כו'. ו:פרש במםכת ניםיןי' : למאי הלכחא.
קתני מגורשת: דהוי לה סכקא
דאורייתא. כיון דתרי או:רי קרוב
לה לא מצי לאוקומי צרה אחזקה
ולמיפטרא לעלמא בלא חליצה: ומתניי
דהכא בכח אחת. עד אונמר קרוב לו
ועד אוומר קרוב לה הלכך בקידושין
הוא דאיכא למיתנייה חשים דבחזקת
היתר לייבם קיימא וומשום עד אחד
דאמר קרוב לה לא מפקינן לה מחזקה
וחלצה אבל בנירושין ליכא לומתנייה
דבבזקת היתר לשוק קיימא ועד א'
דאמר קרוב לה בעי לאפוקי ו:חזקה
וביון דליכא עדות שלם אזלינן לקולא
וקא נ:וקנמינן אח:קה ולא בעיא זליצה
שאם אתה אומר חולצת מתייבמת:
אף נירושין בכח אחת. כלומר אי הוה תני להו דע''כ הוה נ:יתוקו:א
דומיא דקידושין ומשום הכי לא תני לה: הכי גרסינן וקידושין
וופייהו ממאי דבכח אחת דלמא בשתי כיתי עדים אי בשתי כיתי
עדים תתייבם צרתה ואין בכך כלום קיימי עדים ואמרי קרוב
לה ואת אשרת תתייבם ואין בכך כלום ותו בשאי כיתי עדים
נחי סכיקא דרבנן הוא דאמרינן אוקי תרי כוי. והכי פירושו
אי בשתי כיתי עדים לא הוה תמ ולא מתייבמת אלא תתייבם
ואין בכך כלום דהא אוקו:ת אחזקכ דומותרת לייבם הואי ופרכינן
קיימי עדים כו' והאומרת שתי כיתי עדים ספיקא דאורייתא
היא ותו בשתי רתי עדיה נמי סהיקא דרבנן הוא ובגירושין נושייהו
אע''נ דכת אחת אונ:רת קרוב לה לא הוה לן לאפוקי מחזקת היתר
לשוק כיון דאיכא כת אחריתי דאומרה קרוב לו ואמאי קתני חולצת. ואית
דמפרשי הכי אי בשתי כיתי עדים מי הוה אומרינן לעיל בספר קידושין
תתייבם ואין בכך כלום קייו:י עדים ואמרי קרוב לה ימקודשת ונעשית
הראשונה צרת ערוה ואת אמרת תתייבם אלא ודאי בכת א' ומשום
דליכא אלא חד דאמר קרוב לה אמרינן אוקי צרה אחזקתה דשריא
ליבם וכך שו:עתי וקשה בעיני ומשום דו:ייתי םייעתא למילתיה ומדנפשיה דההוא תתייבם ואין בכך כלום דלעיל כוא גופיה פירש הכי:
ת נא