תנא בקידושין. םפק קר:ב לו כו' וה''ה בגירושין: ותנא בנירושין.
כ.נב בכתב ידו וכו' וה''ה לקידושין: ה''ג כל שיש בקידושין יש בגירושין
וי.ש בנירושין פה שאין בקידושין. וזהו דגירושין לאו דוקא ודמשום
ד:ננא זהו בקידושין תנא ומי זהו בנירושין: כל שיש בקידושין. כגון
ספק קרוב לו יכי' הוי םמי ספק
בנירושין: ויש בנירושין. שאי: ספק
לענין קדושין כנון :מן כדו:פרש לקמן
בבםטר קיבושין בבון הששבם בםטר
לא תקנו זו:ן: ושהו דנירושין לאו
דוקא. דמשמעו זהו דהוי שפק בגירושין
אבל םפק קרוב לא הוי םפק לנירושין
ואיידי דתנא זהו נקידושין דדוקא
זהו דקנ:''ל זהו שפק קרוב הוא דשייך
בקידושין אבל ספק זמן לא שייך בהו:
הניחא למ''ד. בניטין בפ' ו)כל הנם
יבב יי.י שהני יה תשיי םבשים ים:
בגיטין משום פירי לידע מאינ:תי
תגבה מבעלה פירות שאכל מנכםי
ומלונ שלה דקםבר ו:שעה שנתן עיני:
בה לגרשה שוב אין לו לבעל פירות:
ארוסה ליח לה כירי. לפיכך לא
תקניהו בשטר קידושין שאין הבעל
אוכל פירות פד שתכנס לחופה דמ
תקין רבנ: פירי לבעל משים פרקינה
ופרקונה לא קא ו:חייב בה אלא
מכתובה ואילך דתנאי כתובה הוא
דאה תשתבאי אפרקיוך בכתובות פ'
נערה .הש יי..: חשום בת אחותו.
שמא יהא נשוי בת אחותו ותזנה
תפתיו ויראה עדיה מתשנושין ובאין
ייחום עליה ויגרשנה ויאמר קודם
:נות שאתם מעידים כבר נתברשה:
ליתקין זמן. נומי בשטר קדושין שנ:א
תזנה ויאו:ר קודם קידושין הוה: והא
עבדא. מכירת עבד. וחקון רבנן
:מן. בכל שטרי ו:כירה י)זשל עבד
כדי. לידע ומאיזה זומן יאכל פירות יו)
שזה קנה נכםי עבדו: מחקה ליה.
ינ' ל:מן ותאנ:ר קודם קידושין היה
זנות זה: לינחיה ובי עדים. מאי מהני
אי דכירי אימת הוה קידושין אפיי אינו
כתוב בשטר מצו לאשהודי אלא
להכי אמרח דניהני דזיו:נין דלא דכירי
וחזו מכתבא ואתו ומםהדי והאי לאו
עדות הוא דרחמוא אמר עי'פ שנים
) עדים.דבייביש)ולאשיעידיעלכי
כת::ם: נבי נירושין נחי. אמאי תקנו זמן משום בת אחותו נבי
.. ... .
כמי שנחקרה עדיתן בבייד אבנ פיישינן שמא נא יעדו שכך ראו
בשטר אלא שמא יעידו על המעשה עצמו כאילו הם זוכרים והם
אינן זוכרין אלא על פי הכתב וכן הא דאמרינן בפ''ב דכתובות .דף
ב.. כומב אדם עדותו על השטר ומעיד עליה אפילו אחר במה שנים
והוא שז:כרה ומעצמי אבל אין זוכרה ו:עצמו לא התם ונ:י לא איירי
במעיד שכך ראה כתוב אלא במעיד על מעשה עצמו ועוד דהתם
לא הוה שטר אלא שכותב לזכרון דברים בעלו:א ולא שייך לומימר
נעשה כתי שנחקרה עדותו בבייד וארי'י דשחע מרית שנוהנין עכשיו
ששולחין העדים עדותן בכתב ידם לב''ד ולא קרינן ביה ומפיהם ולא
מפי כתבם כיון שהם זוכרין עדותן והא דתניא במי שאח:ו ..נישי:
דף בז.) ואם לא יניד פרט לאלם שאי: יכול לדבר ופריך ואמאי והרי
יכול לדבר מתוך הכתב שאני עדות דרחמנא אמר מפיהם ולא ומפי
כחבם שאני אלם שאין ראוי להגיד כדאמרינן .ויוב(מ וף ב(:) כל שאין
ראוי לבילה כו' אבל אחר מויל כתב ידו כשזוכר העדות ומיהו בפירוש
מש,,.ז'ו.,ף,רשי,פי'רנים כדים,פ:ט.שדישמ:ו,נם
זמן אי לא מייתא שטרא דאיגרשה מקמי הכי מוקמינן לה אח:קת אשת
איש וקטלינן לה ואין נראה דבהדיא אמר בפ' שני דגיטין .וף יז:.
גזייה לזמן ויהביה מהלה מה הועילו חכומים בחקנתן ומשני לרומאי לא
חיישינן אלומא כי מכא זומן לא קשלינן לה ואר''י דה''פ להצלה
.... .י.. .... .י י.י.י. י.... ....י . .... י.. .י.