ומקצתו חלוץ. ואתי לנמימר בב' יבו:ות הבאות מבית אחד חדא
מתייבמת ואחרת חלצה: נתן גט למאמרו. אומתניתין קאי שאת נתן
:ה הפושה מאו:ר נט למאמרו ולא לזיקתו ואח''כ מת הוחרה אשתו
הראשונה שהיא צרתה להתייבם לשלישי דמאמר דעבד שקליה ולאו
צרות נינהו והשתא לא אתי למימר
בשמ יבמות מבית אחד חדא חלצה
וחדא מייבמה דהכא לאו מבית אחד
מיחזי: אבל היא אסורה. ולא משום
דקם ליה בלא יבנהח) דפוםלה על אחיו
הנשאר שהרי לא נתן גם לזיקה אלא
משום דאתי לאיחלופי בבעלת הגט
היכא דפבד גט למאמרו ול:יקתו
דההיא ודמ מידחיא אבל גט למאמרו
לא דחי אלא מאמר ונשארה :יקה
ראשונה במקומה: הוחרה אכילו
היא. לשלישי כשימות שני: מאי
דעבד שקליה. והויא בו:ו שלא
עשה בה מאמר ואתיא ומתייבמת
לשלישי ו:חד:ת :יקת אחיו הראשון.
ידוקא שפירש למאמרו ולא לזיקתו
קאמר אבל סתמא קיימא בלא יבנה
אכולהו אחין והכי ומוכחא מילתא
דרבא בפרק רבן גמליאל (וקו.ן ד' ונ.)
דלמאומרו ולא לזיקתו קאומר: פשיטא
השתא ומה התם דלא אידחיא מהאי
ביתא. לפיל .דף ו.. גבי שלשה
אחיש שניש מהש נשואים שתי אחיות
ואחד נשא נכרית ומת אחד מבעלי
אחיות וכנש נשוי נכרית את אשתו
ומתה אשתו של שני ואח'יכ מת נשיי
נכרית הרי זו אסורה עליו עולמית
משום אשת אח הואיל ונאסרה עמו
שעה אחת בנפילה ראשונה משום
אחות אשה. ואע''ג דבההיא נפילה
קמייתא לא אידחיא לה לגומרי דהא
קאי נשוי נכרית ש:וקקה לייבום
וקורא אני בה בשעת נפילה יבמה
יבא עליה אפי' הכי חשבינן לה לנבי
בעל אחותה כאשת אח שיש לה
בנים לאיתםוי עליה אפילו לאחר
מיתת אחותה: הכא. דבשעת
נפילה אידחיא מהאי ביתא לגמרי
דאין כאן אלא בעל אחותה ונמשעה
שנפלה לפניו אין זיקת יבום עליה
תיבעיא: תנא הא. מתני' דהכא
תנא ברישא: והך. דשלשה אחים
דלא אידחיא מהאי ביתא לגמרי ח:יא
נמעיקרא להיתרא ושריא י':ו:שום הכי לא חניא' : הדר ח:יא לאימורא.
דמ''ו: לדידהנ' לא קרינא ביה נמשפת נפילה יבנמה יבא עליהי':
דחביבה ליה. משום דחידוש הוא: ומשנה הראשונה. שיתירה היא
משנשנית זו הואיל והיתה שנויה מתחלה: לא ש:ה ממקומה. לעוקרה
לגמרי: בא עליה. בחיי אשתו: משום אשת אח. דהא רחמנא
פטיה יוייבום וקו:ה עליה בימי שיש לו בנים: אלא משום אשת
אח. כדמוקי טענמא לקמן: בנשא מת ואחי'כ נשא חי. דאיםיר
אשת אח קדים ותו לא אתי איסור אחות אשה וחייל עלה דקסבר
אין איםור חל על איםור: נשא חי ואח''כ נשא מת. איםור אחות
אשה קדים דקודם שנשאה אריו המת היתה עותדת פליו באיס:ר
אחות אשה: מיתלא אלי. דאי הוה פקע איםור אשת אח הוה חייל
איסור אחוח אשה דהאי דלא חייל נ:עיקרא נ:שום טעמא דאיסור
אשת אח דהוה קאי קומיה הלכך הואיל ואיםור אחות אשה ו:וכן
ועוו:ד לחול עליה פםורה מן ינ) היבם לא פקע איםור אשת
אח וחייב תשום אשת אח: שתי חיחוח. כנין במותי והיא אשת איש
דאחמותו שריפה ואאשת איש חנק: נידון בחחורה. בשריפה:
חמותו ונעשית אשת איש. שהיתה אלמנה כשנשא בתה: נידון
באשת איש. ואע''ג דקיל הוא. אלמא לא אתי איםור חמותו וחייל
אאשת איש דאי חיילי תרוייהו עליה הוה לן לומדייניה בחו:ורה:
אמ ר