אב.ר רבי אבהו מודה רי יוסי באיסור מוסיף. שהוא חל על איםור
כנ.ין איםור אשת אח דמיםיף הוא שבתחלה כשנשא זה את ארותה וזו
פנ.ייה נאשרה עליו משום אחות אשה ומותרת לכל אחיו נשאת לארד
ומבין נאםרה פל כולן ומשום אשת אח ועכשיו ניתוםף איםור עליה לגבי
שאר אחיו ומנו דחייל שם אשת אח
עלה לגבי שאר אחיו שהיתה מותרת
להם רל ומי השם היה לגבי דידיה
ואפ''ג דאשירא עליה יקייומא. אבל
אשת איש וועשית חמותו ומתחלה
היתה אקורה לכל העולם משום אשת
איש נשא :ה את במה אין אישור יה
רא:י להיםיף עליה פם אחרים ד:ימא
ווגו דחייל עלייהו ליחול נמי עליה דהאי
דחמותו ונעשית אשת איש י'י ודחי
איםור נ:וםיף הוא שמחחלה אםורכ לזה
ומותרת לכל העולם נעשית אשת איש
איתישף האי שם עלה לגבי כ''ע ונ:נו
דחייל עלייהו חיינ נמי לנבי דהאי.
והאי דקאמר רבי יוהי נידון בחו:ותו
משום דבמיתות עסקינ: יאי אתה
יכול להומיתו בב' ומיתות הואיל ושתיה:
עליו ידון בחנ:ורה אבל אם היה שוגג
היה חייב ב' זטאות: חינח נשא חי.
האאות אשה קדים ואחייכ נשא מת
אתי איםור אשת אח חייל כדפרישית
ו:נו דאיתישף איתורא דהאי שם לגבי
אחיו כו': אלא היכא דנשא מת.
דאיסור אשת אח קדים עליה דהאי
ואחיכ נשא אחותה מאי תוסשת איכא
עלה דקו:ייתא לגבי אחריני דניומא
מנו: וכי חיחא חנו. דבהנך נישואין
דבתרייתא מתםר האי גברא בכולהו
אחוותא משוה אחות אשה דעד השתא
היו שריין ליה איתםר נויי נ:שים האי
שו:א נופיה עלה דקו:ייתא שהיא אשת
אחיו האי לאו איםור ו:וםיף הוא דהא
פלה דקד:ייתא לא איתוםף איםור
לגבי אחרינא אלא איםור כולל היא
דכייל לה לקנ:ייחא בשם ארות אשה
ומנו דחייל על אחותה: איםור מוסיך
כשהאיםור נ:וםיף על החתיכה לאוםרה
על מי ינ) שמותרת עליו. איקור
כולל שהאיםור חל על רתיכות אחרות
ואיתה נוררת לזו עמהם על ידי מנו:
ואית דגרסי הכא ותו חחותו ונעשית
אשת איש איםור מוםיף הוא. ושיבוש
הוא בידם ואעי'נ דידאי אישיר מוסיך
הוא לאו פירכא היא דודאי אית ליה
לרי יוסי איהור נ:ושיף כנון אשת איש
חל על איסור חמותו ותרוייהו איסורי
עליה והא דקאומר ינידין בחנמותי משום
דזו היא הרתורה דאי אמרת נידון
באשת איש אם כ: אין יה איסור
חל על איםור אלא איםור מבםל
יי.'י איםור: אלא אמר רבא. לעולם
לית ליה לר' יושי איסור חל על איהור יהא דקאומר לעיל .ב''ז.
חייב פלה משום אשת אח ומשום אחות אשה לאו בשינג לחייבו שתי
חטאות אלא בו:זיד וליעשות רשע גו:ור ולקברי בין רשפים יו) נומורים
שהרשע נקבר אצל רשעים דתנן בהנהדרין .דש וזי.. שתי קברות היו
נמתו(ינין לב''ד א' לנהרנין ולנחנקין וא' לנםקלין ולנשרפין וככא נמי
אע'י. דהאי לאו ו:חייבי ב''ד היא היאיל ועבד תרתי קברינן ליה נבי
ושקמ.י: ונשרפין: חייב בי. ב' איסירי קחשינ דהא ו:שום זרית אין כא:
חםא.ת דהא על זדונו ומיתה בידי שמים הוא ואין חייב חםאת אלא
על .שגנת כרת: מרבי. רבינו הקדוש: כשהותרה במקדש הותרה.
שתם הלכך אין כאן אלא ומשום זרות: ששימש בטומאה. בקרבן צבור קאו:ר שדוחה הםוו(אה וכן זר ששיניש בשבמו' ויש באן ו(שות טוו(אה
ואזהרתיכ ו:וימזרו ויקדשי בני ישראל ולא יבללו .)יביש בנ): אצל תמימים הוחרה. דראוים לעבוד דילפיון ומבו:ועדונ' אפי' בטוויאה .פבביב
וף ב...: )ר שאכל. ויליקמ הכהנים: חייב שתים. משות זרות וו(ש(ף וביווז דמרבן הנאבל לבהויש זי באובו( עובר ו(שוף (זי לא יאבו
כי קדש הם .שו.יח בש. ולא: היינו אזהרה דנמעילה דכל שיש בו שעת היתר לנ.הניב אין בו מעילה .מ(יוב נ.': לכהנים הותרה. בחםאת העוף:
באיס י ר