באיסור כולל. לקמיה משרש ש(אי איקוי בולל איבא : ואליבא דרי יוףי.
דאמר בשאר איסורי איסור חל על איסור ע''י מגו: באיסור כולל
חיחייב תרתי. דקתני חייב נ:שום אשת אח ומשום אחות אשה אפילו
נשא מת ואח''כ נשא חי דליכא איםור ומוםיף בהאי בתרא אלא איתור
כולל מגו דמיתםר בכולהו אחוותא
כולל גם את זו עומהן: לא מיחייב
אלא חדא. ובי מייביב ימ ווקי
תרתי בנשא חי ואחייכ נשא מת
דאיסור מוסיף הוא. והא דקתניאי רי'ש
אומר אינו חייב אלא משום אשת אח
דאוקימנא בנשא נמת ואח''כ ושא חי
רבי חייא תני לה בר קפרא לא תני
לה: מעיקרא. קודם שבת זו: מוו
דמתסרא במלאכה. משום שבת כולל
את העבודה בכלל האיםור משום
שבת. והכא לא שייך מוםיף שלא
ניתוסף אישור על הזתיכה דהיינו
עבודה והיכי דמי מוסיח כבון אי הוה
מצינו לנ:ינמר הכי עבודה מעיקרא
אםורה לזרים ומותרת לכהנים הוה
ליה שבת נ:גו דאיתותף עלה איםור
לנבי כהנים ו:שום שבת איתוסף נמי
לגבי דידיה משום שבת והכי ליכא
למימר דהא משום שבת לא מיתםרי
כהנים: שרי באכילה. בקדשים
דכחיב ומן הקדשים יאכל (ייביז בא.:
מנו דמיתסר באכילה. משום טומאה
חייל נמי שם טומאה על העבודה:
אלא מליקה. כולל לא ו:שכחת לה
דהא בשעת ומליקה חיילי תרוייהו
דכל זומן שלא נמלקה היה עליה
אישור יא) מעילה ולא זהו איםור
זרות האמור בקרבן שניתר לאכילת
כהמם וכשננמלקה ונראית לכהוים
פקע תינה איסור א:הרת מעילה
וחייל עיה אישור זרות דזר לא יאכלנ)
ואיםור נמליקה באיםור בת אחת:
מיחייב תרתי. דהא דקאומר לעיל
חייב שתים כגון שבא עליו איםור
דאשת אח ואחות אשה כאהד ומשכחת
לה כנון ינ) דשווינהו שליח שני אחין
לקדש שתי אחיות והן עשו שליח לקבל
קידושיהן ופגע שליח בשליח: לא
מיחייב אלא חדא. וכי חייב ינ) באיםור מוםיף בנשא חי ואח''כ נשא
נית כדו:פרש לעילנ': כוון דאייתי שחי שערות. היום בשבת זו דהשתא
ליכא למיו:ר כדלעיל ומעיקרא שי במלאכה ואםור בעבודה דהא לא
חל שום איםור עליו עד היום דאיםור זרות ואיסור שבת יחד באו
אבל הביא שתי שערות בחול קדים זרות עליה: בעל מום נמי
כוון דאייתי שתי שערות ואיםמי ליה. כלוומר דאיטומי קודם
יוי בי שערות ובתוך מומאתו ומומו הביא שתי שערות ובשעת הבאה
חלו שניהן שהרי שמהן היו תלוין עמו: שחתך אצבעו. והוא הי(ום
ונטנמא בחתיכתו בםכין: בשלמא לרי חייא. מצי לאוקמי נממה ודבר
קפרא הכי: כי אתנייה. .רביז לדידיה כרבי יוםי ולבר קפרא כר''ש
ובר קפרא הוא דטעה וסבר דר' אליבא דר' יוםי אתנייה: אלא לבר
קכרא. דאמר רבי אליבא דר' יוםי אתנייה קולא א''כ אליבא דנ:אן
אתנייה לר' חייא חוש:רא וכי לבר קפרא שקורי משקר רבי חייא
דלא אתנייה רבי ').לר''י. ו:חייב שתים: ואליבא דר'ש. וה''ק רבי חייא
אעי'נ דפליג רי שמעון ופטר הנ''מ בכולל אבל בבח אחת מודה
הואיל ולא קדים חד לחבריה ובר קפרא אמר בבת אחת נמי פליג
ר''ש: לאכוקי לרי'ש מחזקיה. דהוה מחזקינן ליה לרבי שנמעון לקולא
ואישתבע לן ר' חייא דבבת אחת נמודי: בשלמא לבר קפרא. מצי
לתרוצי לנמריה ינמריה דרני חייא ילמימר כי אתניין רבי פםור אליבא
דר''ש וכי אתמיה לר' חייא חיובא אליבא דר' יוםי ורבי חחא הוא
דםעה וםבר דרבי אמבא דר'ש אתנייה: אלא לרי חייא. דאמר אליבא
דר''ש אתנייה רבי חיובא אלא פטורא דאתנייה לבר קפרא אליבא דומאן
וכי שקורי ו:שקר בר קפרא דלא אתנייה ר' פטורא כלל: אמר לך רבי
חייא. ודאי בר קפרא לא ו:שקר אלא טעי דרבי ודאי פטורא אתנייה
ולא בכולהו אלא בתרתי בזר ששימש בשבת ובעל מום ששימש
בטומאה דנמשתכח בין ע''י כולל בין ע''י בת אחת דאוור לעיל:
ו איס ור