ואיסור כולל אתניין. כלומר היכי דאיתרמי על ידי כולל אתניין רבי
פטורא ואליבא דר''ש והיכא דאיתרמו בבת אחת אתניין חיובא אבל
נ:ליקה לא אתניי' לפטור כלל דלא משכחת לה בכולל אלא בבת אחת
והתם ר' שמעון מודי: וחזיא בר קפרא לזר שאכל מליקה. דדמיא
להו דהוו נמי כקדשים חדא דמיחייב
עמה תרתי וערבה בהיהו לפטורא
ומ ערבה לא אםיק אדעתיה דהא
לא משתכחת בכולל: ועיין בה. לאחר
יין באנושייטה ביבי והיה בויה
שלשתן ביחד יאשכר דלא ומיתוקו:א
אלא בבת אחת ושכח דהוא ערבה
וסבר דר' אתריה ואמר מדהא בבת
אחת ופטורא הנך נווי דאתנייה רבי
לפטורא אפי' היכא דמיתרמו בבת
ארת אתניין: למאן שיירא. כלומר
ינ) למאן נמינייהו מודה בה דלא בי
לאיפלוגי: אילימא ר' יוסי. מודה
בה השתא באיסור כולל דחד מימיהו
קדים א''ר יוםי אחרו: חל בבח אחת
מיבעיא: אלא לאו לרייש. ומדמודה
במליקה ש''מ דהא דפמנ בהנך היכא
דאיתרמו בכולל הוא דפליג אבל
באיסור בת אחת מיחייב תרתי
ותיובתא דבר קפרא תיובתא: שחיעה
בשר כשרה. ואין כאן זרות: טלטול
בעלמא הוא. ואין כאן ח)שבות: אי
בהתערה. רבי יוםי היבי שיתייב
חטאת משום שבת דקש'יד חטאת
נמיחייב ליה: האמר ר' יוסי. בפ''ק
הבערה ללאו יצאה: בשחיעת פרו
של כייו. ביום הבפורים דשמיםה אב
מלאכה היא ומשום זרות נמי איכא
דברי האומר ביומא בהרק מרך
בקלפי .דף ו.ב.) שחיםת פרו בזר
פםולה: אכי' כהן הדיוט נמי. דהא
מאן דפםיל יליף םעומא ומאהרן וחוקה
דכתיב והקריב אהרן יייייא ה') וכתיב
בסוף הפרשה לחקת עולם וכל היכא
דכתיב חוקה עיכובא הוא אלו:א
אהרן דוקא: הכי גרסיי מידי חעאות
קתני או לאוי קתני. איקוי הוא
דקחשיב: שתב': ומפרישין אותן
ו' חדשים. שלא לחזור לבעליהן שווא
שעוברוא הן ונייהם ששירים ובעינן
הבחנה בין זרע כשר לזרע פסול שלא
יתלו העוברים בבעליהן: אם היו
כהנות. בגמ' (וב.. ומפרש: בש: שש
עשרה חטאות. לכל אחד ארבע וכן
לנשים דעל שניהם הוא אומר
ינברשי היהםוש העושיש ירב'' י''י
ואונמ בישראל מישרא שרי. לבעלה
דילפינן .בבונ(ב דף וז:. מוהיא לא
וחכשה'י הא נתכשה מותרת : חפרישין
אותן שמא מעוברות הן. ולאחר שלשה
חדשים נ:ותרות אע''ג שגדולות הן:
ו מא ן
חוימ מומחףו פחמ חוומ
יי ר י