ומאן האי תנא. דמתני' דאית ליה איקור חל על איםור בין על ידי
כולל בין באיםור נ:וםיף בין על ידי בת אחת כגון אלו שחייבין ארבע
חםאות ים) וכשקידש ראובן את רחל תחלה נאםרה על שומעון משום
אשת אח ואשת איש והיינו בת אחת וקמחייב ליה תנא דידן אתרוייהו
חזר שמעון וקידש לאה מיגו דאםי
ליה הנך קדושין בכולהו שאר אחוותא
משום אחות אשה אםרי ליה נמי באשת
אחיו משום אחות אשה ואעי'נ דאהורה
עליכ וקיינמא והיינו איסור כולל ועדיין
רחל זו ומותרת לראובן בעלה פירסה
נדה מיגו דאיתוםף איםור עלה לגבי
בעלה משום נדה איתוסף בה נמי
איסור לגבי שמעון הרי איםור מוםיף :
ארבע חטאות. משום טומאה דאוכל
קדשיה במומאת הנוף בכרת ומשום
חלב ומשום נותר ומשום יוה''כ ואשם
מעילות דאפילו כהן לנבי אימורים זר
הוא: אם היתה שבת כו'. אבל משום
יוה''כ לא הוי נ:חייב אהוצאה דקסבר
אין עירוב והוצאה ליוה''כ והכי מפרש
בכריתותי). אלמא אית ליה לרבי מאיר
כולהו דהא הכא משנוצרה בהמה זו
והיא חומן נאםרה חלבה באכילה
ומותר בהנאה הוקדשה מינו דאתוסף
איקור הנאכ על החלב משום :קדשים:
איתוםף ביה נמי איםור אכילה נמשום
זרות ואע''ג דאשור וקאי באכילה הוה
ליה נותר נויגו דאיתוסף איסור לנ:זבח
ומשום נותר איתוםף נמי לכהן משום
נותר הרי הנך תרי משום איסור מוסיף
נטתא :ה שעד עכשיו היה מותר
בחתיכות בשר קדש ועכשיו נאסר בהן
מיגו דמיתסר בשאר חתיכות משום
טומאה נאסר נמי בזו משום שומאה
והינו איסור כולל ה''ל יוה'כ מיגו
דמיתםר בחולין ד:שום יוה''כ אסור נומי
בקדשים משום יוה'כ והיינו נמי איסור
כולל ומדמחייב ליה רמ מאיר משום
הוצאת שבת אלמא אית ליה איסור בת
אמת חייל דבשקידש היום חלו עליו
איםור אמלת יוה''כ ואיסור שבת:
ור'ימ אליבא דפאן. כלומר נהי דסבר
רבי מאיר איהו כה''ג איםור חל על איסור מיהו היכא דקא מתכוין
לדבר ווצוה לישא אשה במאן ו:רבותיו םבירא ליה לרבי מאיר בהעה
בדבר מצוה ולא עשה מצוה אי אליבא דר' יהושע האמר פטור במס'
שבת בפרק ר' אליע:ר דומילה .וף בו).) דתמא התם בגמ' מי שהיו לו
שני תינוקות אחד למול בשבת ואחד למול בא' בשבת ושכח ומל את של
אחד בשבת בשבת דהיינו נמי טעה בדבר מצוה ולא עשה מצוה
שעדיין לא הגיע זומנו פוםר ר' יהושע: דזמנו בהול. שהיה טרוד
למול אמ של שבמ בדי שלא יעבוי זשונו: אבל הכא. גבי נשואין אין
:מנו בהול. דאין זמן קבוע לניצוה וה''ל לומידק: תרוחה בערב הכסח
זמנו בהול. שלא תשרף: ואיבעית אימא. כולה מתני' לאו ר' מאיר
היא אלא אפילו לר''ש דמיקל הכא מודי וכגון דזלו כולהו בבת אחת:
דשוו אינהו. שני כאחין שליר אחד להוליך את הקדושין לשתי אחיות
והן עשו שליח אמד לקבל קדושין: ופגע שליח בשליח. וחלו יחד זה
על זב וזה על זב איקור אשמ איש ואיקור אשמ אח ואחות אשה: אלא
נדוש ביבי מצי משבמת לה. בבייא עם קדושין אי קדושין קדש(ו לנדות זה הרי זאשת איש ואחות אשה ואשת אח קדדמו ותו לא אתי נדות וחייל ואי
נדות קדים תו לא אתי איםור אחרינא וחייל: אמר רב עמרם אמרי בי רב. חשכחת לה ט''ז חטאות באיהור בח אחת בשופעות ומתוך י''נ שנה
ללידת הבעלית לאחי י'ינ: לאיחיובי אינהו. כלווור טעם זה כדי לחייב הזכרים שזלו כולן עליהן בב''א דבהך יומא אתו לכלל עונשין: ופחוך יייב
לאחר יייב לאיחיובי אינהי. שהאשה באה לכלל עונשין בת י''ב שנה ויום אחד וה:כר לי''ג ויום אחד וו:שכחת לה שנולדו הזכרים באחד בתשי
והנקבות באמד במשח לשוה הבאה וביום אחד ומישלם י''ב לנקבות שהן י''ג לזזכרים וד:סרו קדושין שיחולו ליום המחרת כשהן נעשין גדולים דיום
אמד בשנמ יייג בעינן לוקבות ויום אחד בשנת יי'ד ל:כרים והתחילו שופעות בעוף י''ב ללידה עד למחר ואע''ג שהנדות קדם לא היו הן אםורות
לאלו לפי שאינן בכלל מצות ולא אלו אסורים בהן לפי שאינן בני מצות נמצאו הקדושין ואיםור עונש נדות חל פליהם כשחשכה ר''ה של י''ג לנקבות
שהיא שנת י'יד לשכרים שהקדושין והנדות קדמו לגדלותן ותלוין ועווודין לחומ: כשיגדלו ובשעה אחת חלו כולן. ולהכי נקט שופעות דאי אפשר
לצומצם פריםת נדה ותפיםת קדושין בשעכ אחת אא''כ קדמו שעה אחת בקםנותן: תלתין ותרתין הויין. דהא מתניתין כר' אליעזר אוקמינן
לעיל (שו(עינן ליה דאמר מייב על בל ביאה וביאה לקומן .דף וו.. ובומתכת .כריתות .דף שו..: על כל כח וכח. של ביאה לקומן בפרק האשה
.פב וו.. ובמש הבי מויא בא עליה חזר ובא עליה חייב על בל אחת דברי רבי אליעזר וכיון דשמעינן ליה לרבי אליעזר דמחייב אשתי ביאות
בהפלש אממ על ברחך ששועת ליה ודוי בביאה אבת כמה חיובין דכל כח ובח י:נאה של ביאה בפני עצמכ היא ולרבנן הוא דלא מיחייב אלא אחת
ו(שוף רבולן בהעלש אממ בן ובשמי ביאות ניוי לא הוו וויחייבי אלא חדא ו:בל אי הוה ידיעה בין כח לכח הוה דמיחייב אכל חד וחד כדתנן
ששבועומ .פף .ד.. ובו(תבמ ינ) הוריות ז'.דף () היב ומשומש עם הםהורה ואוורה לו טנמאתי ופירש מיד חייב שיציאתו הנאה לו כביאתו ולר'
אליעזר דאמר ביאות ומחלקות אית ליה נמי כוחות מחלקין ונותני' כרבי מאליעזר אוקימנא לעיל והיכי תני רבי חייא שש עשרה ותו לא:
וה א