ו)הא תמר איעברא בביאה ראשונה. ומיהודה כדאמר לקנ:ן דער ואונן
שלא כדרכן שומשו: באצבע מיעכה. קודה ביאה ופתחה פתוח והוו
ל'יה בב' ביאות: כל מועכות של בית רבי. הד:שירות בתוליהן
באצבעוחיהן תמר שוין: כל כ'יד חדש. שתינוק יונק: דש מבכנים
ושורה מבחון. כדי שלא תתעבר
ומגמול את בוה וימות: אלא כמעשה
ער ואונן. אלנ:א תנ:ר פתח פתוח היה
לה : אותה. ואשה (מ) :אשר' ישכב איש
אותה שכבת זרע ורחצו במים. אותה
מיעוטא הוא: פרט לכלה. דלא בעיא
טבילה משום טומאת ביאה ראשינה
כדמפרש םעמא לקמן: הון. שם חכם:
על תכשיםי כלה. כמל ופרק שנותנת
על פניה ואם תטבול יעבירום המים:
לפי שאין אשה מתעברת מביאב
ראשונה. ולא שכבת ירע קרינן ביה
דאין ראוי להיריע ומיהו נמיעוטא
ומשכבת זרע לא נפקא ה:איל והאי
ו:קום ראוי להזריע הוא בביאה שניה
ומשוכ נוגפ בשכבת זרע נמי לא
מיטמיא דטומאת בית הםתרים לא
מטמאה אלא שגזרת הכתוב היא
בביאה וכן הוא במסכת נדה יהש חז:) :
להעראה. שלא הזריע אי למ''ד נשיקה
אי למי'ד ככנםת עטרהנ) : שלא כדרכה
והעראה חש'': נכקא. שלא כדרכה
אינו מקום זרפ העראה לאו שכבת זרע
הוא דאין כאן זרע הלכך תרוייהו
משבבת זרע מימעטי: לבת רב חסדא.
אשתו דרבא: אבתריך. ששהית עשר
שנים אחר בעליך הראשון ירו:י בר
חמא הוה: אחר שמואל וכולן. הנשים
שנבעלו: צריכות להמתין. מלהנשא
שלשה חדשים אחר ביאתן חוו ו:ניורת
ימשוחררת קטנה יאעיינ דסתם עובדי
כוכביה ושפחה :ונות הן לא ג:רו רבנן
בקםנה להמתין אחר טבילת ניורת
ונ:שוחררת כלום. ומדקאמר שמואל חון
מגיורת קטנה ו:כלל דכולן דקאומר
אקטנות נומי קאי דקטנה בת ישראל
צריכה להומתין ואעי'נ דלאו בת במם
היא יאין כאן הבחנה בין :רעי של
ראשון לזרעו של שני נזור בה רבון
משום גדולה: ובמאי. נפקא מבעלה
קמא: אי במיאון האמר שמואל דלא
בעיא. אמתוני דליכא למיגזר משום
גדולה דאין גדולה יוצאת במיאון:
ו אי ר י