וו)רו רבנן קפנה וכוי. וגבי ניורת קטנה לא גזור ו:שום דלא שכיזא:
מכלל דהואי. בתמיה. וכי מעשה כזה אירע בימי חכמים והא שמם
שקידשו קתני ולא תמ מעשה: אלא כהוראת שעה היתה. ים) ולא
היתה דלא נ:רינן בה מ''ט חילוף לא שכיח: חוץ מניורח ומשוחררת
ודולה. מדקתני בהאי חון גדולה ו:כלל
דצריכות להנ:תין דקאמר בנדולות
קומיירי: שיורת ומשוחררת ודולה
דשכיחא בהו זנות לנוור. שימתינו כדי
להבחין בין זרע שנזרע שלא בקדושה
לזרע שנזרע בקדושה: הוא דאמר
כרבי יוסי. דלא נזר כדמפרש טעמא
דאשה מזנה מתהפכת כדי שלא תתעבר.
ומיהו בישראלית נזר שמואל זנות אטו
נשואין שנמתעברת ולא סבר כר' יוםי
דלא גזר בהו כדאמר לקומן באנותה
ומפותה אבל בגיורת לא גזור זנות
שבנכרית משוה נשואין דבנכרית
דאפילו גיורת נשואה כיון דדעתה
לאיגיורי מחהפכת נמי כדי להבחין בין
זרע קדושה לזרע שלא בקדושה
כדלקמן: חנמרא נכשה. ונ:ומטיא
מוך בהדה ונ:זוומן לה: אלא יוצאה בשן
ועין. דלא הות ידעת מיקרא דעתידה
להשתזרר לא מיטרחא ומזדהרא
לאתייי נ:וך בהדה: אנוסה ומפוחה.
ישראלית והרי אונס ממילא הוא ואין
לה ומוך: מתהככת. ואף יוצאה בשן
ועין נמי ליכא השתא לומפרך דכיון
דהיפוך קל כוא לה ואין בו טורח
מתהפכת היא דכל אשה מזנה אינה
רוצה להתעבר: כהנות. בנות כהנים:
ישראלית לא. בתמיה. הואיל ואשת
כהן היא אפילו בת ישראל נמי אסורה
לבעלה כהן: נשי כהנים. אם בעליהן
כהנים נפםלו להן דאשת כהן שנאנםה
אםויה לבעלה: נשי יבראלים לא.
בתמיה. וכי אם בעליהם של אלו
ישראלים מי לא מיפסלו נמי לכהונה
שאם ימותו אלו לא ינשאו לכהנים:
והאחר רב עמרם כוי ואנהרינהו
לעיינין ממתניתין. כלונ:ר הביא לנו
ראיה ומדמשנחנו. ואותה ו:שנה לקנמן
בהבא על יבמתו ..דף וי..: אשח
ישראל שנאנסה אף על פי שמותרת
לבעלה. מוהיא לא נתפשה (נמושד ב.
הא נתפשה מותרת אפ''ה פסולה
לכהונה אם ימות בעלה: אם היו
כהנות. בנות כהנים ואפילו נשואוח
לישראל דלא ו:הני האי זנות לאסרן
לבעליהן : נפסלו מתרומה דבי נשייהו.
שאם ימות בעלה וזרפ אין לה אינה
שבה אל בית אביה כנעוריה דפםיל
לה האי זנות כדתניא לקדמן באלמנה לכהן גדול ..דף שז.) כהנת לויה
וישראלית שבא עליה נר עומוני כו' ויליף טעומא ומובת כהן כי תהיה
לאיש זרי' כי:ן שנבעלה לפםול לה פשלה ואע''נ דו:ותבינ: ואימא
נבעלה לפםול חייבי כריתות ומשנינן כי תהיה כתיב הנך דאית בהו
הוייה אלמא זנות דחייבי כריתות לא פםיל מאכילת תרומה הא הדר
מייתינא התם קרא אחרינא מ תהיה אלנמנה ונרושהי) לוועוטי כותי
ועבד שאין לו אלומנות וגירושין בה ומההוא קרא נמי נפקא לן חייבי
כריתות דהא אין לו אלנ:נות וגירושין בה ומעיקרא פרכינן הכי
ואיויא חייבי כריתות ולא חייבי לאוין:
מבבנ ףףח ףבףףמ ףנונ