דויב ודרב אםי. דאמר רב צרת םוטה אהורה שאם יינתה אשתו ולו
א::ה אחרת ווות בלא בנים שתיהן פטורות ורב אםי אוור צרת
אילונית אםורה שאם היה נשוי אילונית ואשכ אחרת ומת בלא בנים
שוויהן כוורות יתרויהו בפירקין (וש יא.): נרת מחאנת. הרי שהיה
לאחיו יתוווה קםנה ואשה אחרת ווות
ומיאנה הקטנה ביבם :ה היא וצרתה
אסורה לו ימתני' אשמעי' דאף ע''ג
דאםירא עליה לא מיפטרה מחליצה
דהך איסורא חדרבנן היא רכדאיתא
בשיכקין בזירה משום נרת בתו
ממאנת: חחויר נרושהו. אחיו שנירש
אחת משתי נשיו ונשאח לאחר ועבר
והח:ירה לאזר מיתת בעלה ומת בלא
בנים 'שתיהן אםורות ח' להתייבם
ואשומועינן ומיעוטא דנ:תני' דחליצה
בעיא : ליתנינהו. לםוטה יאילונית בהדי
הנך דומתני' הואיל ופוטרות צרותיהן:
לכי שאינן בצרת ורה. דכל כנך דמתני'
איכא למיתני הלכה צרתה ונשאת לאחיו
השני כו' שהי אינה ערוה אלא לזה
אבל לאחיו השמ ראויית הן ואם ייבם
אפי' את הצרה ולו אשה אחרת ומת
:נפלו לפני זה פםורה אף הנכרית ו:פני
שהיא ורת צרתה של בתו אבל בםוטה
ואילונית ליכא למיתני הלכה צרתה
ונשאת לאזיו השני דהא על כל האחין
היא אשורה ושהאיםור בא לה מכח
קדושי בעלה הראשון וכולן שוין בהן:
חנהייח. בערוה ונרשה ונכת נרתה
לעולם פםורות: עליה מה תלמוד
לומר. לכתוב לגלומ ערותה בחייה
ומשמע נמי שבחיי אשתו נאםרת עליו
אחותה ולאחר מיתה מותרת: שומע
אני אכי'. נפלה לפניו לייבום אחת
ו:ן העריות תתייבם: לצרור. צרות
הרבה משנוע מדלא כתיב לצור: :דונה
ברת. ההרםת עריית יי'ב'' '''
כתיב בתר כילהו ווכרתו הנפשות
העושות יכל שזדונו כרת שגגתו
זטאמ כדיליף בשירמין .דף )..:
ע''ו נשים. תו ליכא עריוח בכרת
חוו וושש עריות של ו:שנתינו שאין
בהם צד ייבום לעולם: יכול שאני
מרבה כו'. שנשואות לאחרים שיהו
צרותיהן אשירוח לינשא ליה: שאין
צרה אלא חאח. הואיל ופטרה הכתוב
ו::יקת: הרי היא עליו באישור אשת
אח שיש לה בנים שהיא בכרת דכתיבנ)
ערות אשת אחיך אבל בעלו:א לא
רמי' אישור אשת אח עלה ושריא
ליה: עונש מניין. אם ייבם ערוה או
נרתה: היא אחות אשה מייבחת.
מייבם: מאי טעמא. והלא בכרת
קאי תלה: דאתי עשה. דייבום:
ודחי את לא תעשה. דומקרא ילפינן
דאתי עשה ודחי ל''ח כדומפרש ואזיל: