ףננףנו. ף.נ ף.ףף ףףף.שןף.ף. ףשנ. .ה.ה. ..נ ף.נ שנ ...נ.
קרובותיה וקרוביו מפרש לקומן במתני' 'ו.:. הנך דנאםרות
עי: האיש נוחומת אשתו וקרוביו שנאסרים על האשה מחמת בעלה:
אמש אין הולד של קיימא. שהיה נפל: וחייבין בקרבן. שבעל אשת
אז שלא במקום ווצוה: הולד כשר.
נ:ומה נפשך: בשי אינה צריכה חליצה
מן האחי:. דכך חליצה ומעלייתא היא:
שמה חליצה. היבא דהפילה דאיגלאי
ומילתא דבת חליצה הואי: מדרבנן
ולחוחרא. דלמא אתי למישרי חלוצה
לכהונה דלא ידעי דהואי מעוברת:
היינו דקתני כםולה ולחומרא. ולא קתני
בהדיא אין וריכה חליצה וין האחין:
אלא לדידך. דאומרת חליצה נועלייתא
היא לישו:עינן הא דאינה צריכה חליצה
ואנא ידענא דאםורה בקרוביו ופםלה
ומן הכהונה: ואיידי דחנא רישא לא
כםלה. ולא תנא חליצה דהתם לא מצי
למימר וצריכה חליצה תנא נמי סיפא
פםלה ולא איירי בחליצה: אין הולד
של קיימא יקיים. הכונס יבנ:תו וננ:צאת
ו:עוברת: היינו דקתני יקיים. דלא
ו:צריך ביאה לאחר שהפילה ואם בא
לגרשה בגט מגרשה דאיפטרכ לה
בביאה קמייתא יביאת מעיברת שמה
ביאה דקס''ד יקיים דקתני מתניי לאו
חובה היא אלא התירא משום דתנא
ישא אם הולד של קייו:א יוציא: דלא
סשי בלאייה. דלא מישטרה בלא ביאה
לאזר שהפילה דאם לא יח:ור ויבעול
לא מוי לו:פטרה בנט דאין אדם יכול
להוציא את יבומתו בגם אא''כ כנםה
תרלה וביאת מעוברת לאו שמה ביאכ
יבחליצה נמי לא אפשר למפטרה היאיל
ומ''מ בא עליה: רצה יוויא. בנט רצה
יקיים ומיבעי ליה: אלא שמא לא יהא
ולד של קיימא. ונומצאת זקוקה ליבם
וביאת נ:עוברת לא שמה ביאה:
דכ ל