דכל העולה לייבום כוי. דביאתה פוטרתה: עולה לחליצה. דבתיב
.ונמש שב) אם לא יחפוו האיש לקחת יבנ:תו יא) וחלצה וכו': שחא
יבא הולד של קיימא וביאת מעוברב. בולד של קיימא לדביי הבל
לא שנמה ביאה דםעמא דרבי יוחנן משום שמא יבא אליהו ויאמר
נפל הואי והכא ליכא לימר המ
והולד אין פוםר עד שיצא לאויר
העולם: הא לא יהא ולד של קיימא.
דלמפרע בת יבום היא הוה מיפטרא
צרתה ואין צריך לחזור ולבעול לאחר
שהפילה: אמר לך ריל הכי קתני.
כלומר לא קתני שו:א יהא אלא שמא
לא יהא. והאי דקתמ סיפא ולד אינו
פוטר כו' דמשנמע דבשל קיימא
נ:ייי הכי קאו:ר וא''ת הלך אחר רוב
נשים ורוב נשים ולד ו:עליא ילדן ונהי
דביאתה לא פםרה מיהו פםורה משום
הולד הולד אין פוטר עד שיצא לאויר
כעולם: שהלך בעלה. ואין לו בנים:
לא תנשא. קם''ד אפילו ע'יי חמצה
קאמר דלא תנשא לשוק לעולם:
היא לרתה. אותה צרתה שהלכה עמו.
אבל אי שמעה עמה שאינה מעוברת
תתייבם ולא חיישינן שמא נשא בעלה
אחרת במדינת הים :להכי תנן היא
צרתה והמ מפרש בפ' האשהי): אלא
לא תחלוץ. ותנשא לשוק: אמאי.
אי חליצת ומעוברח שמכ חליצה תחלוו
משה נששך בבין נרשה מעוכרת ובין
אינה מעוברת הרי חליצה פוטרתה:
בשלמא תחלוץ בתוך שי ותנשא בתוך
נ'. שמת: לא. אפשר דהיינו םפק דבן
ט' לראשון או בן ז' לאחרון דאפילו
נשאת בי ימים יבי בתיך נ' שדשים
וילדה בםוף ט' לבעל הראשון אכתי
איכא לומימר שנמא בן ז' לאחרון הוא
ואע'יכ שאין אלא וי חדשים ובי ימים
דקי''ל .ד''ב דף יב.) יולדת לז' יולדת
לומקוםין ואע''ג דהיא לאו ודאי
מעוברת דהא מדקתני שמא מעוברת
צרתה ומכלל דאחר זמן ו:רובה שהלך
בעלה למדינת הים קמיירי לא פלונ
רבנן בנשים אלא כולן צריכות להו:תין :
חה אלא חחלון בתוך נ' ותנשא לאחר
כו'. וקשה לי הימ נמצי לאותובי הכי נהי
נמי דחליצת מעוברת שמה בליצה הני
מילי בנפל אבל הכא הא איכא למיזש
שמא צרתה ומעוברת בולד בן קיימא
ואין ביאה וחליצה פוטרת בה לדברי
הכל אלא ולד והולד אין פוםר עד
שיצא לאויר העולם. ונראה בעיני דה'ג
בשלו:א תחלוו בתוך ט' ותנשא בתיך
ט' לא דהיינו ספק שמא יהא ולד
צרתה בן קיימא ואין ביאה וחליצה
פוםרת אלא ולד והולד אין פוםר עד
שיצא לאויר העולם ול''ג אי בן ם'
לראשון ופירושו היה בםפרים משובשים.
אלא חחלוו בתוך ט' ותנשא לאחר ם'
ומנ:ה נפשך אי מיעברא צרתה יהפילה
או לאו מעוברת הואי הרי חלצה :ו
ואי ולד של קיימא הוה הרי יצא לאויר העולם אלא לאו משום שנ:א
ומעוברח צרתה היתה בשעת חליצה ואין הולד של קייומא וההיא
חליצה לא פטרה כר''ל הואיל ואחת מהן מעוברת לא שייכא חליצה
ככיא שעמא דאוממנן יין עליו: ולטעמיך. אי טעמא דלא מחלון
ומשום םפק נמעוברת צרתה בשעת חליצה היא תחלוו לאחר ט' דהשתא
ידאי לאו מפוברת היא ותנשא ומ''ם קחני עד שתדת ואפי' לסוף כמה שנים: אלא בר מינה דההיא. כליו:ר נ:ההיא לא חידוק םייעתר
לר'יל דתא דקתני לא תחלוו בתוך ם' ותנשא לאחר ט' התם טעדוא לאו משום םפק יבמכ לשוק הוא אלא כדאביי בר אבין כו': שמא
יהא ולד. צרתה: בן קיימא. ונב:צא חליצתה שלא לצורך וכשרה לכהונה :נמי שראה בחליצה ומחזיקה כפםולה לכהונה ואתה צריך להכריז
דעו שזו לא פקלתה חליצתה: ןא''ל: אביי מידי לא חחלון ולא תתייבם וןתני. דתידוק ומינה סייעתא לר''ל: לא תנשא קתני. דלא תנשא
לשוק בלא ממשה לקמוך ולומי צרמי ילדב לבעמ אע''ש שרוב נשית י.ילדות אבל אי חלצה אשי' בתוך ט' הי'נ דו:שתריא לאחר ט'
דביאת מעובית ומליצתה שמה ביאה וחליצה: על פיו. אחרי דברי פיו ולא בקתם ירושה בשתיקה: ריבה לאחד ומיעט לאחד או שהשוה
לו את הבכור דבריו קיימיט. דלכולן נחן בחייו ואין כאן ירושה טול בכוויה ולא הפשוטים ליטול בשוה אלא מה שריבה יבה ומה שמיעה
מיעם: ואם אמר משום ירושה. פלוני יירש שדה פלונית ופלוני שדה פלונית: לא אמר כלום. שהתנה על מה שכתוב בתורה ותנאו בטל הואיל ולא
חילק לפשוטים בשוה ולבכור פי שנים: בתחלה. תנתן שדה פלונית לפלוני וירשנה: באמצע. ירשה ותנתן לו וירשה: בסוף. ירשה ותנתן לו:
ל ע ולם