לג:ולם לא קנה כו'. לא אנ:תניתין פליג אלא כתם ביש נוחליןנ) פליגי
או:יראי בדיוקא דו:תני' דכי אתא רבי: אמר ירב פלוני שדה פלוני
ותנתן שדה פלוני לפלוני רבי יוחנן אומר קנה אפילו האי דירושה
דו:דאדכר לשון מתנה בהאי שםר צואה לחד ו:ינייהו כולהו נמי מחנה
נינהו ור'יל אמר לעולם לא קנה ההוא
דירושה דאמרינן להאי הוה וותנה
ולהאי ירושה פד שיאמר כוי דתיקו
לשון ימתנה אתרוייהו: לאחר מוחו.
שכתב מהיום ילאזר תיתה :אין לאב
בהן אלא אכילת פירות בחייו: מכר
האב מכ:רי:. לאכול הלוקח פירית
כל ימי חיי האב שזכה בזכות שהיה
ל: לזה בהן: ומת הבן בחיי האב רבי
יוחנן אמר לא קנה לוקח. אפילו
לכשימיח האב דקוין פירות שהיה לו
לאב בנכםים הללו כקני: הנ:ף דומי
יאי: ממרת הבן מכירה יניתניתי:
דקתני אין ללוקח בהן כלים עד שיו::ת
האב הא כשימות האב יש לו התם
במית האב בביי הבן ונתקיימה המתנה
:נוה ומכר ראשון לשני כל זכות שתבא
לידו אבל ו:ת הב: לא בא זכות לידי:
תנא משום ר'יא כו'. רי אליעזר פליג
אסיפא דנ:תני' וקאי אאין הולד של
קיימא יקיים וקאו:ר איהו אעייפ שאין
הולד של קייומא קנסיון ליה דיוציא
יא' בגט ו:שום דנכנש לשפק איהור
אשת אח ואע''ג דהשתא איגלאי
ויילתא דייבום מעליא כיאי ימיהי
בגט בלא רליצה סגי: דבר אחד.
דרי'מ נמי קניש את הנושא מעיברת
חברו ומינקת חברי ינ) לנרשה. אשה
שו:ת בפלה והיא ו:עוברת או מניקה
אסורה להנשא עד עשרים וארבעה
חדש שכן תינוק יונק: ולכשיניע זמנ:
לכנום. לש:ף כ''ד חדש יכנום : באיםור
אשת אח. כלוומר שהיקל להכנס
לםפק אשת אח שיש לי בנים דדלויא
הוי ולד של קיינ:א הלכך קנשינן ליה:
אלא :משוםז דרבנן. דמעוברת חברו
מדרבנן היא וקא ויזלזלי בה ונישום
הכי קנסוהו דלא ליתי אחרינא למיעבד
הכי: אבל הכא. יבמה מעוברת
דאורייתא היא ובדילי נ:ינה ולא בעי
לו:יקנםיה להאי אםו אחריני: ולדברי
חכחים. דאמרי לכשיגיע זמנו לכנוס
י........ יכנוסמיהיעדשיגיעה:מ:יוציאבגש
ולא םגי ליה בהפרשה בעלנ:א: דקתני יוויא. וחכומים אונורים יוציא:
התם תנן וכוי. ומשום דקבפי לו:בפי הכא ומאי: כל ששהה שלשים
יום. ומשנ:לד חי שלשים יום: באדם אין נכל. להכי נקט באדם דתני
םיפ.א ובבהנ:ה ח' ימים: אינו נכל. יפוטר את או:ו מן החליצה:
םכיקא הוא. וחילצת :לא מתייבמת. :דוקא אי מםפקא לן אי כלו לו
חדשיו אי לא אבל אי קים לן דכלו לו חדשיו תנן במהכח נדה .דף
ו.ו.. תינוק בן יוו:ו פוםר מן הייבום: מת בתוך שלשים. ב: היבומה
ונתו:דשה לשוק בחזקת שפטורה משום בנה: אם אשת ישראל
היא. אם זה שקדשה ישראל הוא שאם תחלוו וין היבם לארר
קדושין לא תיאסר על בעלה חולצת: ואם זה שקדשה כהן
הוא. שאם תחלוו תיאםר פליו אינה חולצח ושו:כינן אולד:
באי רתא