באורתא אמר רבא הכי. כדקאננרת: לוכרא הדר ביה. ושנ:עתי
ו:פיו שאינה חולצת: הכא מאי. לר' יהושע בריה דרב אידי קבעי
לה: מי עבוד רבנן תקנתא לכהן. דאעי'ג דלישראל בעינן יוציא
בגט פד שיגיע זמנו התם הוא דלכשיגיע זמנו מצי לאהדורה אבל
הכא דאי מגרש לה לא מצי מהדר לה
תםגי בהפרשה בעלמא: עבדינן
כרבנן. וםמכינן אולד: קדשה בתוך
שלשה. שום אלמנה או גרושה:
עירוקיה מסתייה. לא בעי למיכפייה
דלכתוב גט דגלי דעתיה דלא בעי
לכנוש עד זמנו: ורוב נשים לט' ילדן.
ולייתי חטאת דודאי בר קדוא הוא
ואשת אמ בת בנים בעל: ושו הואיל
ולא בוכר עוברה לשליש ימיה. דאי
הוכר לא הוה מםפקא לן: לשליש
ימיה. דכתיב ויהי כמשלש חדשים
(ניבשיב וב.: איתרע לה רובא. דלא
תשדייה בתר רוב נשים אלא ספק
בתר מיעומ ספק בתר רוב: ראשון.
דספק הוה ראוי להיות כהן נדול
נומה נפשך: והשני. אם קיימה עד
שילדה לו בן ודאי מו:זר מספק שו:א
ראשון בן הומת הוה וקאי עליה בכרת
ואישתכח האי שני ולד חייבי כריתות
וו:מ:ר: חאי קאחר. רי'א בן יעקב
היכי מצי לאפוקי מםפק ומומזר: אפר
אביי כוי תפק חמור הוי ואסור
בחחזרת. ובכשרה: רייא יני אוחר
אין ממור מספק אלא כודאי ממזר
היי וםיתר בםםירת. בקםבר םהית:
בודאן מותר: ושני ממ:ר ודאי הוי
חספק. כלונ:ר נ:תוך ספק זה נעשה
בודאי יומזר ומותי בממזרת : וקמיפלוי.
אביי ורבא דנמר מוקי רבי אליעזר
בן יעקב לכיחירא ומר מוקי ליה
לאיםורא פליגי בדרבי ח)אליפזר: ודאן
בסכיקן אסור. שנ:א הספק כשר
הוא וומצא בא ממזר בקהל וכן םפק
ממזר בםפק ממזרת דשמא :ה פםול
וזה כשר: שתוקי. שקורא אביו ואמו
משתקתו: אםופי. שנאסף מן השוק.
ובכולכו איכא למיחש שמא מפםול
נתעביה: כותי. אין מקפיד על
קידושי כסף ושהר דמת מה גזירה
םוה בקיםה שיםה ובי ששבם םב
ו:נםבא לאידך לפיכך כולן שפק
ממ:רים הם שמא נתקדשה אמו לאחר :
כי אמריתה. רב יהודה מסים
למילתיה ואזיל כי אמריתה להא
שומפתא ררב אמר הלכה כר''א קו:יה
דשמואל אדור לי בו': וכולן מותרין
לבא זה בשה. אי אמרת יו) םפיקן
בודאן מוחר וכ''ש שפיקן בששיקן היינו
דומשכחת מה כולן נ:ותרין זה ב:ה.
כהנים לוים וישראלים מותרין זכ בזה.
לוי השראלי חללי גיי וחרורי עבדים
ששויררים שותרים יה ביה. בירי
וחרורי מתזי ונתיני שתוקי ואשושי
מותרים זה בזה דקהל גרים לא איקרי
קהל לפיכך נמנמזים ומותרים בהן.
ובשרכ היה םיייים בקבוםין יבב ב(.י.
ואת אמרת הלכה כרי'א. שאין מווזר
מותר בשתוקי ולא שתוקי בשתוקי ולא
שתוקי באםופי (א''כ לא משכחת לה
כולהו ומעורבים) : ח)נתיני. גבעונים שנתגיירו ביו:י יהושע בפרמה ויש בהן
צד עבדות דכתיב .יב(שב ש. ויתנם יהושע חוטבי עצים ושואבי מים לעדה :
הלכח א