הנכתא אהלכתא. דקייומא לן משנת רי'א ב''י קב ונקי במקבת גיםין
.דף שז.): קבלה. נתעברה: ונתמלא כל העולם כולו ממ:רים.
ו:םפק קרו להו ומומזרים: זו מה היא. לשון םפק: יתר על כן.
דאפי' הכא דע''י נישואין הוה והדבר מפורסם ג:ר רי'א בן יעקב:
מאן הויא ליומי. נמי חפצה לינשא
לימים שאתעכב כאן: דפקיעי.
כי'ע בשמייהו וקוראין לבתו על שמו
ואה יבא בנו ממקום אחר ישמע שהיא
בת אביו ייפריש: שבעה נקיים. שמא
שרםת םישיב הרםה נבה בםעה
שנתפייקה: שלוחייהו הוו משדרי.
שבעה יוומי קודם ביאתן : ממון המוטל
בםפק. שאין יה מוח:ק י'י ב:ה יותר
מזה דאם זה בן הומת אין ליבם בהן
כלום ואם בן היבם הוא אין ל: בהן
כלום הלכך אין כאן מוציא מחברו
להםיל עליו הראיה: סכק ובני יבם.
הםהת ריוייק בון ביותר בששו נהםר
אית ליה זכיה בגווייהו אבל בני
יבם שדמא אין להם חלק בהם שזה בן
ראשין הוא וכולה שלו ונמשום הכי
סבור רבנן לויינ:ר היינו נ:תניתין
בפ' נושאין על האנוסהנ) דקתני ספק
בן תשעה לראשון ספק בן שבעה
לאחרון הוא לא יורש אותן לא זכ ולא
:ה דבני ראשון מדחו ליה אצל בני
אחרון ובני אחרון אצל בני ראשון
והם י:רשים אותי ין שמהם: והכא
אמרינן איככא. דהוא מוחזק יותר
דהתם להכי מדחו ליה דאמרי ליה
אייתי ראיה דאחונא את ושקול והכא
נמי אמר להו האי אייתו ראיה
דאחוכו: אנא ושקולו: מי דמי התם
אינהו ודאי. שהן יודעין מכח מי הן
באין לירש: אידי ואידי סכיקא נינהו.
שאפילו הםפק אין טוען טענת ודאי
ואינו יודע מכח מי הוא בא לירש:
בנכםי יבם נופיה. התם מיתוקמא
מתניתין דהיא לא יירש אותן דאומרי
ליה אייתי ראיה ושקול אבל בההיא
דלעיל שניהם ספק. ונראה בעיני
דההיא י:נתא דקמודו מה שקיל ואידך
הוי ו:ומי: המוטל בספק וחולקין הוא
נוםל החצי ובין כולן החצי : לבתר דפלש
יבש. עה ספק בנכסי מיתנא כבאמרן
לעיל דחולקין: אי אחוכון אנא הבו לי
מנתא נבייכו. יאי משים דשקלי אנא
פלגא בנכםי מיתנא מהדרנא לכו
ההוא פלנא ונחלור הכל בשיה בין
נכסי הראשון בין נכסי האחרון וכגון
שהיו נכםי היבם מרובין ואביוו' נ:ועטין :
קם דינא. אחר שנעשה דין בנכשי
המת אין זה יכול לח:ור ולערער
עליהם ומה שהוא שואל בנכםי היבם
אמרי ליה אייתי ראיה: הדר דינא.
ומהדרי ליה פלנא דנכםי מיתנא או
פלג כולהו נבםי בשוה: ואבדה דרך
םבהי. םהיתה םבהו שותהת שםבית
אחרים והיה לו דרך על אחת מן
הרוחות ואבדה ששכחו על איזה מן
הרוחות היתה: ילך בקצרה. יתוו
ביניהם דרך קצרה ולקמן מפרש לה:
שכיר קאמר אדפון. דקסלקא דעתא שהקיפו אדם אחד ו:כל רוחותייו דאומר אורחיה גביה הוא: ארבעה בני אדם. דבל חד
וחד ו:דחי ליה: דאתו מכח ארבעה. שארבעה אנשים ו:כרום לאלו: אי שתקח שחקח. ולא אעלה עליך בדמים יקרים:
ר ר רי