דרכי חד אית לי נבך. וטענת בי הוא דידע מאי קתבע ו:יניה:
מי איכא למימר הכי. הא לא ידע מאי קא תבע מיניה אי פלגא
בנכםי מיתנא יא) אי פלגא מנתא בנכםי יבם ומכח שתי טענות הוא
בא עליהם בכל אחת ואחת אומים לו הבא ראיה: סבא. אבי המת
והיבה: הוי יבם ודאי. יורש ויודע
מכח מי הוא בא ומוחזק בנכסים. ולא
דמי לההיא דרב משרשיא דלעיל
דהתם אע''נ דספק אית ליה זכיה
בנכםים נממה נפשך אפילו המ לא
חשיב ודאי דלא ידע מכח מי הוא בא
לירש מכח מה הוא בא עליהן: פלוא
דקא מודה להו שקלי. מששה זהובים
נוטלין שלשה: תילתא דקא מודו ליה.
שני שהובים תילתא דבולהו נכסי:
שקיל. דהא אנ:רו ליה אחונא את
ואינהו הוו תרי ואיהו שלישי: כש
דנקא. דקמינצו עליה האי אנ:ר כולה
דידי והני אמרי כוה דידן הוא נוטל
שני ובין שרהם בני: םבא ויבם
בנכסי םפק. סבא אמר האי בר
מיתנא הוא ומון דאין לו יורש אני
קודה דתנן (נ''נ הש יהי.) האב קודם
לכל יוצאי ירכו ויבם אמר בני הוא
ואני יירשו דהאב קודם: או םבא
וספק בנכסי יבם. שאין ליבם בן
אחר סבא אמר את בר מיתנא ואני
יורש את בני ומקום שאין לו בן וספק
אמר בנו אוי ואני יורשו: חולקין.
דדלמא כולהו דהאי ודלמא כולהו
דהאי. ואין לונ:ר האב ודאי מוחזק
דאם זה בנו אין כאן לאב כלים:
שתבר: שומרת יבם. ממתנת
ומצפה ליבם. כמו עניה :ו לשוא
שמרה באף על פי בכתובות .דף שנ:):
שנפלו לה נכסים. מאביה וםלקא
דעתן שנפלו לה כשהיא שונמרת יבם:
וכנכםים הנכנםים ויונאים עחה.
היינו נכסי מלוג שהקרן שלה קיים
וכשהיא נכנשת נכנסין עמה וכשהיא
יונאת יונאין עמה: היינ בי'ש אוחרים
יחלוקו יורשי הבעל עם יורשי האב.
דספק נשואה היא וזכה היבם בחצי
ירושתו משפק שהבעל יורש את אשתו ו:ו שספק נשואה היא אצלו :מ
בפלנא אבל בכחובחה מוים ב''ש דבחזקח הבעל היא ולא פלני בה
יורשי האב. ושעמא דכולה דמתרתין נופרש בגנ:': בש: מאי שנא
רישא דלייפ ומ''ש סיפא דפליוי בייש. מאי שנא ישא כשהיא קייו:ת
דלא פמגי ב''ש אלא בכח דילה מחזקינן לנכםי דקאמרי מוכרת
ונותנת לכתחלה ומאי שנא םיפא דפליני כשומתה לא מוקו:י נכםי
מלונ בחזקת יורשיה: הי'ג אמר עולא רישא דנפלה כשהיא ארוסה.
שנפלה מיבום מאירוםין ונפלו הנכסים לה כשהיא שומרת יבם:
סיכא דנכלה. לפניי לייבום: כשהיא נשואה. הלכך רישא דלגבי
ארוסה ממש קי''ל לב''ש תומכור כדתנן לקו:ן כ''ש זו שאינה
אלא זקוקה בעלמא ולב''ה דאומרי בארוםה ודאי לא תמכור לכתחלה
אבל אם ומכרה :נתנה קיים הכא ומשום דםפק ארוםה היא דאגידא
ביה ולאו אשתו ממש היא מודו ב''ה דמוכרת ונותנת לכתחלה:
סי ש א