סיכא. דנבי נשואה בעלנ:א אמרי' לקמ: דברי הכל מכרה ונתנה אפי'
ב:ייעבד הבעל ומוציא מיד הלקוחות הכא לגבי זיקת נשואה דםפק
ה'יא ולא כנשואכ ו:מש קייו:י נכםי בםפק הלכך לב''ש חלוקה עדיפא
זולב''ה חזקה עדיפא. : שיקת ארוסה. זיקת יבמה שנפלה ומן האירוםין
םפק ארוסה ולא ודאי ארוםה. ואע''ג
דלנבי נכסים אין לו שום כח בהן
ונמצא שזיקח ארוסה אינה כלום קרי
לה םפק ארוםה דלא מצי למיו:ר
קםבר עולא זיקת ארוסה אינה כלום
דהא בעיא חליצה: מודים בי'ה כו'.
בתמיה. אלא ש''מ כםפק ארוסה היא
הלכך תומכור לכתחלה: עושה סכק
נשואה. כדפרישית לפיל דכיון דודאי
נשואה הבעל ו:וציא ומיד הלקוחות
הכא דספק נשואה היא הוו וכסים
בספק ולבי'ש חלוקה עדיפא דאין לה
בום יישו ייתר ששני ביבי ףיבה
ולב''ה חזקה עדיפא דאין ידו כידה
הואיל ולא נפלו לה כשהיא תרת
הבעל: אמר ליה רבה. לעולא אי
טעמא משום חלוקה עדיפא הוא
אדנמיפלגי בגופה של קרקע ילאחר
מיתה ליפלנו בחיה ולפירות דלב''ש
פליג יבם פירי בהדה דםפק נשואה
היא דאילו ודאי נשואה הואי הוה
שקיל להו בעל כררה ים' ילבי'ה
נכםים בחזקתה ולא שקיל מידי
ותדוקמ מתויי מיתה בהיפא ש'ימ
טעומייהו דב''ש ברישא דאלומוה לחזקה
דילה נ:שום דהיא קייומא: אלא אמר
רבה אידי ואידי דנפלה. ליבום בשכיא
נשואה כוי: איהי ודאי. שהקרן שלה
ממה נפשך הלכך אליו:א חזקה דילה:
םיפא. הואיל ומתה הללו באים
יטיעייה יבר יריףה יויבה (וען
נמכח ירושה הלכך שניהם ספק לב''ש
דאי זיקה ככנוסה אין כאן ליירשי
האב כלום שהבעל יורש שלה ואי לאו
ככנוםה אין כאן ליבם כלום לפיכך
ספק וספק היא ייחלוקו ולב''ה הואיל
ואלו קרובין ודאין הם והוחזקה נחלה
:ו כבר בח:קת משפחחן אמרינן אוקי
אחזקתה אבל בחייה ולפירות אפי'
ב''ש תודו דנכהים בחזקתייהו ולא
שקיל בעל ו:ידי: עליו ועל יורשיו
ל''נ: נכל הביח כו'. לו אין נכםיכ
ולנ:ורישים יש נכםים: הבן מת
ראשון. ולא זכה בוכםי האב ואין
לב''ח מה לגבות: יורשי האב ודאי.
מוחיקים שבאין מכח ירושה ודאית
. שאכיייניהאבמתראשוןנכסיהבן
מסתמא נופים לפני יורשין דאילו ב''ח מיחםר גוביינא עד שיחזיקוהו ב''ד בהם: ובעל חוב מפק. דלא הוחזק שהרו עמהן וקאתי םשק