וקסבר אביי ידו כידה. מדאוקי פלוגתייהו בנפלו לה ינ) תחתיו ואפי'
הכי לבית הלל נכםים בחזקתן קםבר אביי נשואה ידו מדה ולא יותר
הלכך כשנמת ואין ליבם בה אלא זיקה ידו נריעא מידה ונכםים בחזקתכ
ובית שמאי כליגי ואמרי נשואה ידו עדיפא מידה וכשמת יד היבם
כידה ויחלוקו. ובכתובות בהכותב .וף
פנ.) נומי פליני אביי ורבא דקאו:ר
אביי ידו כידה ורבא אמר ידו עדיפא
תידה יאמרינן התה נפקא מינה
לשומרת יבם: דידו עדיכא מידה.
ואפילו בית הלל מודו דשקלי יורשי
כבעל בנכםים: הכי גרקינן אלא
אידי ואידי דנפלו לה כשהיא שומרת
יבם רישא דלא פבד בה מאמר. קודם
שנפלו לה הנכםים הלכך זיקה לא
מהניא ולא מידי בנכסים: וסיכא
דעבד בה מאחר. ובית שמאי
לטפמייהו דאמרי מאמר קני בפרק
ארבעה אבין יוכיו נה.ז בית שמאי
אומרים אשתו עמו כו' וב''ה לטעמייכו
דאו:רי לא קני: וקםבר רבא. קנין
ומאומר לב''ש קני כודאי ארושה
וכםפק נשואה. כלוו:ר אע''ג דב''ש
יו) ודאי ארוסה משוי לה לדחות בצרת
אתותה משום אחות אשה כדקתני
אשתו עמו מיהו לא כודאי נשואה
נמשוי לה למיקני יבם כולה ירושה
דילה אלא כםפק נשואה ויחלוקי:
כוותיה דאביי. דםיפא בדנפלו לה
כשהיא תחת הבעל: דקשיא מחה.
לקמן מפרש: ויוצאין מרשות הבעל.
כשמתה. אלמא דנפלו לה תחת
בעלה: אדמיכלני בנוכה. של קרקע
ילארר מיתה: ליכלנו בחייה ולפירות.
הואיל וטעמא משום דידו כידה: ותו
לא מידי. אין להשיב על בך דודאי
דיקא כוותיה וקשיא ליה מתה:
שמשרשה בוט. ולא בפי חליצה:
ומחזירה. אם רצה ולא מיתתרא עמה:
ויבמה. אע''פ שלקחה קרי ליה ויבו:ה :
ואימא הכי נמי. אכולה מילתא קאי:
ולקחה לו. ויבמה נ:צי לנ:כתב לו:ה לי
דכתיב לאשה שי'מ הרי היא כאשתו.
ויבומה אי לכדרבי בפ''ק .וביו דף ב..
לאםור צרות ועריות אי לכדרבנן ויבומה
בעל ברחה: אשה הקנו לו. לייבם: מן
השמים. ולא שיעבד נכםיו לכתובתה
ויכול למוכרן בכל עת שירצה: ואי
ליח לה מראשון. דלית ליה נכסים:
ששבר: מצוה בגדול. מוהיה הבכור
.פייב שב): לא רצה כו'. מפרש
בגמ': תלה בקטן. קטן ממש:
ובנדול. ינ) שהיה גדול האחים במדינת
הים ויש לו אח כאן הגדול נ:ן האחין
שלפנינו ותלה גדול האחין שלפנינו בו
לומר המתינו לו שהוא גדול ממני
שמא ייבה אותך. והי חוכח בנמי
דאמרי' ת''ש ובגדול עד שיבא ממדינת
הים אין שוו:עין לו ואי ם''ד חליצת
גדול עדיפא אמאי אין שומעין לו
נינםר דלמא אתי וחליו אלמא אותו
שבימדינת הים גדול שבבל האחין
הוא: עליך מווה. שאפ''פ שאחיך
שבמדי:ת הים נדול ממך כיון דאחה גדול האחין שלפניוו תליך ו:צוה דשהויי מו:ה לא ד:שהי:ן והכי ו:פרש בנמרא: בםי
ביאמ קטן וחליצת גדול. גדול רוצה לחלוו וקםן .ויומנו' רוצה לייבם. והאי קםן לאו קםן מומש הוא דקטן לאו בר חליצה וייבום
הוא שמא ימצא םרים ואפי' נמאן דלא חייש למיפוט וקטן ומותר ליי.ום הכא ודאי םוניא דשנ:עתין ומוכחא דלאו קטן ממש הוא
מדקפייך לקוין תלה בקםן עד שינדיל ישני ליה שהויי ומצוה לא ו:שוזינן אלומא בקםן וינמש כולהו ו:ודו: במקום נדול ביאת קען
לאו בלום הוא. דהא ו:צוה אגדול רמיא: אלא לחלון וקתני פהלכין עז: כל האחין. אולי ייבו(ה: ואמאי חוזרין אצל ודול. אי אמרת
בשלנ:א דכל לא רצה ירצו דמתניתין אייבום קאי להכי חוזרין אצל גדול דכיון דכילהו בעי למיחלן ואיהו נמי בעי למיחלו איהו קדים
אלא אי אמרת אפילו י:יחלו לא בי אמאי חוזרין אצל נדול פשיםא דלו:כפייה למיחלן ונכפינן לדידה: ולא נםרר ב''ד כולי האי:
הת ה