היזם חנן. בומסכת בכורות: אמר רב אין כוכין. ואי ניחא לתר:ייהי
לי'יבונ:י אין כופין אותו לחלון דנידמא לאו למצוה מכווני ופגע באיםור
אשת אח אלא אי בעי מייבם. ומיהו היכא דהוא צבי לייבומי ואיהי
אמרה לא בעינא ליה ואמרה דברים ניכים אי מצינו לאטעוייה ולומר
לו חלון לה ע''ומ שתתן לך ומאתים זוז
ומםעינן ליה ואי לא כפינן ליה וחליו
דאמר רב ששת .ושיו ד.) ממן ליבמה
שנפלה לפני נ:וכה שחין שאין חוםו:ין
אותה ילא תיומא נ:וכה שחין דוקא
אלא כל אמתלא שתתן לדבריה דאנ:ר
בהמדיר יוחינוח כי.' מעשה בניידן
בבורםי שמת ילו אח בורםי ואמרי
זכנ:ים יכולה שתאומר לאחיך הייתי
יכולה לקבל ולך איני יכולה לקבל ועוד
פסקינן הלכחא באע''פ .שש שו..
כותבין אגרת מרד על ארוםה ואין
כותבין אגרת מרד על שומרת יבם
ונ:כל הלין טעמי כפינן ליה דחלין
ושקלה כתובה. וכל הני אין כופין
דהכא היכא דתרוייהו ניחא להו:
איקרבת. הקריבה: אטלע. צדד
לה רגל ימין: דאיתחזי לנא. דבעינן
רוק הוראה לעיני דיינין בפרק
תצית חליצה ..ובוין הף בי:) : ואקרינהו.
לא חפצתי לקחתה: בעדים. שצריך
להביא שני פדים שהוא אחי המת
מאביו: אכשור דרי. בתמיה וכי
נתכשרו הדורות : יבמה יבא עליה מווה
גרשינן. ולא גרס הכא לו:צוה אלא
לקנמן בתירוצא דרב יצחק בר אבדינ:י:
שבתחלה. עד שלא קדשה אחיו:
נאםרה. כשקדשה אחיו. וחורה
והותרה. כשמת בלא ב:ים: יכול
תחזור להיתירכ הראשון. מפרש לקמ: :
מאן תנא. וו:אי קאמר: אבא שאול
היא וה''ק יבמה יבא עליה למצוה.
משמע לשם מצות יבום דכתב ויבמה:
רבא אמר אפי' חימא רבנן. ולא
תיתני למצוה אלא מצוה: יבמה יבא
עליה מצוה. מצוה עמו ליבמה יותי
ש:ן החליצה: יכול תחזור להיתירב
הראשון. ותו לא דאי בעי לא כנים
לה ת''ל יבמה יבא עליה מצוה: בכדי
תיפוק. בתמיה: מוות תאכל. קרא
יתירא הוא דכתיב ברישא דקרא
והנותרת ומן הו:נחה יאכלו:
ש בתח לה