שבתתלה. קורם שהוקדשה מנחה זו היתה עליו בכלל היתר: ונאסרה.
כשהוקדשה וחזרה והותרה בהקטרת הקומו: יכול תחזור וכוי.
כדמפרש: בשלמא לרבא דאמר רבנן היא. ומצוה קתני ולא קתני
למצוה: הייק כוי ואכלו אותם. את הקדשים אשר כופר בהם כי היכי
דתהוי כפרה שלינמה: רלה הוא. כהן
שעבד עבודתה: אלא לרב יצחק. דתני
למצוה ואבא שאול היא: הכא מאי תרי
נווני איכא. דקא מנמעט תנא יכול
תח:ור להיתירה הראשון ת''ל דלא והא
ליכא למיומר תחזור להיתירה הראשון
רצה לשם מצוה אוכלה רצה שלא לשם
מצוה אוכלה ת''ל דלא דהא כל כמה
דבעי ליכלה דהתם הוא כי ביל שלא
לשם מצוה פגע בערוה אבל הכא מאי
קעביד וע''כ בחי גויני בעיא לאוקמי
דוומיא דרישא: אכילה נסה מי מקריא
אכילה והאמר רייל כוי. וביון דלאו
אמלה היא ומואכלו אהרן ובניו דרישא
נפקא: פטור. דלא עבר על אשר לא
חכווהב' שאף זה כינוי הוא שנ:זיק את
עצמו: אלא. תרי גווני הכי תיבעי
למימר רצה מצה איכלה רצה חמן
אובלה ת''ל דוצות תאכל ולא חומן: לא
תאפה חמץ חלקם נתהי אותה. להכי
םמיך חלקם ללא תאפה חומו לומר
אפי' שירי מנזה שהם חלקם של כהנים
לא תאפכ חמו וומהתם נשקא: חלוט.
ברותחים: רצה חלוט אוכלה. ת'יל
מצות ולא חלוט: אי מצה היא י'פצה
היא. והיכי מימעימ ממשמעות
דמצות תאבל: ואי לאו מצב היא מוות
אמר רחחנא. בשירי מוחת חובה
דכתיב יא) בצו את אהרן ואכלוה מצותו)
וה''ה לשאר מנחות ולמה לי מצות
תאכל: שתביי הרי הוא כאחד כו'.
ולא הפסיד זלקו בנכסי אחיו: :כה
בנכסי האח. ואפילו נירשה למחר:
בשי כשיטא. דלא איבד :כותו:
מהו דתימא. כלומר לאו לאשמועינן
דלא איבד :כותו תניא לה אלא
לאשו:ועינן דלא שקיל כולכו נכםי:
אי הכי. דלנרוי אתא הוה ליה למיתני
אינו אלא כאחד כו': ה''נ אלא מלקא
דעתך אמינא ליקנסיה כואיל ואכסדה
מייבום. שפםלה על האחין: אף האי
נמי. לאחר מיתת האב אם מת האב
לאחר יבומו של זה מודה ר''י דנוטל
זה חלקו וחלק אחיו: על שם אחיו
כתיב ולא על שם אביו. כתיב וכיון
דבשעה שקם על שם אחיו לא שקל
תו לא שקיל י):דאי שקיל השחא לא
ומנכסי אחיו שקיל אלא מנכםי אביו
דהא ירתינהו': היכא דאיכא אב
דלא שקיל. יבם נחלה לא תתקיים
מצות יבום: איסמייה. לבוה מתני'
דמשנה שאינה צריכה היא: אמר ליה
לא. תםמייה דאת הלכה כרבי יהודה
אתנייך ימשנה צריכה הואי: ומיקשה
כוא דקשיא לך. היכי שביק רבון
ועביד כרבי יהידה ואפכת לה ושפיר
עבדת דאפכת לה: ששבי: אסור
בקרובוחיה. כאילו היא אשתו וכל
קרובות הנאסרות מחמת אשה
גמורה אםורות נמדרבנן בחלוצה:
ה וא