לא תלבש שעטנז. וםמיך ליה גדילים תעשה לך ודרשיון קמופין
ושרינן כלאים בציצית. אלדמא אתי עשה ודחי לא תעשה: שאין חוסמין.
אין יאז זסותנמיןז טענותיה לכופה להחייבם לו אלא כופין אותו וחולן.
חוםמין לישנא דקרא קא נקם דימף לה מלא תחסום: וסמיך ליה
כו'. אלמא דרשינן סמוכין וגבי
כלאים בציצית וווי דרשינן: במשנה
תורה דריש. והאי סמוכים דכלאים
בצינית במשנה תורה הוא ודרשינן:
סמכו ענין לו. עוין הפרשה ינ) םמובה
פרשת מכשף אצל שוכב עם בהמה
דגבי הדדי כתיבי: מכשפה לא תחיה.
בםפר ואלה שמות: מה שוכב עם
בהמה בסקילה. דבתיב באשה
הנרבעת לבהמה דוויהם בם . (יביא ב . וכל
דנמיהם בם בסקילה היא דגמרינן
(שוההיין דף בנ.) מאוב וידעוני דכתיב
בהו ירגמו אותם דמיהם בם (ויביא ש) :
נוויא )ה. נמכשף: לסקילה. שהיא
מיתה חמורה מכולן: בכלל מכשפה
היו. שנאומר לא תחיה: להקיש אליהן.
שזו מדה בתורה כל דבר שהיה בכלל
ויצא מן הכלל ללמד לא ללמד על
עצמו יצא אלא ללמד על הכלל כולו
יצא: נושא אדם אנוסת אביו. שלא
נאסרה עמו עולית אלא אשת אביו
כדכתיב :ייקדא יזז ערות אשת אביך
ואשת משמת ע''י אישות דקדושין:
אנוסת בנו. או כתו היא דאין כלה
אלא ומקודשת וראויה לחופה יו): ה''ג
ורבנן אי הוה ממיך ליה כדקאמרת
הששא דלא קמיך ליה בשומרת יבם
כוי. לא סנ:יך ליה דכתיב לא יקח
איש את אשת אביו בנתיה: דחוכח.
מוכח למדרשינהו אהדדי םמכינהו:
לכתביה רחמנא. לההיא לא יגלה
כנף אביו לגבי עריות אי לםפויי
לאוי גבי אשת אב תת,:,,