ביוא אסור כ:'. כל הנך עריות דאורייתא נינכו באשת: וגזרינהו רבנן
ברלוצתו: בזמן שהיא קיימת. אאחותה קאי ולא אשאר עריות:
באביו. משום כלתו: ובאבי אביו. משום כלת בנו. אפ''ג דבאשתו
נו:ורה אין אםורה לאבי אביו אלא ומדברי סופרים דהא כלת בני
ומשיות דרבנן היא יאפילו המ נזרוכ
רבנ: נומי בחלוצה: בבנו. ו:ש:ם
אשת אב: בבן בנו. משום אשת אבי
אביו שהיא מן השויות: באחיו. משוה
אשת אח: בבן אחיו. משום ששמ חחי
אביו : מותר אדם בקרובת ורח חל:צתו.
ולא אוורינן צרה כחלוצה ואםור
בקרובותיה: ואםור בנרת קרובח
חלוות:. ראובן חלו ללאה ורחל נשואכ
לנכרי ולה צרה ומת הנכרי אםורה
הצרה לראובן וטעמא מפרש בגמרא:
בשי נזרו שניות בחלוצה או לא. כנון
אם אם אנוה ואם אה אביה דנבי
אשתו מיתסרו עליה ו:שום שניות
כדתני רבי חייא בפרק כינד .וכיו הש
.נ.י רביעי ףבםשיי יםברשיתו םניה
הכא מאי: בערוה דאורייתא. כלומר
באשתו דאמה ואש חניה היה ערוה
דאורייתא נזרו רבו: שניות אבל
בחליצה דאפילו עריות דידה דרבנ: לא
נזרו שניית בהן: או דלמא לא שנא.
וו:ומתרי לא דייק דקתוי היא אםירה
באבי אביו משום כלח בוו דהוי שניה
הא קנ:ייתינן לה וקו:ן עלה דהא מילתא
ונמדחי ליה לנמינ:ר לאי ומשים חולן
אלא בשביל הומת שהיתה יו אשת:
נו:ורה לפיכך אבי אביו אשור בה נ:ב:ם
כלת בנו: ה'יא האחין מותרין. לא
קאי אלא אאם אם אומה דלא נזרי
שניות בזיקה אבל אומה ואם אנ:ה
דהוי להו עריוח דאורייתא לנבי אשה
נומורה לא משחרו אחין דנזרו עריות
בייקה יאפי' לאחר חליצה ניונא דאיהי
שליחותייהו עבד ומשום הכי לא תנייה:
ת'ש מבן בנו מאי לאו משום חולן
דהוי ליה אשח אבי אביו. והיא מן
השניית: לא משום מיתנא. שהיתה
זו אשתו גו:ורה ואם:רה פל בן בני שו
חולו דהויא לה אשת אחי אבי אבי:
וקסייד דהא ומי וושניות היא: והא
אמימר חכשר כוי. בפרק כינה .וכיי
דב בז..: אמימר מוקי לה. להאי בן
בנו דו:תני' אשבא אביהן של ו:ת וחולן
דתנא ברישא דקתני היא אסירה
באביו יהדר תר יבבני של אביו שהוא
.,,, .,......., ,., . ,,,,,, ,.., ,,,, ,,,,', ,,, ,, ,,..,,, ,..,,., ,,.., ,,,, ,,'. ,,,, . ,,,,' ,,', ,, ,,,. ,.,,,, ,,כחי'.יה:.,:כומליך, ממיה,,ומ, בא
ו:שום חולו דא''כ הויא לה שניות בחלוצה דהא ליתא אלא אשת אחי האב ומן האם והא בשניות תנינן לה אלא ומשום י:יתנא דהוי שויה משופ
ער:ה האורייתא דאשתו נ:עלייתא היה יכנין שהיי יא) היבם יהחילן אחין ח: האב ומ: האם ילשניהם אר מ: האם שלא ומן האב: דחני רבי
חייא. בחלוצה: ארבעה מדברי תורה. כלוו:ר דלנבי אשתו הויין דאורייתא: אב. של ח:לן אסור בה ו:ן התורה ומפני הומת דהויא ליה כלת:
של אב: ובנו. של חולו שהיה הו:ת אחי אביו יעריה היא לנביה: ואחיו. :זל חולו דהוה נו:י אחי המת וקם ליה בלא יבנה: ובן אחיו. שו
חולו שהיה המח אחי אביו: אבי אביו. ו:שום כלת בנו: :אבי אמו. ו:שום ו:לח בתו: ובן בנו. קם''ד נ:שום חולה דהויא ליה אשת אבי אביו:
ובן בתו. דהויא ליכ אשת אבי או:ו. וכל כנך שניית נינהו: הכי נרתינן ת''ש' ובאבי אמן מאי לאו פשום חולן דהויא ליכ כלת בתז לא משזם
מיתנא דהויא ליה כלח בת:. יכגון שהיו אמין אך מן כאם: אמימר מוקי לה. ודאי בדקאד:רמ ו(שוה חולו וקששי גזיו שויומ במלוצה. אבל ו(אן
דאהר בכשת אחי אבי האב נ:צי לאוקויי ומשום ו:יתנא ותיבעי לך אי נזרו שויות בחלוצה או לא: באיסורה קיימא. חלוצה היא דקייו:א בלא
יבנה וחו לא אבל צרתה קיינ:א עליה באיםור אשת אח בכרת והולד מויזר: אי אמרת בשלמא ורה אבראי קיימא. באיםירא קו:א ולא
אמרינ: חליצה שליחותא דידה עבדא: מש:ם הכי שרי באח:תכ. דלא: אחות זליצה היא ילגבי דידה ננ:י כיון דכלוצה לאו שלירות דידה עבדא
לא ומשויא ליה בלא יבנה אלא באיםורא קו:א קייו:א: אלא אי אמרת ורה זוחלוצה דמיא. דחלוצה שליחותא דידכ עבדא וו:שיי לה בלא יבנה
א''כ הויא לה צרה כחלוצה ואומאי שרי באחותה: דר' יוחנן. בפרק קו:א .ו(.ו ...: ולא על ורתה כרת. החולו ליבוימו ומזר ובא הוא אי
אחד וין האחין על צרתה: ותסברא. דהא ראיה דרב יוםף דאייתי נ::'מתניחין ראיה היא וכי י'חלוצה גופא דאורייתא (דרבנן היא'
דכי אוירינ: צרה כחליצכ יאשר באחות הצרה: והאמר רייל. לקומן זו.ז.' אנ:תניתין דלקנ::: כא: שנה רבי. בומשנה זי למדנו יבי אחית
נרישה ו:דברי תורה וכו' ולקומן ו:פרש לה. וכיון דאח:ת חלוצה ניפה דרבנן בחלוצה נזור באחותה בצרה לא נז(ר: מאי שנא. רישא
קרובת צרח רל:וה דשריא ימאי שנא םיפא צרת קריבת חלוצתו ששתיהן נכריות היא וצרחה ושואות לנכרי וקת:י אםור: