בך דא)לא בבדה לבי דינא. כשלאב מולצת מומבה אחומה עש(ה
לב''ד וכ''ע לא ידעי הי מנייהו יבנותו ואיכא דסבר דלרזל חלו וכי
נםיב צרת רחל דהיינו צרת קרובת חלוצתו אמרי צרח חלוצתו נםיב
דאינהו םברי שרחל וצרתה נשי אחיו הוו שהרי חלו לרבל: האי דלא
א:לא בהדה לבי דינא. כשהיבמה
ח:לצת אין צרתה הולכת עמה הלכך
כי נסיב אחות צרה לא אדורינן אחות
חלוצתו נסיב: שתש'י ולא
מתייבמח. דהויא לה אחות חלוצתו.
ומיהו מחליצה לא מפטרא דמדאוריית'
רמיש קמיה ואע'יג דשחותה קיימת
דאחות זלוצה אינה אלא מדבי
סופריה: וכן החנרש. בגמרא בעי
מאי וכן: כעורה. אף מן החליצה
דיוצאה משום אחות אשה כואיל ואשתו
קיימת ואחות גרושה מדברי תורה
דכתיב .ייביז יי) עליה בחייה כל
שבבדה'י: שומרת יבם שקדש. אפד
וון כאחין את אחותה לאחר שנפלה זו
לפויהם וה::קקה לכולן: המתן.
מלכנום דקא פנתח באחות זקוקה:
עד שיעשה חעשה. שיכנשו האבין
את היבנ:ה או יחלצו ותעקר זיקתה
וונ:ך: מתה היבמה יכנום את אשתו.
דאפילו כנםה ומתה מותר באחותה:
מת היבם. ולא נותר לו אח אלא זה:
ואת אשת אחיו בחליצה. אבל יבומי
לא דאחות גרושחו היא: בש: הלכה
כרבי יהודה. דיש זיקה ואמנמא
למיםרא עליו: מהו ביבפתו. מי
אנמריון כיון דמתה שקע אישור אחות
אשה ושריא אי דלניא אע''נ דכקע
אישור ארית אשה קם עליה באים:ר
אשת אח הואיל ונאסרה עליו שעה
אחח בשפה שהיתה זקוקה ליבם ואין
אני קירא בה יבנ:ה יבא עליה כרי
היא כאשת אח שיש לה בנים ואםורה
עולמית עליו: ח''ע דרב. דשרי הרי
נאשרה עליו שעה אחת: שהותרה.
בשעת נפילתכ: נאסרה. כשקידש
זה אחוחה: ואחייה מח אחיו הבי.
ונפלה אחותה ואםרתה לראשונה עליו
נ:שום אחות זקוקה ואעי'נ דעבד בה
מאמר כבתנן בפ' ארבעה אחיןבי בי'ה
אומרים אוי לו על אשתו ואוי לו על
אשת אחיו: ואחייכ מתה אשתו של שני
אחריו. ונשארה בעלת מאמר :ו: ר'
אלעור היא. בפרק ב''שי) המגרש את
האשה והח:ירה מותרח ליבם רבי
אלעזר אוםר הואיל ועמדה עליו שעה
ארת באישור גרושת אש: דבשעת
נפילה לא איתחואי. דמקומי נפילה
איתסרא עליה: חתה יבמתו. אמקדש
אחות יבמתו קאי: חולצת. כשמואל
ורב אםי : עד כאן לא כליני רבנן עליה
דרבי אלעשר. בפרק בימ שמאי אלא
נבי מנכש אשה והחיירה משים
דומנפילה ואילך לא איתםרא עליה
ואיםורשבחייאחיולאמהניהשתא ...נ
דליבא לומימר אין אני קורא בה בשעת נפילה דלאו בשעת נפילה הואי אבל ז:ברייתא דדוקדש אחוח יבמתו דמנפילה ואילך איחםרא פליה והר'
אין אוי קורא בה בשעת זיקת יבום יבומה יבא עליה לא פליגי: שתביי לזז תחלוץ. מפרש טעומא בגדורא .ב'ינז: בתולות ובעולות ארומוב
ונשואות. בני(רא .מפ'. בעי ומאי כפרש איכא בין בתולות לארוסות בין נשו.אות לבעולות: הנשואות יתארסו. דטעומא משום להבחין בין זרכ
יאשון ו)רש שוי הוא שלא שלד םשמ בן ה' לראשוו שפק בן י' לאחרון ובאירושין ליבא למימר הכי: והארומות ינשאו. מיד דהא לא איפנרי
ומן הראשון: חון מארוסב שביהודה. דתנן פרק קו:א דכתובות (דף ינ.) ביהודה היו ומייחדים החתן יהכלה קודם כניםתן לחופה כדי שיהו
לבו גש בה בלומר רגיל וו(צחק עד(ה שלא יהיו בושין זה מיה בבעילת משוה הלבך זיישינן דלמא בעיל: כל הנשים יתארסו. יבי יוםי אנשואיב
קאי והבי נ)(קא''ל ר' יהודכ) כל הנשים נשואות יתארשו בדקאנמרת ולא גזרינן אירוםין אםו ושואין ווויהו בהא פליננא עלך שלא חלקב
בין אלו:נה לנרושה והתרת אלו:נה ליארם בתוך יומי אבלה ואנא םבי.יא לי אלו:נה ומן הנשואי: לא תארם כל שלשים יומי אבלה.
י י יי