מפני האיבול. אבילות. והאי כל הנשים יתארםו לאו למעוטי ארותה
לינשא דהתם כר' יהודה סבירא ליה דנבי הבחנה רבי יוסי מקיל טפי
רירבי יהודה כדאמר בשלהי נמ' דארבעה אחין .וביו דש וב.) אלא
באבילות אתי לפלוני עליה: בש: אלא לא תחלוץ אמאי. ולאחר נ'
אם אינה מעוברת תנשא או אם
הפילה תנשא דהא חלצה: לימא תיהוי
תיובתיה דר' יוחנן. ומשום הכי לא
תחלוו שמא תפיל ותנשא בחליצה זו
וחליצת מעוברת לא שמה חליצה:
ולאו מי אותביניה. בריש פירקין .דב
וב.): לימא מהא נמי תיהוי תיובתא.
ונפקא מינה דאי ומיתרצא קמיתא
תיקום הך: נרושה מאי איכא למימר.
אנמאי לא תחלוו. אם היתה גרושה
נואחר קודם שנשאה אחיו של זה דהא
פםולה היא לכהונה וקיידמא מאי איכא
לנ:ידמר איואי לא תחלון: משום מווני.
דאית לה כל שלשה מנכסי בעלה
כדתניא בברייתא בשנ:עתין ואי חלצה
לית לה מזוני ואיהי לא מצי מינםבא
עד לאחר שלשה ומפםיד לה: ארוסה
ונרושה. נרושה שנתארסה ומת בעלה
ונפלה מבום מן האירוםין תחלון בתוך
שלשה דהכא לאו משוה מזימ איכא
דארוםה לית לה ומזוני מבעל ולא
משום כרוז לכהונה דהא פםולה היא
נ:שום נרושין קו:אי: אלא משום דרבי
יוסי. כל העולה ליבום כו' וזו הואיל
ואינה עולה ליבום בתוך ג' כדאו:רן
לעילי) שמא יפגע באשת אח אינה עולה
השערה לפני הזקנים לחליצה. ולרבי
יוחנן לא תיקשי דאי חלצה ודאי
חליצה יא' דהאי אינה עולה לחליצה
לאו חליצה פסולה משמע שהרי כמה
נשים שנינו זולצות ולא מתיבמות
היכא דלא אפשר אלמא חליצה היא
ומיהו היכא דאפשר לאמתוני עד
שתראה ליבום משהינן: אילימא סכק
קידושין. כנון זרק לה אחיו קידושין
םפק קרוב לו ספק קרוב לה: אמאי
לא מתייבמח תתייבם. ממ''נ אי היא
יבנ:תי שפיר מייבם :אי לאו קידושין
הוו נכרית בעלמא נסיב: שקידש
אחת חשחי אחיות ואנו יודע אי:ה
מהן קידש. ימת שתיהן חולצות ולא
מתיבמות דלא מצי לייבומי דלמא
...... פגעבאחות:קוקה.והאהכאדאינה
עומ.ה לייבום ועולה לחליצה ולא אמרי' תמתין עד שיביאו עדים ויבררו
את יבמתו: הכי השחא התם. עולה לייבום היא אי הוה ידעינן לה אבל
הכיז אם יבא אליהו ויאמר לא מיעברא מי משגחינן ביה ותתיבם:
הרי קטנה דלאו בת איעבורי היא כוי. הלכך לא רלצה. ובל הנך דאו(רו
רבמן חולצות ולא ומתייבמות כנון אחות חלוצתו ואחות זקוקתו וםפק
צרה: ערוה התם ינ' משום דלא אפשר הוא דאם כן לעולם תאםר
הלי:ך כיון דמדאורייתא בת ייבום היא חלצה אבל הכא דאפשר
לשו:ויי משהינ: ויצא הדבר בהיתר: שלשה חדשים הראשונים.
שאינה יכולה להנשא ו:חמת בעלה: נשונת משל בעלה. שכן כתב לה
.במ.ו(מ ונ.ז את חהא יתבא בביחי ונמתזנא ו:נכשי כל יוו:י ו:ינר ארמלותיך :
מכאן ואילך אינה נזונת לא משל בעל ולא משל יבם. ואינה
דונזה לשאר אלה:נה דהתם כל זדון שלא נשאת לאחר ואומרת מחמת
פלוי בעלי שכב:די נדיל עמ יש לה מזינות אבל הך אגידא ביבם לפיכך
אין לה על נכםי בעל מזונות ולא משל יבם עד שתבנם לחופה:
עמזי בדין. שתבפתו בדין או כנום או פםור יברח: נ)ונפ משל יבם.
דקנםינן מה: צריכה להמתין. עד שיהיו לה ג' חדשים ש(יוש מיתה:
ה יי