הוי. כלומר הוי לומד מכאן שלשה חדשים שאמרו כו' : ומ"ש מוט דרב
אמר חשעת נתינה. ואף על גב דמשעת כתיבה לא נתייחד עמה
דאם כן הוה ליה גט ישן ואפילו המ נושעת נתינה ומנינן ה''נ נמני
משעת חליצה: לאיסור כרת. מבם התרת לאחר ג' חדשים מיד:
לאיסור לאו. לשוק לא כ''ש דומותרת
לאחר חמצה מיד הואיל ועברו שלשה
חדשים מיום מיתה: ולןרעך אחריך.
שאין השכינה שורה אלא על הוודאים
שזרעו מיוחס אחריו והכי נמי קיימא
לן בנדרים .דש ב:) וברותי מכם
המורדים והפושעים בי'י אלו בני
ערבוביא: נר וניורת. גר שנתגייר
ואשתו עמו צריכים להמתין נ' חדשים
לפרוש :ה מזה והכא ו:אי להבחין
איכא הי אין כאן ראשון ושני: רבא
אמר שחא ישא אחוחו חאביו. אם
נשאת תוך שלשה וילדה והוא בן ט'
לראשון ונולד בביתו של שני וסבור
שהוא בנו וישא את בת בעלה הראשון
שיש לו נמאשה אחרת והיא אחותו מן
האב: ומייבם אשת אחיו מאחו. שאה
תלד לאחרון בן אחר וישא אשה וימות
בלא בנים וייבמנה :ה כסבור שהוא
אחיו מאביו ונמנא מייבם אשת אחיו
מאמו שלא מאביו וחייב כרת: ויוציא
את אמו לשוק. אם לא תלד אמו לשני
וימות וכהבוריה שזה בנו ותנשא אמו
לשוק בלא חליצה: ויכטור את יבמתו
לשוק. אם יש לו אח מאביו הראשון
ולא היו לו בנים ומת ואין שם אח אלא
הוא והוא שבור שהוא בן האחרון
ונמצאת אשת בנו של ראשון הזקוקה
לו נשאת לשוק בלא חליצה. וגבי נר
וניורת לחדא מהני הוא דאיכא למיחש
כגון לשמא ייבם אשת אחיו תאתו
שמא מעוברת היתה וכשתלד סבורה
היא שבן ז' הוא ובקדושה נ:רע ותחזור
ותלד בן אחריו וישא אשה ויומות בלא
בנים וייבה זה את אשתו דסבור שנה
הוא ו:רע בקדושה וכיון שזה נזרע
שלא בקדושה וסתם עובדת כוכבים
זונה היא איכא למיו:ר שמא אינו בנו
של זה ונמצא נושא אשת אחיו מאמו:
בכולן אני קורא בהן. כל נשים שאהרו
חכמים להנשא או להתיבם קורא אני
בהן תקנת ערוה כדי שלא יבאו לידי
ערוה: וכאן. בהומתנה של נ' חדשים
שאםרו חכמים לשאר נשים אין כאן
תקנת ערוה אלא תקנת הולד להבחין
בן מי הוא: ואם איתא. דחשו ככמים
לשמא ישא אחותו מן אביו הא נמי
תקנת ערוה היא: דלא לפשע. וד
בערוה. אבל כל שאר הנאםרות
איכא יא' תקנתא היא ובעל עצנמו
דלא לפגעו בערוה: הא בר ז' לבתרא
הוא. דאי מקמא איעברא כשמת
אישתכח דבר תמניא הוא ובר תמניא
לא חיי: אי'נ לתמניא ילדה כו'. תירוצא
הוא: אישתהי. לאחר שנשאה. וה''ה
נמי דמצי לתרוצי אי נמי לשבעה ידה
איכא למיו:ר בר תשעה לקו:א הוא
מעיקרא חדש אחד איעברא קודם
מיתתואלאהואילותירןלמילתיה ......
בחדא ואוקי דאכתי איבא קפק םני ליה בהכי: אפילו למ''ד. במםכת נדה בפרק בנות כותים: ויהי לתקופות הימים. הרי ששה חדשים ובי
יומים: ותמתין משהו. שבוע או שבועים: וכי מלו שי חדשים. ליום מיתת בעלה שדרך עובר להיות ניכר ליבדקה בדדיה כדרך נשים ואי מיעברכ
ודאי בר קנ:א הוא דאי בר בתרא הוא אכתי לא הוה נמינכר דלא ומלו שלשה וזדשים לנישואיה דחםר ליה ההוא ומשהו שהנותינה ואי לא מינכו
ולבתר הכי מינכר ינ) ודאי בר בתרא הוא: בהילוכה. מוליכין אותה בעפר ת.יחוח אי מעוברת היא פסיעותיה ניכרות ומעמיקות יוחר משאה
נשים שהולד מבבידה. בך מצאתי בתשובת הגאונים: מחכה עצמה. שלא תראה דועוברת כדי שלא יבינו שבן הראשון הוא ויירש בנכסי בעלכ
שני: היכא דקים לן כוי. הואיל וםעם המתנה משום ולד הוא שלא יהא נ:פק כשאנו יודעים ודאי שהיא דועוברת ומראשון תנשא. ונ:שני
נשרה שמא מעשה בו': דידיה נמי. לא ישומש עם אשתו ד:עוברת שמא תחזזיר ותתעבר וידחוק אחיו וימעך צורת פניו כםנדל הזה שאין לז
צורה: אי למי'ד במוך במוך. פלונתא היא בפ''ק .ו(יו דף ינ:): דחסה. שנממעכו בשעת תשו:יש. דחםה לשון לחו שלוחצו כדאמר לקנ:ז
.פ. .(.. נדו מלישב שחך למידמקוב לביעיה: היינ איימ עילויה. שאין ארף ו(תבוין להרוג הנשש: למויקה קיימא. בשתלד מניקתו'
ו אי