ו.אי מינסבא דלמא מיעברא. לאחר לידתה ומיעכר עליה חלבה
ו:קםלה לברה ברעב: ממסמסא ליה. ומאכילתו: לא יהב לה בעל.
ר.שום דלאו בריה הוא: וליתבעיניה ליורשים. של בעל ראשון: אשה
בושה לבא לבייד. ולתביפ יורשים בשביל בנה: והורנח את בנה.
על כרחכ מת בנה ברעב: הי נינהו
בחולוח הי נינהו ארוסוח. הא חדא
היא דהיכי משחת לה בתולה יבמה
אם לא ארוםה: הכי קאמר. כלומר
לא תתני אחת ואחת דמשמע תרי מילי
אלא כולה חדא קתני ופרושי קומפרש
ארת בחולות ואחת בעול:ת וכגון
שנתארנמלו או נתנרשי בין מן האירושין
דהיינו בתולית בין ו:: הנשואי: דהייני
בעולות : הלכה כרי יוסי. דשרי ארוםות
לינשא הואיל וליכא לו:יחש לזרע ראשו:
ונשואה ליארם. והאי דנקט ר' יוםי ולא
רבי יהודה דהא רבי יהודה נמי שרי
ארוסה ליושא בהדיא'' אלא משום דרי
יוםי נימוקו פמו: מכלל דיחידאה כליו
עליה. תנא קו:א דאו:ר לא ינשאו ולא
יתארסו אחת ארוסות ואחת בתולות
דאםר אפי' ארוםות ליארם כ''ש לינשא
יחידאה היא ולאו םתמא דרבים היא:
ה''ג אין והחניא. בניחותא: רדוכה.
רגילה. ונם םנ:וך למיתתו עומדה בבית
אביכ :מן ומרובה דליכא למינ:ר
מעוברת היא: או שהיה לה כעס. ולא
שימשה: עקרה. שנעקר רחמה ינםלה
האם שלה: איל:נית. ממעי אמה
לקוייה היא ואין לה םינ:ני שער ודדים :
או שאינה ראויה לילד. לאיתויי . מרמת ז
םנ:א או חולי: כולן צריכות להמתין.
דגזרו שאינה ראויה אמו ראויה:
חחתניי דכרמא. שנשנית בכרה ביבנה
מחמת אותה חשוה ז:ר בו: בכרם
ביבנה. םהיי יוםביה םורית ףירוא
כעין ינ) הכרם: לא חש לקימחיה.
למה שהוא טורן וומוציא מפיו כלומר
לדיבורו: םתם ואח''כ מחלוקת היא.
דהא איפלגו עלה ר' יוםי ור' יהודה:
מחלוקת ואחר כך סתם. בין שםתם
אחריה מיד יוי באחד מהה בין שסתם
אחיה במםכת אחרת באותו הסדר
כגון נתן צמר לצבע דמחלוקת בבי'ק
בהגוזל .דף ב'. וםתם בב''מ .וף כי.)
כל הו:שנה ידו על התחתונה וםתם לן
כר''י דאמר אם השבח יתר על היציאה
כו' הלכה כםתם: סחם ואחר כך
מחלוקח. כי מחני' : חנקים. מלקה ו:ו:נו
הלכות פםוקות הלכה כפלוני ופלוני:
ר בי