רבי לא שנאה. רבי שםידר את המשנה לא שואה שתהא יושנה שלא
רצה לםותמה: רבי חייא. תלנמידו מנין לו שהלכה כמותה שסתמה
בברייתא: שתים טמאות. דחזו למילתיה: אחת עהורה. דלא חזי
למידי: אחת בכני עומה. שאינה תחובה בומםרק: טמאה. שראויה
לנר או למיתוח לפרוש בגדים או חוט
:ו מזו: אחת חבינחיים. שמכל ג'
הסמוכות ניטלה האמצית תו לא חזי:
היתה החיצונה אחח. מהשליו:ות הללו
שנשתיירו .י עה ה'ינונות ושן 'ינונה
רחבה היא כעין חינונות שבמשרק
של ען שלני הלכך לא ו:הניא בהדייהו
וםהור: למלקם. נ:לקחים שקורין
םנל''ש : לנר. לנקר את הנר: ולמיתוח.
לפרוש בגד כעין החייטים שומותחין
עורות בנמםנ:רים: פמאה. לקומן
פריך דהא תנא רישא כולן י.א) אחת
אחת בפני עצנמן טומאות ואע''נ דלא
התקינה: הא. דקתני שחיה ממא
בנווייתא אמנעיות דח:יין טפי שהן
כנגד בית יד המסרק וכשהוא אוחי
בו ו:כוונות הן לםרוק: והא. דקתני
שלש אין שתים לא בברייתא ולא
בחיצונות י'וממשז דהא אמרינן היתה
כיצווה אחת ומהן םהור אלא אותן
הומשוכית כלפי הראש דאינן ומכוונות
כנגד בית יד הומשרק ולא חזו כולי
האי הלכך נ' הוא דחזי במקצת אבל
שתים לא חזו ולא נוידי: ל'א והוא
עיקר בנווייחא וברייתא. שתי שורות
שינים יש לו:שרק של צומר חיצונות
ופניומיות החיצוניות עיקר הנ:לאכה
תלויה בהן ופניוויות לקלום הצנ:ר שלא
יפול והלכך בחיצונות צריך נ' בומקום
אחד והכנימיות דיין בבי: בקתייהו.
שנםל עמה חתיכת עץ והיא ועשיח
לה נית יד ואיוה צריכה תיק:ן אחר:
אלימתא. עבות ואינם צריכות בית
יד: שו דברי רייש. ולאו םתמא הוא:
וכן עושין מעשה. כלונמר כך ראיתי
מוהג חכמים עושים: רובו של. חדש
ראשון ורובו של אחרון ואמצעי שלם י.נ' :
והלכתא. ו:ניקה צריכה להו:תין כ''ד
חדש חוו נ:יום שנולד בו ואשה שאינה
ו:ניקה צריכה להנמתין ג' חדשים חון
ו:יים שמת בעלה יחין מיום שנתארשה
בי. זכל הנשים יתארסו אנשואות קאי
חווי) ו:ן האלו:נה אחא לאשומועינן ולא
אארוםות ולמעוטינהו מלינשא דגבי
הבחנה רבי יוםי מיקל םפי מכולהו
כדאו:ר בארבעה אבי:)'' : קי'ו. רב חשדא
מתמיה על דברי רבי יוםי שאוםר
ליארת נמחנ:ת אבילות כל ל' כדקתני
לקומן .(''נ. כמה איבול שלה שלשים יום :
במקום שאםור לכבס. שבת שחל ם'
באב להיות בתוכה: מותר ליארס.
דאירוםין לאו שמחה נינהו: מקום
שמותר לכבס. תוך ל' יום של אבל
דאבל אין אםור בתכבוםת אלא שבעה
ינ:ים דכל שלשים יום לגיהון תנן בפי
ואלו ו:גלחין .ומ(''ב דף בנ.. 'אבל
כיבום לא דהא תםפורת גופה אי
לאו דאתיא פרע פרע מנ:יר לא
מיתסרא: קודם הזמן ה:ה. קא ם'יד
קודם ט' באב דהיינו כל השבת שחל
להיות בחוכה ומו:עםין כו': ומארסין.
דלאושומחההיאומצוהקעביד:כיתניא .....
ההיא. דו:ארםין: קודם דקודם. קודם שבת שחל םי'ב בתיכה דהתם ו:ותר לכבכ: אבל תוך השבת כשם שאםור לכבם אשור נויי ליארס ווכרקי':.