נ)אלא אימא רבי יוסי אומר כל הנשים ינשאו. חוו ומאלמנה. ורבי יוםי
לא איבול אתא לאשו:ועינן דבנישואי: אפילו רבי יהודה נ:ודה דאםור
נ.יו:י איבול דהא שי:חה היא אלא ינשאו אתא לאשמועינן ופלינ אדרבי
י.הודה דאמר כל הנשיאות יתארםי יאתא ר' יוםי למימר אפילי נשיאית
ינשאו. וג' ומחלוקות בדבר דת''ק אםר
אפילו ארוסות ליארם דנזרו ארוםת
ראשון אהו ושואה וג:רינן ארושין
דאחרין אמו נשואין דאחרון ורי יהודה
סבר הנשוא:ת יתארםו ולא נזר אירוםין
אטו נשואין והארוםות ינשאו ולא גזר
ארוסה אטו ושואה אבל הבחנה מיהא
אית ליה ונשואה לא תנשא ורבי יוסי
אפילו הברנה לית ליה: ואיבעית אימא
איח ליה. ואפ''ה ינשאו קתני ו)זולא
אנשואוח קאי. אלא אארוםות קאי
וה''ק כל הארושות שנתגרשו ינשאו
חון ו:ן הארוםית אלו:נות ו:חמת
האיבול. ולקומן פריך ויי חייל איבול
אארוהה: אי הכי היינו ר' יהודה.
דרבי יהודה נמי שרי ארוסה לינשא
וליכא למימר הכא כדלעיל דרבי יוסי
איבול אתא לאשומועינ: דנשואי: אםיר
כל ל' יום דהא בנשואין כ''ע מודו
דשמחה היא וינשאו דקאתר רבי יהודה
אגרושה דליכא איבול קאומר: איכא
בינייהו נשואה ליארם. דקאמר רבי
יהודה הושואות יתארםו דלא ג:ר
אירוסין אטו נשואין ואתא רבי יושי
למימר כל ארוםות :גרושות. ינשאו
הואיל וליכא איבול שרי ומשום הבחנה
לא ו:יתםרא דהא לאו מעוברת היא
וארוםה אםו נשואה לא גזרינן אבל
נשואות לא יתארםו דאיכא למיחש שמא
מעוברת היא ואי שרית לה להתארס
אתי לאינםובי: כל הנשים יתארםו.
ואפילו נשואית: וכולן. הנשואות בין
גרושה בין אלו:נה לא ינשאו נישום
הבחנה עד שלשה חדשים: הכא נמי.
תני הכי כל ארוםוח גרושות ינשאו חוו
מן האלמנה אפי' ארוםה מפני האיבול :
וכולן. הנשואות לא ינשאו אפי' נרושה
דליבא איבול דחיישינן להברוה: אלא
ממיפא דקתני וכולן לא ינשאו. דעל
כרחך אנשואית לא ינשאו קאי דהא
אוקמא רישא אארוסות יושאי ולא
נזרינן משום הבחנה דנשואות הלכך
שיפא אנשיאות קאי דקתני לא ינשאו
דבפינן הבחנה אבל איתרוםי שפיר
דו:י ילא נ:רינן אירוםי: אטו נשיאין:
חרין ואיחא הכי כוי. דודאי סיפא
אנשיאין קאי כדקאו:רת ומיהו לא
תיתני לא ינשאו אלא לא יתארםו:
ולא מיטמאה. ינ) כלומר אינה מצווה
להתעםק בו: נובה כתובחה. וכגון
דכחב לה ד:ן האירוםין: ה''ג אלא תנאי היא. אלא לפולם כדקתני
מותניי כל הנשים יתארסו :כדפרשיו: בריש שו:עתין דאנשואות קאי
וא'יבול איכא בינייהו ואשמעינן דאירוםין ביומי אבל אםור ודקשיא
לך קודם הזי:ן דקתני וניארםין תנאי כיא דאיכא לו:א: דאםר
וה.היא דקתני ומארסין לאו דברי הכל היא ולא םבירא ליה לרבי
יובזי: אלא אמר רב אשי. לא תוקמא בתואי ורבי יישי מודה בההיא
דר.ארסין ודקשיא לך ק''ו הוא שאוי בין אבילות חדשה י)דתשעה באב
דכיי אבילות ישנה ואבלות דרבים הלכך קילא: שתבר:
הית ה