היתה אחת כשרה. לכהונה ואחת פםולה כנון שנתגרשה נ:איש אחר:
אם בא יבם לחלון חולן לפסולה. ולא יפםול את הכשרה לכהונה
דלא ישפוך אדם מי בורו ואחרים צריכים להם אע''ג דהוא אין צריך
להם: בשי ארבעה אחין סי'ד. כיון דלא הוו אלא ד' וכולן נ:תו
כדקתני מתו מאן מייבם: ושבקינן
ליה. בתמיה ובמה יפרנם כולן:
דאפשר ליה. שעשיר הוא ויכול לזונן:
עונה בחדש. עונה של ת''ח מערב
שבת לערב שבת וזהו אשר פריו יתן
בעחו') בכתובות .הף שנ:) דמטי לכל
חדא עונה בחדש: ונייבם לחדא.
ברישא והדר נחלון לחדא: כל שאינה
עולה. בית דין לייבום שאיוה זקוקה
להתייבם דרחמנא פטרה דכתיב את
בית אחיו בית אחד הוא בונה ולא שני
בתים אינו עולה לרליצה: אלמה לא.
בתמיה. כלומר ואי שתי בתים בעלמא
פםורה מי לא איצטריך למיםר צרת
ערוה והא אינטריך שד'יא ערוה
אבראי קיימא ולא רמיא קמיה והויא
לה צרת בית אחד ותתייבם קמ''ל: כאן
שנה רבי. במשנה זו למדנו רמ לא
ישפוך כוי: שתבי: במחויר
נרושחו. משנישאת : וכנושא את חלוצתו.
דקייו:א פליו בלאו דשוב לא יבנה:
והנושא את קרובת חלוצתו. לקמן בעי
לן בגמרא הא קרובת חלוצתו לאו
דאורייתא היא: יוציא והולד ממור.
דםבר ר''ע יש וממזר ומחייבי לאוין:
קרובת נרושחו. דנרושתו כאשתו
ואחותה או אמה חייבי כריתות נינהו
לנביה: בש: אימא קרובת ורושתו.
ורבנן אמחזיר גרושתו ונושא חלוצתו
פליגי: ודלמא הא קמ''ל דיש ממ:ר
מחייבי כריתות. וה''ק אע''ג דפליגי
רבנן בחייבי לאוין מידים הם בחייבי
בריתות שהולד ממזר: ודלמא לעולם
לא איירי בה. ודקאמרת לאשמופינן
שאר חייבי כריתות: איידי דחנא
רישא מחזיר ורושתו ונושא חלוצתו
וקרובת חלווחו. ופליני רבנן עליה
תנא ומי ומודיה בקכובת נרישתו יוי
אבל קריבת חלוצתו הי'נ דלר''ע הוי
ממזר: הכתוב קראו ביתו. ולית ליה
סתמא דמתניי בריש שרקין זבא.ז דקתני
כחולו ליבומתו ונשא אחיו את אחותה
ומת חולצת דלר''ע פטורה לגמרי:
ש ה ולד