:זהולד פגום. ואם ילדה בת פםולה לכה:נה כחללה: שכן היא עצמה
ממתחללת. שאם ומת כהן גדול אםורה אפילו לכהן הדיום שפםלה זה
ו:ביאתו ועשאה חללה דכתיב לא יחלל זרעו .(יביב בב. ולא כתיב ולא
יחל ומשמע ב' רילולים ארד לה ואחד ל:רעו והכי מפרש בקדישין
.דף בז.. או אם בת כהן היא פםלה
מן התרוומה כדאנ:ר בנ:כילתין לקנ:ן
.וש כד.. תאמר בנ:ח:יכ נכושתי
שאין היא עצבמה נמתחללת דאי
למפםלה לכהן לא נ:פסלה בהאי
חזרה דהא פםולה וקייויא וישעח
גירושין ואי לתרונ:ה לא ומתםרא בהכי
כדאומר בפרק אלו:נה לכהן גדול .ובוי)
וף שה.': החחויר נרושתו. משנשאת:
אין לו בה קדושין. דקםבר ר''ע אין
קדישי: תופםין בחייבי לאויןי): והיא
כס:לה. לכה: ד:ונה היא: ו:לדה
פסול. ו:ו:זר הוא: למאן. קתני ולדכ
כשר לאו לכהונה: הא כדאיתא והא
כדאיתא. היא כשרה לכהונה ולדה כשר
לבא בקהל אבל לכהונה פגום: ה''נ
חםתברא. דהא כדאיתא והא כדאיתא:
והיא חועבה. דקא פרכת היא תועבה
ואין בניה חועבין לא תידוק המ אלא
היא חועבה ואין צרתה תועבה ליאםר
לייבים אלא מתייבמת: רי יהושע.
דאמר במתרתין .ובח: ו) חכ.) אין
ממזר אלא מחייבי מיתות: עשאכ
:ונה. ופםלה לכהונה. אבל לעיל גבי
מח:יר גרושתו ליכא לשנויי הכי דאמי
בפרק אלו:נה לכ''נ לקמן .דף שש..
ואימא נבעלה לפםול לה ד:ח:יר גרושתי
ונ:שני יר אצלה מעיקרא בעינן:
ה י י בי