חייבי לאוין דתפמי בהו קדושין. דנפקא לן בפרק ביצד (וביו דף שו..
מכי תהיין לאיש שתי נשים וגו'נ). ועבד ועובד כוכבים לאו בר קדושין
נינהו דכתיב )ניבשיב שנ. שבו לכם פה עם החמורו) עם הדומה לחמור
ופובד כוכבים נמי ליתיה בכלל קדושין דכתיב .דשייב ז) בז' אוניות לא
תתחתן בם לא יהא לך בהן חיתון
ובשאר אומות כתיב :שש נא) ואחר כך
תבא מכלל דמעיקרא לית בה הויה
וומהני קראי נפקא לן בקדושין .דף
בב'. דלא תפסי קדושין בעובדת
כוכבים ועובד כוכבים נמי מצי למילף
מינייהו הלכך אין ביאתו ביאה לשם
קדושין ודמיא לחיבי כריתות. ובשאלחות
דרב אחאיח) מפיק מהא והיא בעולת
בעל .נדזשימ ב) ודרשינן בסנהדרין
.דף וז:) בעולת בעל יש להם נכנםה
לחופה ולא נבעלה אין להם וכל שכן
דארוםה לית להו וביאה לשם קדושין
נויי לית להי דאיתקוש הויות להדדיי):
אין חחור וכוי. והא האי תנא כשמעון
התימני סבירא ליה וקתני בעובד
כוכבים ועבד דאין ממזר: אף על שב
דקאחר רבי. בכרק ריינ אין ביאה
אזר חליצה דאם חלו לזו ובפל את
זו אינה נריכה הימנו גמ וקאמר
אין הדברים הללו אמורים דביאה אחר
חליצה לא תפםה אלא לדברי ר''ע כו'
אבל לדידיה לא םבירא ליה אפילו הכי
העוהב בובכים ועהב שוביהיי( בבי
אתא רב דיחי כו' משום רבינו. רבי:
שבוייתא מן ארמון. לאנטוכי: אלא
אמר רב יוסף רבי היא. לא תחשוב
גברי דהאי משום רבותא דרבים לא
תפםיל ליה דהא נמי רבים אכשרי
אלא משום ההיא דר' איכא למיפסליה
דהלכה כומותו: והאחר רבי יהושע בן
לוי. לעיל הולד כשר: וו שאיסורה
שוב בכל. עובד כוכבים אקור בין
בבהנת בין בלויה בין בישראלית:
שבנה פנום. בוה פגום לאו דוקא
דהא פשיטא בן ח)העובדת כוכבים לאו
כהן הוא ואי משום דלא ישא כהנת
כיון דמותר בישראלית מותר נמי
בכהנת שאין קדושה בנשים דאפילו
כשרות מותרות לפםולים דקיימא לן
.בה)שין דף בו.) לא הוזהרו כשרות
מלינשא לפסולים אלא משום בתה נקט
דאם תלד בת פםולה לכהונה: פסלה.
אפי' מתרומה דבי נשא וכ''ש מלהנשא
לבהן: שפמלוה. בבות ומתרוממ אביה
ולויה וישראלית כנון שנישאו לכהן
וילדו לו בנים וכשמתו בעליהן היו
אוכלות בתרומה בשביל בניהם ואם
בא עליה עובד כוכבים ועבד פםלה
מתרומה וכ''ש מכהונה: מי שיש לו
אלמנות ונירושין בה. כנון ח: ישראלית
הוא דכי מת וזרע אין לה ושבה אל
בית אביה וגו' (ייקיא ננז: ינאו
עובד כוכבים ועבד שאין לו אלמנות
ונירושין בה. שאין קדושין תופסין:
אייל אביי. לרב יותף : מאי ח)ית דסמכת
אדרב דיחי. דאמר משמיה דרבי
הולד וממזר םמוך אדרבין דו:כשר ליה
משמיה דרבי: דההוא דאחא. בן עובד
כוכבים מישראלית: אמרי אינשי נמלא במדי אקבא רקדא. גמל גדול נמרקד בתוך קב קטן בד' רגליו במלכות מדי. וגוזמא: הא קבא והא גמלא והא
מדי. יבא וירקד לפנינו כלומר אתה שהתרת דבר חידוש האדות דבריך ותן לו בתך: לא הוה אויל מקמיה. אותו בן העובד כוכבים דקא אי'ל הב לי
ברתך: ויל איטמר. לך במקום שלא יבירוך ושא בת ישראל שאילו יכירוך לא י.תנוה לך. אלו:א לא מדמזר הוא מדאכשר ליה בת ישראל שהרי ו:מזר
ו:וזהר על הכשרה: בת מינך. בת ישראל מן העובד כוכבים הכשרה כומותך אבל ממזרת ושפחה לא תשא. אלדמא כשר הוא: שלי. צא לגלות
בבמקום שלא יכירוך ויתנו לך בת ישראל כשרה: בני בי מיכסי. מקום: מרא דשמעתא. דאו:ר עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל בנו כשר:
י יי