לאכנויי. לאנוםתו של אביו דיליף ומםמוכים דלעיל: לא תלבש
שענונ: למה לי שמע מינה לאפנויי. ולמדרש תמוכים: ואפיי מוכרי
כסות. שאין נ:תכוונים להנאת חימום: צמר וכשתים למה לי. אי
לאשומועינן דכלאים צומר ופשתים הוא דקאםר לא צריך דומכדי בכלאים
כתיב בגד וחנא דבי ר' ישמעאל כו':
באחד מהם. גבי נגעים בבגד צמר
או בבנד פשתים (יייי) ינ): ואכתי
איצטריך. למכתב צמר ופשתים הכא
גבי לבישכ ואע''ג דכתיב בגד בהעלאה
דמשמע נמר וששתיה דס''ד כוי.
ותנא דבי רבי ישמעאל. דילפינן
אליביה כלאים בציצית מדאייתר צמר
ופשתים למיםמכיה לגדילים תעשה
לךו): טעמא דכתב רחמנא כו' כל
בנדים נמר ופשתים הם. והאי
בנדיהם דציצית נמשומע בין של צומר
בין של פשתים ואמר רחמנא עביד
תכלת נמי לפשחים: ותכלת עמרא.
מדשש כיתנא דכתיי :ששיש וה) מכנסי
הב םם ששיר והב הרנו השתיה
כדמפרש בבא לו כ''ג במםכת יומא
.דש בא') בד דבר העולה בד בבד
תכלת תמרא וכן שאר צבעים
האמוריה בבגדי כהונה ארגמן
ותולעת ש:יב) שאין בנדי כהונה אלא
מצמר ופשתים דכתיב בשפר יחזקאל
(מד) ביוכ''כ בגדי פשתים ילבשו ולא
יעלה עליהם צמר ש''מ שעבודות
החיצונות יש בהם צנור עם פשתן :לא
נוין אבר :מדמפרש קרא שש באחד מן
הנמינין שווע נ:יוה שאר המינין צו:ר
היו: סד''א כדרבא. אי לא כתב
רחנ:נא צוור ופשתיה הוה דרשיי הכנף
ו:ין כנף כרבא למיומר דלבנד פשתים
עשה פשתן ולצו:ר עשה צומר וצבפיה
תכלת אבל כלאים לא קומ''ל דרשא
דסמוכין דאפילו כלאים והכי הוי
ניסקנא דמילתא אלא דקא ו:פרש
וא:יל ומילתי' דרבא : כתיב הכנף. עשה
ציצית ממין הכנף ואם םלית של משי
עשה ציוית של משי וכחיב צמר
ופשתים גדילים תעשה לך דו:שו:ע
עשה ניניח מנמר ופשתים: והא תנא
דבי רי ישמעאל לית ליה דרבא. דדריש
הכנף נ:ין כנף דהא לתנא דבי רבי
ישנמעאל טלית של שאר נמינין אינה
בייבת בנינית דהא בבד כתיב ותנא
דבי רבי ישומעאל קאמר כל בגד צנ:ר
ופשתים: אילעריך. צמר ופשתים
אע''ג דלא דריש תנא דבי ר' ישמפאל
ומין כנף לשאר מינין: סד'יא. לגבי
םמת של צמר ופשתים דריש כי
דיוקא דרבא דדריש צינית מין כנף:
והכי אמר רחמנא כו'. קמ''ל דרשא
דםמוכין למישרי כלאים בציצית:
ר ייר