חנו רב יהודה. כדאומר ואף רב יהודה ומורה בה להיתירא: והאמר
רו: יהודה. גבי חציו עבד הבא על בת ישראל: הולד אין לו תקנה.
בבת ישראל כלומר מניזר הוא: כי איחמר. ההיא דאין לו תקנה:
כנו: דקדיש. חי שרציו עבד יחציו בן זורין את בת ישראל ואח'יכ בא
עליה דכיון דקדשה הויא מקודשת לצד
חירות אבל לא לצד עבדות ונמצא צד
עבד שבו משתומש בא''א ולפיכך הולד
ממ:ר דכל הני דמכשרי בפנויה מכשרי
אבל באשת איש אפילו בישראל הולד
ממזר וכ''ש עובד כוכבים ועבד אבכ
היכא דבא עליה בלא קדושין כשר:
היג דנמלא נד עבדות שבו משתמש
באשת איש: לדברי המכשיר. בעבד
הבא על בת ישראל מכשיר אפי' בא''א
וםעמא מפרש ואזיל: אלא מאשת אב.
דומומזרות לנבה כתיב דכתיב לא יקח
איש את אשת אביו וםמיך ליה לא יבא
נ:ו:זר .דבייש בנ): כנון שבא על אשת
איש. ונמשום הכי הולד אין לו תקנה
בבת ישראל דנמצא צד חירות של עבד
כשבא עליה ומשתמש באשת איש.
ואע''ג דאי כולו עבד הולד כשר
כדאומרן לדברי המכשיר ה:כשיר אפי'
בא'יא הכא ממ:ר משוה נד חירות
דהוי כשאר ישראל הבא על אשת איש
דהולד ממ:ר: רב נ:א גרסי': הוה
עובדא. בעבד .תור: כין באשת איש.
כדאמרן שאין עושה מנ:זר אלא ומי
שיש לו קדישין על אחרים: רב מרי
בר רחל. מעובד כוכבים הבא על
ישראלית הוה: בכורסי דבבל. גבאים
ומווונים על ישראל. ואע''ג דגר בעלמא
אםור לומנותו פרנם על ישראל דאמר
ניר כו' האי כיין דאמו מישראל ומקרב
אחיך קרינן ביה: אםבלה לשם
אנתתא. לשם טבילת נדה ולא לשם
טבילת מרות: יכילנא לאכשורי בה.
להיות גיורח גמורה ואע''פ שלא טבלה
לשם נירות ואו:ר לרומן .דב מי'. לעולם
אינו נר עד שימול ויטבול דטבילת
נדה סלקא לה לשם נירות דעובדח
כוכבים לא םבלה לנדותה: ובברתה.
ואע''ג דבת עבד הבא על בת
ישראל היא דהא נתגיירה זו יכבת
ישראל היא אפ''ה כשרה בתה: בה
כדרב אםי. דאמר בשמעתין ההוא
דהוו קרו ליה בר ארומייתא שלא טבלה
אמו לשם נירות ואמר רב אםי מי לא
םבלה לנדותה אלו:א טבילת נדה קלקא
לה לשם נירות : ל''א לשם אנתתא. לשם
אישות וטבילת נירות הוה אלא שאיוה
טבילה דאנ:ר בכיצד .וביו וף בד:.
אחד איש שנתגייר לשום אשה ואחד
' אשהשנתגיירהלשוםאישאינןגרים.
יכיל.:א לאכשורי בה ע''י טבילות אחרות שםבלה אח''כ לנדותה. כך
שו:נותי וקשיא לי חדא דקבפינן הלכתא התם הלכה כולן נריה ואפי'
לנ:שוה ראשונה נד:י אי קמייתא לא םלקא לה בתרא ומי לא קלקא לב
דלא.י לשם שמים נתגיירב :לשון ראשון עיקר :נראה בעיני: בר
ארדיייחא. שלא םבלה אמו כשנתגיירה: מי לא טבלה לנדותה. ואותה
טביי:ה עולה לה לםבילת גירות דדת יהודית היא וכן מי לא טבל לקריו:
עי ב ב