עובד כוכבים וופא לא קני. עובד בוכבים לא קנאו לגופו של זה
מתחלה כדאמר לקמן ולא הם קורם זה את זה: הקדש חמן
ושחרור. עשה שורו אפותיקי והקדישו למזבח דהויא קדושת הגוף
פקע שיעבודא דקומא אבל קדושת בדק הבית לא מפקעא כדתנן
בערבין יבב נ.י שיםיר עוב בייר
ופודה הנכשים כולן. או אם עשה
חנ:צו אפותיקי לעובד כוכבים והרי
הוא מונח בדו של ישראל ובאו שש
שעות של ערב הפםח פקפ שעבוד
העובד כוכבים הואיל ולא הוי ממש
דיריה וחחב זה לבערו: ושחרור.
עשה עבדו אפותיקי לחבירו ושחררו
משוחרר ופקע וממונו של מלוה:
בבלוריא כו' לכניה אין. לפי שהן
גרים והיא עובדת כוכבים והעובד
כיכבים ישראל לא קני לנוכיה:
לאחריה לא. אלמא גבי ישראל לא
אמרינן קנה עבד עצמו בן חורין.
בין בםתם. שלא פירש הרי אנו
טובלין לשם בני חוין: במכורש.
כדרב חמא בר גוריא דקתני וקדם
וטבל לשם בן חורין: אבל עובד
בובבים נוהיה. נוהב הוהביה םשבר
עצמו משראל קנהו ישראל לנופיה
ואם קדם וטבל לשם בן חורין לא
קנה עצומו בן חורין: אלא עובד
בופבים מי לא קני ליה לישראל.
למעשה ידיו והכתיב או לעקר
משפחת גר ואמר מר משפחת בר זה
בעובד בובבים : אימא בכקפא ובטבילה.
לשום עבדות הוא דקאו:ר רחמנא
ליקני אבל אם קדם וטבל לשם בן
חוין ה''נ דבן חורין הוא: לתקכו
במים. כשמטבילו לשם יהדות לעבדות
צריך שיתקפנו לתת עליו עול מלאכה
במים כדי שחהא נראית כטבילת
עבדות שאפילו יאמר הוא לשם בן
חורין לא קנכ עצנמו בן חורין ולא יהא
ממשות בדבריו: בעי לאטבולי. לשם
יהדות לעבד: מינייכו קא בעינא
ליה. אם יקדים ויאמר לשם בן חורין:
ארויסא. קביםטר'יי: ולמלמו. דחקוהו
לקשור בצוארו משום לתוקפו במים:
ארפו ליה וצמצמו ליה. שהיה לו
עניבה ובשרוצים מושכין ראש החבל
והוא דוחק מאליו וכשאין מושכין רפוי
והמים נבוקים על בשר(: שולטא
דעינא. כלי מלא יט: דיהבי זו:י
לאינשי לכרגייהו. כשאין נותנין כםף
גולנולת למלך תופםים אותם גבאי
המלך. והני דבי פפא עשירים היו
ופורעים הומש לגבאי המלך וקונין
אותם לעבדים מהם ועובדי כוכבים
היו אותן הנקנין וקא מיבעיא ליה אי
הוי קנין דלכי נפקי נ:יניה ליבעי
גיטא דחירותא או לא: מוהרקייהו
דהני. חותמן של אלו: בעכסא
דמלכא. ינ) שהן לו לעבדים: טכםא.
ארגז אשקריי'ן בלע''ז: ומלכא אמר
כו'. הילכך מכר הוא ובעו גיטא
דחירותא אי בעו לאיגיורי ולאשתרויי
בבת ישראל: לכי שאינם בני תורה.
אתורמוסין קאי דאין בו משום
בישולי עובדי כוכבים כדמפרש
לקומן אלא לפי שאינן בני תורה צא
ואםור עליהן שלא יזלזלו בבשולי עובדי כוכבים: ועל יינם משום יין נסך. דאע''נ דלא נגעי אלא כחו בעלווא הוא אסור נמשוכ
י..י ..י.... . ...