בחקום שאין טפון כיבוס. כנין בעל קרי בעלמא דכתיב ורחן בנ:ים
וטמ:א עד הערב ((יביא הי) ילא כתיב יכבס בגדיו: מקום שטעון
כינ.וס. כגון בקנול תורכ דבתיב וכבסו שומלותם: דלמא נקיות
בע.למא. ההיא כיבות לאו משים טומאה ה:ה דלטע:ן םבילה מקי'י
אלא שיהיו בגדיהם לבנים והגונים
לקבל פוי שכינה: וישרוק על העם.
הזאה כיא: מפבילים א:תו. והיי
כישראל מעליא ואין צריך לבדוק
בעדיה אם מיתו לשם מצות מילה:
וחה בכך. אם אין מילתו לשם דמילה
הואיל וטבל בטבילה םגי: אין
מטבילים. שמא ערבי מהול ח'וגבעוני
ויהול הוא יצריך להטיף מו:נו דם
ברית דר' יוסי תרתי בעי: לפיכך.
הואיל ולר' יהודה בחדא הגיא מטביי:
בשבת גר שמל אתמול לפנינו דבמילה
םגי ליה וכי מטבלי ליה בשבתא לא
מתקני גברא: הכי נרסינן אחר חר
לפיכך מטבילין נר בשבפ דברי רבי
יהודה כשיטא כיון דלרבי יהודכ
בחדא סשי היכא דמל לפנינו
מטבילים. טבילה עיקר. דהא או:ילה
שניעינן מה דקאמר ונמה בכך: רי
יוסי אומר אין מטבילין. תרתי בעי
ואע''נ דו:ל בפנינו טבילתו תקנתו:
שובדא הוה בי רי חייא בר רכי ירב
יוםף חחני בר' אושעיא בי'ר. כלומר
ר' אושעיא ומי הוה בהדי ר' רייא:
ורב םפרא חחני. דאך רבי אושעיא
ברי חייא הוה בהדייהו: שהי האידנא.
לילה היה: ש''מ. מדרב םפרא דאמר
תלתא הוו גר צריך שלשה: דבעינן
מומחין. כי הנך תלתא גברי רבנ:
רברבי: דלמא דאיקלעו. הבי הוה
נמעשה דאיתרמו רבנ: כי המ. אבל נ'
ודאי שמפינן ומדקפלינ רב םפרא
ונמוםיף עד דהיו תלתא: משפט כתיב
ביה. משפט אחד יהיה לכם ולנר
זנחדני פיז ואין משפט פזות תנ':
יכול מקבלין אותו. לא וצריכנו הםפת
דם ברית וטבילה: בא ועדיו עמו
מנין. שנאנין: תלמוד לומר וכי
ינור. ומכל מקום. ולקו:ןח) פריך כיון
דעדיו עניו פשיהא וניי בת,קרא.