בכל מקום שאתך. ולקמן פריך הא אפיקתיה: צריך להביא ראיה.
שבב''ד נתנייר שמא גבעוני מהול הוא ומשום שבחא דא''י הוא
דקאמר הבי ומשקר: ה''נ מהו דתימא לא ניהמניהו: 'נ' מעמך. גר
ותושב וחי עמך ..(יבדז פב.: דליכא םובה. דפהק חלב ודבש:
דקמסייעי קראי. דהא ענמך כל
מקום שאתך משו:ע ואפילו בארץ
ובארצכם למה מ אלא לאו אראיה
קאי דבארו צריך להביא ראיה ולא
בחוצה לארו: נ:דכתיב יו) גר אצל
ושפטתם מכאן אמר ר' יהודה גר
בעי בית דין: יכיר. את הבכור בן
השוואה יכיר: יכירנו לאחרים.
שאם אין ב''ד ממים אותו נאמן
עליו אביו לומר זכ בני בכור ליטול
פי שנים: בן ורושה הוא. וככן חלל
בוא: ואין עדות לעובד כוכבים.
הואיל ובויך מוחזקין בכשרות אין
אתה נאומן להעיד עליהן ולפוסלן:
לכסול אח בניך. דנפקא לן ומיכיר
יאי אתה נאומן לפםול את בני בניך:
והלכחא כרב נחמן. דאמר לדבריו
עובד כוכבים הוא ואין עדות לעובד
כוכבים ואפילו אבנים לא דמהיומן:
והתניא כרבינא. דנאמן הוא על בנו
קטן שאין לו בנים וקם''ד דהא ומתמ'
בנר שבא ואמר נר אוי קמיירי : ההיא.
דקתוי נאדמן הוא על בנו קטן: לענין
יכיר. תמא אההיא מתר' דיכיר קאי
דקתני וכשם שנאמן אדם לומר זה בני
בכור כך נאומן לומר זה בני בן נרושה
:עלה קתני דנאמן הוא על הקםן דהא
ישראל הוא ויש לו עדות והתורה
האמינתו על בנו ולא על בן בנו אבל
גבי נר אפילו אבנו לא ומהימן דאין
עדות לעובד כוכבים: וסחוכין.
שפלים וכפויין כמו שחופי כםא (ששח
דש ב).. כפיית הכלי: ואיני כדאי.
ואיני ראוי להשתתף בצרתן ומי
יתן ואזכה לכך: ומודיעים אותו.
לקמן ומפרש םעמא דכולה ו:תני':