לזא רוב הטובה. לפי שיצר הרע ומחזר אחריהן בדאמרי' במם' םובה
.ו'ף מו.) ושמא תזוח דעתן עלייהו ויחםאו: ואין מרבין עליו. דברים
למאיים עליו שיפרוש: ציצין. חתיכות בשר שלא נפרעת המילה
כ.הלכתה: ומודיעין אותו מקצת מצוח. דהשתא ע''י טבילה הוא נכנם
לכלל נירות הלכך בשעת םבילת מצוה
צריך לקבל עליו עיל נמצות: אחד נר
ואחד עבד משוחרר. לקמן מפרש
לו:אי הלכתא אקשינהו: ובמקום שנדב
טובלת. בארבעים םאה: שם גר ועבד
משוחרר טובלין. ואע''פ שאין טבילתו
משום טומאה וםהרה כשאר טבילות:
חונץ בנר ומבד משוחרר ובנדה.
לבעלה. ואע''פ שאין םבילתן לענין
מגע םהרות כשאר טבילות: דאי
פריש. שלא יתייר: נפרוש. ולא
איכפת לן: דאמר מר קשים ורים
לישראל כסכחת דכתיב ונלוה הור
עליהם ונספחו על ביח יעקב. לשון
ספחת שאוח:ין מעשיהם הראשונים
ילימדים ישראל מהם אי סומכין עליהם
באיסור והיתר: וחודיעין אותו עו:
לקט שכחה ופאה. שלא יאו:ר(
עמיה הללו הלוקםין פאח שדה
נזלנים הם ועימד עליהם והירגם
בדיניהם שבני נר הוזהרו על הנ:ו
בסנהדרין :וש מי.) ואזהרתן זו היכ
ו:יתתן דלא בעו התראה לפיכך בן
נח נהרג על פחות משוה פרוטה
דעיבד כוכבים קפיד על דבר מיעש
ולגבי ישראל הויא מחילה: ולא ניתן
להשבון. אינו בחזרה אלא נהרנ
דגבי ישראל כתיב והשיב את הגזלה
אשר גזל .)יביב ב. אבל בני נר
אמרינן בסנהדרין .דש מז:) אזהרת:
זו היא ומיתתן וכיון שעבר על אחח
מז' מצות והרג: לישנא אחרינא
מודיעים אותו עון לקט שכחה וכאה.
הואיל והן ומקפידים על הומנ:ון כ''ב
כדאמר דנהרג על פחות משוה
פרוטה מודיעין אותו עון לקם כו'
שנ:א יחזור בו ב:להתגייר. ולשון יה
עיקר דאי משום טעמא קמא מאי
לשו: עו: לקם שכחה ופאה
יודיעוה: יא' שילקםו תויים בשדהי:
אסיר לן יחוד. להתייחד עם אשת
איש: ב' קברים. אחד לנםקלים
ולנשרפים שהרשיעו בעבירות חמורוח
ואחד לנהרנים ולנחנקים שאין ו:יתתן
חמורה ואינם רשעים כל כך: עטרה.
שורה גבוהה שםביב הגיד וממנה הולך
ומשפע למעלה ולמשה: רוב נובהה.
של אותה שורה ולא תימא רוב
היקיפה: ואין אוכל בחרומה. אם
כהן הוא דכהן ערל אסור בתרונמה
כדאמר לקמן בפרק הערלנ' : מרזו חכה.
מכבידין את חולי המכה כו:ו נ:טרא
ר:יא לאילני בי:םכת תענית .דב ו..:
דאי הדר ביה. לקדנמותו ואח''כ קדש
בת ישראל מקודשת וצריכה נם
דישראל נווומרי' קידושיו קידושין
דישראלד' הוא: קסייד. דהאי דאקיש
שיחרור של עבד לגירות העובד כוכבים
לקבל קאנ:ר שבשעת םבילת שחרור
העבד צריך להודיעו ווקצת מצות:
....... אבלעבדאיןצריךלקבל.בשעת
שחרור דמשעה שטובל לשם עבדות שייך במצות דכחיב .דניש ה) לומען יניח עבדך ואמתך ועוד דנו:רי' .בויוב דף ד.. לה לה ומאשה: שלא
קבלה עליה. להתנייר: כופה ומםבילה לשם שפחוא. דכל טבילות עבו'ים על כרמן היא: ומשחררה. וו:טבולה לשף ששיוי ב(י'בי
יריר ר