ומותר בה מיד. אלמא לר' שנמעון עבד אין צריך לקבל בשעת טבילת
י,ובן. דד,הוי,קוא,,הבי,תרנ,צמר,בל, פב.חש
עבדים. אלא ע''כ האי איש אעובד כוכבים שמכרו קאי ולמעוטי בן
איש וה''ק עבד שלקחת דמן העובד
כוכבים אתה מל בעל כרחו של עבד
ואי אחה מל בן עובד כוכבים בעלנ:א
דלאו עבד בעל כרחו ומדכתב רחמנא
איש קרא יתירא לומעוטי בן איש ש''מ
ומלתה אותונ' בעל כרחו משמע דאי
נמדעתו היכי ממט לבן איש ואי לא
כתיב איש ה''א האי עבד לאו למעוםי
בן אחא אלא היא גופא איצםיך
לאשמועינן דמילת עבדים מעכבא
בפסח. לשון אחר ועיקר עבד איש
ה'יק עבד שהוא איש אע''פ שהוא
גדול ובן דעת ומלתה אותו בעל כרחו
ואי אתה ו:ל בן ו)זשהוא: איש גר הבא
להתגייר אין לו כח לומול בנו גדול
בעל כרחו דגבי בנים כתיבנ) המול לו
כל :כר ולא כתיב בהו איש וגבי
עבד כתיב איש לנמעוטי בן: ורבנן.
כשם שמן אתה נמל בן איש ןבע''כז
דהא לא כתיב בהו איש: כך אי
אתה מל כו'. ומילתא בעלמא כיא
ולא הקישא אלא ה''ק ליה כי היכי
דמודית לן בבן ה''ה לעבד נמי דאין
מגיירין בן דעת אלא מרצונו: אימור
דקא שמעת לרבנן. דפליגי אדבי
שו:עון דלא הויא תקנתא: ביפת
תואר דלא שייכא במצות אבל
עבד. ששהא אצלו כמה ימים וניהג
עליו מצות הנוהגות בעבד מי שמעת
להו דצריך לקבל: לענין פבילה
תניא. ששניהם שוים בטבילה
שצריכים לםבול כשבאין לכלל ישראל
נמור אבל לענין קבלה לא הושוו דעבד
אין צריך לקבל בשעת םבילת שחרור:
תקוץ. אצפרנים קאי ואע'יג דלאו ניוול
נזירת הכתוב היא : עשיה בראש. כלומר
נאמר שם תיקון מנוה בראש דכתיב
ונלחה: לא עשה רשליו. לא קצו ופרוי
רגליו: ולא עשה שכמו. לא גלח שער
שפמו. אלנמא עשיה קרי להעברה: