כי הני. ששים יא' ואחר כן תבא אליה אחר שיעור ארר כ:ה תבא
אליה: הרי הוא אומר וינכש בן אמתך. והאי בעבד ערל כתיב כדמפרש
לקו:ן: בין השמשות של פייש ולא הםכיק למולו. וו:זהירו הכתוב לרבו
על עבדי לנוח ביום המחרת ילא על שבת הבאה שהרי צריך לנמילו
בשבת זו וכיון דנמל ווקרא אחר נפקא
ו:לנמען ינוח עבדך דלקמן נ:וקי לה
בעבד שו:ל: ור תושב. שקבל עליי שלא
לעבוד עבודת כוכבים ואוכל נבלות
והיהירי הכחיב על השנח דמחלל את
השבת כעובד עבודח כוכבים: האמר
אי: חקיימין. אפילו יום אחד: ה''ח.
דאין ו:קיים: היכא דלא פםקא
למילתיה. דלא קיבל ומעולם להתנייי
ולא פםק ד:ניוחו: אבל היכא דפםקא
לחילחיה. בשעת לקיחתו ונתפיים
להתנייר יארר כה חזר בו ומגלגלין
שו:א יחזור ויתרצה לשון ומורי: לישנא
אררינא ה'יח. דאי: מקיימי: היכא
דלא פשק לומילתיה שמקיימין סתם
אבל היכא דפםק דאו:ר לו כריני
ו:נלנל עמך י''ב חדש ואם לא תומול
אמכור אותך וייתר דהוי נביה
כשכיר בעלומא: לשמעתא. האי
תרווא דרב כפא דהיכא דפשק
לו:ילחיה משהינן: לישני ליה הא. כגון
דפםק לומילתיה דיכול לקייו:ו כל י''ב
חדש: חד חחרי םעמי. שני ליה:
וכל רבותי אמרו לי משמיה. דרבי
אלעאי: הפסד טהרות. שמטמא את
התרומות דעיבד כוכבים גזרו עליו
שיהא שמא כזב לכל דבריונ): לסכר.
ו:רק'יא בלע''ז כרך הומבדיל בין
ארו ישראל לארו העו:ים: שלא
קיימו :י חנות. בעודן עובדי כוכביש
ועד השתא לא איפרעו מיוייהו
דפורענות גניזה להם לעתיד לבא
אבל כשמתגיירי: נפרעין מהם כדי
לו:רק חובתן: כקטן שנולד. ואינו
נעוש על שעבר: מיראה. ומיראת
גיהנם והפורעוות האמורהי) עיהם:
אשר באת. שמיהרת ילא איחרת:
שש י' ר