שץךי: בל שאר בשר ששוא בלא יבא. בל קויבב שהוא גלאו ואשיי
אין בה כרת כנון אנוסת אביו וכרבי יהודה דהויא בלאו דלא
יגלה כנף אביוי) ודוחמת קורבה יא) רגון נושא חלוצתו דהוי בא יבנהנ)
וכוי לאו דקורבה בלא ברמ: כל שחייבין עליו כרת. אבל נושא שלוצתו
לא הוי וומזר: י)לקיים דברי רבי
יהושע. לא היה כתוב במגלה אלא
ארישא קאי אמר ר''ש בן עזאי לקיים
דברי ר' יהושע כוי: חאשח איש.
חייבי מיתומ בו': בש: וכתיב לא
יבא מחזר. והמיך ליה לא יגלה:
דר' יהודה ורבנן בפרק נושאין על
האנוסה .ובו:ן דף ו..): ולרבי סימאי.
בבתיבית יבב .ב.' וקיביםין יבב ב'.'
נמן הכל היה עושה ר''ע ממזים חוה
מאלמנה לכ'יג שעושה רללין ולא
וממזרי'. ומדקאו:ר חון נמאלמנה אלמא
אפי' חייבי לאוין שלא יוחומת קורבה
מרבה כנון תח:יר גרישתו משנישאת
יכגון נתינה לישראל דקיימא בלא
תחחתן בם (דנייכ ז) ומשבעה אומות
הוא וכגון עמוני שנשא בת ישראל
בניו מת:ריה: חייבי משה. מצרי או
אדימי קודה נ' דורות דכתיב (הנייש
שו. דור שלישי יבא להם ולא שני ולאו
הבא מכלל עשה עשה. והא דר' ישבב
נמי בכתובות .שב) בואו ונצוח על
עקיבא בן יוםף שהיה אומר כל שאין
לו ביאה בישראל הולד ממ:ר: סבר
לה כרבנן. דפליגי אדרבי יהודה
בנושאין על האמושה .וימן וף נז.)
ואוורי כאי לא יגלה כנף אביו בשומרת
יבם של אביו הכתוב מדבר דהויא ליה
אשת אחי אביו ובכרת והאי דהדר
כתבה במשנה תורה ומשום למםו:ך
ליה לא יבא נמומזר ולאשומעינן דיש
ששיר שםייבי בריתית. ורינ ורבי
יהושפ לכתוב רחמנא לא ינלה. כלומר
אי בשומרת יבם של אביו משתעי
או באנוםת אביו משתי לכתוב לא
יגלה כנף אביו לחודיה ולאשומעינן דיש מומזר מחייבי כריתות לרבנן
או מחייבי לאוין לרבי יהודה וכל שכן ל:אשת אב דהויא בכרת
וו:יתה: לא יקח. איש את אשת אביו לומה לי למכתב אלא ש''מ
מדכחביה הא קד:''ל דלא יבא ממזר עלה קאי דמינה הוא דהוי ממזר
משום דחיבי מיתות הוא ינ) ואלא יגלה כנף אביו לא קאי. ואי
קשיא כנף אביי למאי כתביה אי בשומרת יבם לעבור פליו בשני
לאוין ערות אחי אביך לא תגלהח' ולאו דלא יגלה כוף אביו ואי
באנוקת אביו אשש(פינן דאקורה: מלא יקח עד לא יגלה. דהיינו
אשת אב הבנובה בין לא יקח ללא יגלה: הכל מודים. ואפילו שמעון
התימני: בבא ענ כנדה. אעי'ג דקאי בכרח אין הולד ממזר:
וה ב א