והבא על הסוטה. אשמ איש שזינתה וקיימא לן דאסורה לבעלה
ו:פ''ק (ופיו דף יב:) מה אני מקיים אשר הוטמאה .דבדיש שד) לרבות
ושוטה שנםתרה. ואע''ג דחייבי לאוין היא מודה בה רבי עקיבא דפליג
ו:דרבנן בו:תני' .ביו מד.) בומחזיר נרושתו וקאמר דהולד ומו:זר אע''ג
דלאו חמבי לאוין דשאר הוא הכא דמודי
דאין ילד וממזר וכל שכן לאידך רבי
עקיבא בר פלוגתא דשמעון התימני
לא הוי ממזר משום דםוטה לאו מחחבי
לאוין דשאר היא: דהא תפסי בה
קידושין. לאשהי) דאף לאחר שזינתה
לא פקעו נ:ינה קידושיה הראשומם:
נדה דכתיב ותהי נדתה עליו. תהי
לשין הויה דקידושין עליו: שומרת
יבם. יא' לאחד מן השוק בלא חליצה
שאין הולד מו:זר. ואפילו לרבי עקיבא
דפלינ אדרבנן בו:תני' וטעמא משום
דקידושין תופסין בה מדאפקיה רחמנא
ללאו דידה בלשון הייה דכתיב .דנייב
שב) לא תהיה בת הויה היא והכי קאוור
לא תהיה אשת הנ:ת לא תתקדש אשת
המת בקדושין לאיש זר אלמא קדושין
תפםי בה: ואביי מספקא ליה. האי
לא תהיה לאיש זר: אי כרב. דאמר
בפרק האשה רבה זובוי: ו) ונ:) מנין
שאין קידושין תופסין ביבמה דכתיב
לא תהיה אשת המת לאיש זר לא
תהיה בה הויה לזר יהולד ממזר:
אי כשמואנ. דאמר .שב. בעניותינו
בעניות דעתינו צריכה בט דמסכקא
לן אי להכי ה:א דאתא כדקאנ:ר רב
או דלמא לאוקמה בלאו אתא וקידושין
תפסי בה נ:דאפיק לאו דידיה בלשון
הויה: משנת רבי אליעשר ב''י קב
ונקי. קב ומדה קטנה כלומר בומקומות
מועטים הוא נזכר ח' במשנה יי:או
בברייתא.ז: ונקי. בכל מקום שנזכר
הלכה כמותו: בהמצאו. משמע פעמים
שאינו ו:צה: אמלא. לאו לשון תוקפת
אלא משלים ולא יוחר: ידענא ביה.
במנשה דלא מקבל תירוצא דםעמא
דקראי אלא קטיל לי ואי איומא ליה
ולא ו:קבל אישויי' ליה נמזיד בהרינתי
דעכשיו הוא םבור להורגני בדין מוםב
שאברח מפניו: כי מעא. נרגא: להדי
כ:מא. דישעיה: נםרוה לכומיה ונח נפשיה. ומשום הכי איענש
לנשורי פימיה משים דקרינהו לישראל עם טמא שפתים נמדעת: שלא
צו.כ לו הקב''ה ולא מחנ:ת תוכחה דכתיבח) ואוו:ר אוי לי כי נדומיתי:
נסתכלו באסכקלריא שאין מאירה. וכםבורים לראות ולא ראו
ומשה נםתכל באםפקלריא ההמאירה וידע שלא ראהו בפניו:
ש ני