שני דורות. שנים שפוםקין לאדם בשעת מדתו: שכה מוסיפין לו.
והאי אמלא לשון תוםפת הוא: משלו הומיפו לו. אלא שמתחלה היו
רוצים לפחות משניו: תדע. שנמתחלה כשנולד נפםקו לו כל אותו
תושפת: שהרי נביא נתנבא. בימי ירבעם שנים הרבה קודם הנה
בן נולד לבית דוד יאשיהו שנמו ובשעת
חליו של חזקיה עדיין לא נולד נמנשה
שממנו יצא יאשיהו הוי אומר בשעת
חליו גזרו לפחות משניו וכשזכה
השלימו לו: משנה שאינה צריכה.
דזיל קרי בי רב הוא עליה בחייהא) שלא
נאסרה אחותה אלא בחייה:
מבחנ ףףב מבוףוו
יסן ומליאל אומר. םדר משנה זו
שלא תטעה לשבש הגירסא
שבסכריה סדר יבה אחד ויבמה אחת
תחלה וופרש דין גט וזליצכ וביאה
שאחר מאמר ואח'כ מפרש דין מאמר
.'יי' '':יי' 'י'' ''יי יי'''' '''
.,.,..., ירשר...י.,י'ירי..יי:ר
יייי '.'י .