תינח לחנא דבי רבי ישמעאל. דאייתור מה צמר ופשתים אלא
לרבנן דלית להו כל בגדים צמר ופשתים והא צומר ופשתים לא מייתר
מנא להו דאתי עשה ודוחה לא תעשה: ראשו מה חייל. במצורע
תיב יגלח אח כל שערו הרי ראשו בכלל למה לי דכתיב ראשו:
וקסבר האי תנא. דאיצטריך ליה
ראשו לדחות לאו דלא חקיפו דהקפת
כל הראש שמה הקפה ילא אמרינן
פאת כתב רחמנא הלכך אי לאו דרבי
קרא ה''א לא ליקוף. אלנמא אשמעינן
קרא דאתי פשה ודחי לא תעשה
ומהכא נפקא. הלכך איצמריך עליהי)
למיסר ערוה לייבום דלא תימא אתי
עשה דיבום ודחי לאו דאחות אשה:
שאין שוה בכל. דנשיפ איון בלאו
בהקהה ההייק בקיבוםין יום וה').
תאמר בלאו דאחות אשה שכשם שהוא
מוזהר עליה כך היא מוזהרת עליו
בהשיב היהםוש העוםיש יייב'' י')
שניהם במשמע: וכאת :קנם.
בכהנים כתיב: תלמוד לומר זקנו.
לרבוח :קן כהן מצורע דאתי עשה
ודחי לא תעשה י)(ואע'יג דהאי נמי
לאו שאין שוה בכל ילפינן ומיניה דכל
לא תעשה נו:י דחי דאם אינו ערן
ללאו שאין שוה בכל דאתי עשה ודחי
ליה דכא נפקא לן ומראשו תנהו עםן
כו'): ואכתי איוטריך. לגופיה
לאשמועינן דלאו דפאת זקן כהנים
מידחי דלא נפקא לן נ:ראשו ואע''נ
דאין שוה בכל הוא דסד'א שאני לאה
בבהרם בםםירי םריבה בהן הבאיב
מצות רבות אכתי לאו השוה בכל
ומנלן דדחי: ראשו חה חי'ל. בראשו
דמצורע נומי קמ: חייל ראשו. אלמא אתי עשכ ודחי ל''ת. ואע''נ
דלאו שאיוו שוה בבל כוא אם אינו ענין ללאו שאין שוה בכל דהא
נפקא לן מזקנו דאידך תנא תנהו ענין ללאו השוה בכל: מנזיר. בנזיר
עשה ולא תעשה איכא תער לא יעבור על ראשו קדוש יהיה נדל פרעה) :
שכן ישנו בשאלה. לשאול לחכם ויתיר לו הלכך אתי עשה ודחי ליה:
מק רא