התרושב הרש ההיבונה שםר החופה מת רוש ההרם. וא''ת אם
כן חסר להו מי''ח טרכות דבשר החופה את רוב הכרם
היא משב שמעתא דבריש פירקין ובריש פירקין (דף חנ.) פירשתי:
יהשפ ורמ הוי םפח פםיםמ. פי' פשיםא דרוב מועיל לכולי עלמא
וקנת תימה מאי .קא משני
לא צריכא דאיכא טפח במשהו מהו
דתימא עד דמיקרע בה טפח לא הוה
טרפה ואמאי ס''ד למימר כיכי ורבינו
חננאל גיס דאיכא טפח ומכ.הו ורוצה
לפרש רובא דלא הוי טמ:ח הינו
כשאין בכל הכרם טפח ווכך כריך
שפיר פשיטא דלא בעי טפח שהרי
אין בכולה טפח ומשני כגזין דאיכא
טכח ומשהו ווהו דתימא מון דאיכא
בכולכ םפי מטפח לא מיהרפא עד
.'','תררעת. ,.. ','.
כשתקיף ההלע
בחום וימתח החוה יהיה בארכו
טשה: ששש םנםבחת הכושי שית
חכושות שער בחר תםרח. אבל
בהמסס אפילו מצד אחד ו:לא נקב
מעבר לעבר טרפה ו' כך פירש
רש''י במקום אחר ואפילו אם תמצא
לומר דאי: סברא שיהא טרפה הואיל
ולא ניקב אלא חצי עור מצינו למיומר
דכומה ניקב וחיישינן שומא הבריא
בי היבי רםייםיר ונבי וםביז הריש
פירקין .הף וזנ.. לויאן דרייש לספק
דרוסה והא דקתני במתניתין המסה
ובית הכוםות שנקבי לחין דומשמע
דבעינן וקב ננכולש לאי דוו:א לחון
שיהא מפולש אלא כלוומר לבין כלפי
חוו ולאפוקי נקבו זה לתוך זה והא
דקאמר מוד אחד כשרה בכ.יבי בית
הכוםות צריך לפרש נ' אותו צד אחד
מבפנים כלפי הריעי דאי צד שבחון
כלפי חלל הגוף אפילו לא נייקב כלל
אלא שננמצא מחם בחלל הגוו) טרפה
דאמר נקובי וקיב ואתאי ואיין נראה
לר''ת לוומר שיהא טרפה ו' בלא ניקב
אלא חצי העור של המשם ונראה לו
דהמסס ומי מצד אחד כשויה והא
דנקמ בעובי בית הכוהות מבד אחד
כשרה רבותא קמשומע לן לפי שיש לו
שני עורות וקמשמע לן דאע'':. שניקב
עיר אחד שלם אפילו הכי כשרה עד
שניקבו שניהם ואגב דנקמ מנד אחד
בשרה נקו נשי משני נבבין מכשה
אע''ג דמילתא דפשיטא הייז ועיד
אומר רי'ת דהאי נמי הדיש הויא דש'יד
אמינא אפילו משני צדדין כגון שניקבו
שני העורות כשרה לפי ששומ:ב ע''ג
המשש ומדובק שה בשומן ויוהיא הדין
דאותו דבקות ו:נין שלא יצא הריעי
דמידי דהוה אחלחולת שניקבה וירכים ומעמידין אותה דבשרה קא
נמשמע לן י. הכא דטרפה וא''ת הא אנמרינן בבמה מדליקין .שנמ דף וו..
גבי הנהו תלת מילי דאישתנו שמייהו הובמלא בי כםי ובי כםי הובלילא
למאי נפקא מינה למחט שנמצאת בעובי בית הכוםות והשתא וואי
נפקותא איתא הא בתרוייהו אמרינ: מצד אחד כשרה משני
צדדים טרפה גם בהובלילא )יי''ל דנפקא ווינה שלא תטעה לפרש
מה שאמר מצד אחד כשרה זהו בהובלילא דהיינו המםם שפתה
קורי: בית הכום:ת אבל בנ:ה שק:רין עכשיו הובלילא כיינו ווה שהיו
רגילים לקרות בית הכוםות .אפילו מצד אחד םרפה הואיל וניקב
עור שלם אי נמי שלא נטעה נמי במשני צדדים טרפה דהוי במה
שקורין אותו עכשיו בית הכוםות דהוא הומשש אבל במה שקורין
עכשיו הובלילא דכוא נ:ה י' שמקורי: ויתחלה בית הכותות אפילו משני
צדדין כשרה דהויא כמו חלחילת שניקבה וירכים מענוידין אותה:
הי י ו יא