תשהסרב םחש.יויו טכיו הרמיח. פירוש על הלוקח להביא ראיה
שברשות ומוכר נטרפה נ' אע''פ שלא נתן מעות עדיין
כאן נמנאו וכאן היו כדאמר בסוף פרק המדיכ (החיניש הף כי:) והא
דקרי ליה מוציא משום דמםתנמא כל כמה דלא יהיב זוזי לא יהיב
מה חיותא והקשה ה''ר י''ט דבנדה
פרק הרואה כתם .הף מי.) תניא
בדקה עצמה וחלוקה והשאילתה
לחברתה היא טהורה וחברתה תולה
ומפרש רב ששת דלעמן דינא חנן
דלא מיחייבא חברתה לכבם הבגד
ואמאי לא או:ינן כאן נמצאו וכאן
היו כמו גבי בהמה דהכא ונבי מומין
דסוף הו:דיר וי''ל דלא דמי דודאי
כדי לקיים הנ:כר ו' ובקדושין םברא
הוא דאמינן המ שאומר המוכר
ללוקח קח פרתך שברשותך נטרפה
והאב אומר לבעל קח אשתך
שברשותך נולד הומום ואין לנו לבטל
הומפשה הזה אבל נבי חלוק מכא
לומימר הכי יעוד נבי חלוק לעולם הוא
ברשות הראשונה בעלת חלוק שלא
בא ליד השניה בתורת מכר אלא
בתורת שאילה ולא שייך למינ:ר ברשות
שואלה נמצאת ולא ברשות בעלת
חלוקי): שי"ן רמיעמ םחם םכרר
חוה םריר. ה''ה קוו וכל דבר
תדע מדקאמד התם ליכא מידי
למיםרך: רבר וופה. ולא הלך
דלקמן פסקינן דהלכה אפילו בדיקה
לא בי: רתצ" םנהן תרכיה
סתרייתמ. לא בנפילה מיירי:
ףעף ף.... ....... ף. .ש ..
דבנפילה בעינן עד שיפול
מעשרה מתחיה כדאיתא בכרק שור
שנגב את השרה :נ''ק הף נ:ז
ומכריסא דתורא עד ארעא ליכא אלא
ארבעה מפחים כדאמר התם זו) מא.:
מ''מ חיישינן ככא ומשום דנפיל מחמת
ההכאה שמנגחין זה את זה:
שרש חרחם בי: בו םםוש 'ישוק
מתרים. משוה דאיכא ריעותא
דאינו הולך איצםריך ליה לאשו:ועינן
דאי לאו הכי פשיםא דאזלינן בתר
רוב ולדוח וא''ח א''כ ו:אי קא ו:םייע
ליה נמבן יום אחד דנ:םנ:א ב:יבה
התם ליכא ריעותא א''נ כשחיה הרבה
אחרי כן וי''ל דאם איתא דאתרמי
ריסוק אבריה מחמת בית הראה
א''כ היה לנו לחושבו לאונם לענין
ייבה יעיב בייבי םיבים ביתרםזי
אבריו בבית הרבם וכעין ריעותא הוא
דווסתמא י' דנמחנמת כך בא הזוב אלא
ודאי לעולם אין בו ריםוק אברים:
י ירר