שהרת רכי םםפוי כפניי הרםיש. לא הוה צריך כאן לדברי רבי
יוחנן דבבכור עםקינן דתלי רחמנא בפםר רחם וקדשים
נופייהו לא יליף רי'ש אלא מבכור לידה מדה כדאמר בריש יוצא
דופן .ודב דף מ.. ולרביתא נקט הכא כל קדשים: טשרת מיוה
עיהה םשת כפת מהר ה'''קה ורמי
עפימ. אבל לא עמדה בעיא ודאי
מעת לעת ובעיא נמי בדיקה כדתנן
לקמן .דש וו.. דרסה וטרפה בכותל
או שריצצתה בהמה צריך נ:עת לעח
ואמר בגמרא משום ר'יא בר' ינאי אחח
זו ואחת זו ציכה בדיקה ייא''ת והא
תויא בש' התמרובח זנזנזיכ דש כ.)
יתערבה בביר ףיעבבה בי עבירה
בכלאים ובטרפה ובגמרא (דף בד:)
פריך האי שרפה היכי דמי אי דידע ליה
לשקלה אי דלא ידע ליה מנא ידע
ומשני ר''ל דאיערב בנפומ.ה ופריך
בנפולה לבדקיה וו:שני קםבר עמדה
צריכה מעת לעת הלכה צריכה בדיקה
והשתא פל כרחך עיקר שינויא לא הוי
מעמדה צריכה מעת לעונ דאכתי
ליבדקיה בהילוך ועוד דכי.ין דנ:עת
לעת סגי אמאי קתני ירעו עד
שיםתאבו אלא עיקר שינויו: מהלכה
צריכה בדיקה וכיון דאין מירויח שום
דבר במה שאומר עמדנ: ציכה
מעת לעת ל''ל למימר הכי הא כ''ע
מודו הכא דממדה אינה נריכה מעת
לעת ווראה דנרםי' התם עמדה אינה
צריכה מעת לעת אע''ג נילא צריך
ה,החם ,קהגב ,מ,ה,רא
םי הונ תו'. הא דלא קאומר ב:לכה כרב
יהודה בריסוק אבריה משוה דבעי
לאשבמועינן דוקא עמדה למעוםי
פשטה דה לעמוד וננערה לעמוד:
ה ט ני ות