קשברהש חי: הה: םםוש רישוק חשריש שוי. אית ספרים דנרסי
בתר הכי חמצי אין בהה משום ריסוק אבריה חפצי
יש בהם משום ריםוק אברים וכן ח' לגרםת הקונטרם משמע דלא
הוו בכלל קטרת י.וי''ל דקםנית נ:יירי בדברים דקים כמו עדשים ואור:
ודוחן: צשפ רע נםי ניששח
רמםי. ומעיקרא הויא אחי ליה דרב
שפיר דדלמא לא מז חשיב גיםטרא
אבל כיון דחשיב ההוא דרב כהנא
נבלה משום גישטרא דידיה נמי נבלה
היא: פר חתי היינו רהש. לאו דרב
ממש דההיא דרב לאו גיםטרא הוא
ודידהו הוי גיסטרא ונבלה אלא כלומר
י'מרב הוה להי למפשט דהא עדיפא
מדרב: ששיי םרתח התח. אבל
אי בעו מיניה חדא אפילו אי מכשר
בתרתי לא רתח במה שבאים להחמיר
ובסוף פרק שני ד:בחים :הש ו:) אין
מתישב כמו בכאן גבי הא דבעי
מיניה לוי מרבי כזית לנמחר בחוו
לרבי יהודה מאי:
צטשרש כע,,שרה,,, כרש
אסיתא ור''ת מפרש עם האסיתא
דהא משמע לעיל צלע בלא חוליא
ליכא מאן דטריף עד דאיכא רוב
צלעות דפיך לרב כהנא ולרב אםי
מעולא בר ח)רבי זכאי ונ:רבי יוחנן:
אי יי י א