.שףנףן ף..... ...ף. .ש... ף..ש .ש. ף... .ש..... .....
ולא רתול: השי תיםע רםםםכ ר: רועכ גנפר ופי
רריכ. כלומר דלהמ נקם מן הזאב ולמעלה לאשומועינן דכל ש:ן
הזאב ולנמעלה שוה דומה ארי בגםה אף נ: זאב בגסה: תשי ניכיו:
חםר רב השרח ררוהש השור ונבייר
שנריים וםרמים. ולא נדשינן נן
במילתיה דרב חםדא דאי גרם מה
א''כ כי פריך ליה מברייתא ומנו ננ:י
פריך וכי תשני הוא דאמו' כבריבי
צריך לוומר דקאי נמי בוייבי אנו
ואילו נמתני' קתני נן דיש לו דרוםה
ומתניתין איירי בכל ענין אן) במקום
שאין מצילין ומ תימא דו:א'י דד:חלק
בריבי היינו בגדיים וטלאים אבל
בעופות לא א''כ נ:אי קא פריך
מההיא תרנגולתא דהוה בי .רב כהנא
ואע''פ שעל כרחך אנו צריו:ין לחלק
משום דלא תקשה ברייתא מזמתניתין
היינו משום דקםבר דבעונ:ות קלי
זיהריה ובגדיים וםלאים לא קמ
זיהריה אבל בריבי סובר דמקום
שיש לו נ:צילי: קלי בין בעיפות בי:
בגדיים וטלאים אבל בומק:ם שאין
מצילין אין לו כלל ארם :אי הוה
גרםינן נו בומילתא דרב זנזדא אם
כן אף בנו נמי היינו וריכין לוומר כן
ועוד לאיכא דאמרי דמשני דברייתא
כבריבי היא א''כ לרב חנזדא יש
דרוסה לנן בכל פנין אף בנדיים
וטלאים ומאי איריא דתני ו:תניתין
עיף הדק אפילו נדיים וטלאים נומי:
שייש ריכ חשרע בםיע. וא''ת
ומשני ליה דברייחא באימי
רברבי וי''ל דדוו:יא דנו קתני דאך
בגדיים וטלאים אין לי דריסיה ומיה:
לפירוש איכא דאנ:רי דאוקי לברייתא
כבריבי ובאין לו מצילין לא הוי חתול
דומיא דנן דדרוסת הנן בעונ:ות בכל
ענין ובגדיים וטלאים לא דרים
בשיה ענין ומתוך כך יתייש): אמאי
לא נמוקי ברייתא ננ:י ללישנא קו:א
כבריבי ובאין להן מוילין הא בו:צילין
יש להן דרוםה ו:שום דדווזיא דנו
קתני דאין לו דרוםה בכל ענין: