ים ררועח כי.ת.וכ עו רעו עו'. הרב ר' יצחק בר''מ מפרש דכל
הנך בעיוח יהוי בכמה זיתנין דפעם ראשונה היה עוסק בעופות
ושאלו אם יש דרוםה לחתול והשיב לו רב אפילו לחולדה יש דרוםה
ושוב היה עוס.ק באימרי רברבי ושאלו אם יש דרוסה לחולדה אם
לאו והשיב לו אפילו לחתול אין דרוסה
ושוב היה עוסק בגדיים וםלאים ושאלו
חולדה וחתול יש להם דרוםה או לא
וא''ל לחתול יש דרוםה ולא לחולדה
וכן היה מפרש ההיא עובדא דשבת פי
תולין (דש בומ. )שב ד''ב שעא) גבי כילה
מהו אמר לו אף מטה אסורה נ:טה
ומהו א''ל אף כילה מותרת כילה ומטה
מהו א''ל מלה אםורה ומטה מותרת
ולא קשיא כו' ועוד י''ל דכל הנך הוו
בפעם אחת בחחלה שאלו יש דרוםה
לחתול או לאו א''ל אתה שואל םתם
יש דבר שאף לחולדה יש דרוםה והדר
בעי מיניה אם לחולדה יש דרוםה בכל
מקום וא''ל אף לחתול פעמים שאין
בריםה והבר בעי שיניה ביון ביה
וזה פעמיה יש דרושה ופעמים שאין
דרוסה שוים הן או לאו אמר לו יש
דבר דלחתול יש דרוסה ולחולדה אין
דרוםה וכענין זה יש לפרב ההיא
דשבת. שתר שושות שםחיש
'ט רהו ררושר חו ח': רהו ררוהה.
הב ברוםה היינו בםבי ייהריה
כי שליף ואין זה כי ההיא דלקמן
(מה.) דכל עוך הדורס טמא דהוי
משימני טומאה ולא מבעיא ליה הכא
אלא בפופות טמאין אבל פשיטא דאין
דרוםה לטהורים: "שפ םפםה
רשנ' רשם'ש וחשרו יש ררושר.
וא''ת ולישני ליה דהכא רחל קםנה
היחה ורב כהנא איירי באימרי רברבי
וי''ל דא''כ נ:אי איריא דנקט רב כהנא
שועל אפילו חתול נמי:
השת םכםה רפוי הםםיש ומםרו חי:
ררוכה. וא''ת ילישני ליה
דהכא רחל גדולה היתה וכן וישו:ע
מדלא נקם טלה וי''ל דא''כ לא הוה
רב דימי משמיענו שוש חדוש בהאי
מעשה דאפיל: לחתול אין דרוסה
ברברבי: קת םםםפ ר: רשהר'
רבר'ו םר' ו'רר'ר. ים שמועין
להתיר לשחוט כשהנו שוכב ע''ג
העוף ולא הםיר רנליו עדיין דאכתי
לא שליף ולא שדי ביה זיהריה ואםור
לעשות כן דכשהנה רודך אחר הפוף
ולוכדו מכהו כמה פעמים ברגליו
ודרים ושליף כומה זימנין: רצש מריות
רורםים. וא''ת אפילו אם תמצא לומר
דצפורן זה מכמת שיכוך אתא חי'מ
אפילו בשאר שוורים שאין בהם צפורן
היה לנו לחוש כיון דרוב אריות שבין
השווריה דורשין ובסמוך נמי דקאמר
אביי אבל ו:קום צפורן חיישינן למה
לי ניקום צפורן כלל ואומר ר''ת דהמ
פירושו רוב אריות דורםין כלומר
ראויין לדרוס שהן בריאים ודורסים
ומעוםן חולין ואין דורסים ורוב
.י'''' אריותהדורשיהשהםביאיםאין
צפורן נשו:םת מהן וזו הואיל וצפורן יושבת לו על גבו ומםתמא האי ארי חולה הוא ולא מחמת דרוסה בא צפורן זה לכאן אלא בכותל
נתחכך והיה הארי שוכב אצל הכותל ונמחמת שנתחכך השור בכותל וברנלו של ארי נשהממוי: דומנו הצפורן וישבה לו על נבו ופיך אדרבה אע''ג
דרוב שווים מתחככין מ''מ רוב שוורים אין מתחככין במק:ם שרגל ארי מונחת שם ש:נשב לי צפורן על גבו ויש לתלות הצפורן בדריםת הארי
ואע''נ דרוב הבריאים הדורשים אין צפורן נשמםת ומסיק דאיכא למימר הכי והכי ורב לטעומיה דלא חיישינן לםפק דרוםה נ' דאוקמינן
,, ,,,,, ,., ,,,,,, ,,,,,. ,,, ,, ,חזיקווהחאבחזהשא.נרדר,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,,,,,, ,,, ,,,,,,,,,..,.
שרק פא