םיקשה. קן של עופות ודרור קן לה ..חברש שד) מתרנמינן
שירקפא ובקונםרס פירש סל מלא עופות: בשר תחו
רירי תקכת. והא דאמר לקמ: בפירקין )דף מב.) גבי ביצי ספק טרפה
שיחלא קמא משהינן לה אי הדרא םענה שריא ולא חיישינן לתקלה
וי''ל דהא אמר פ''ק דפסחיבז .דף ב:)
דתקלה עצומה תנאי היא ועוד התם
אי םוכה להעון ממהרת לטעון ועוד
דלמאי דמסיק הכא דלפרםומי מילתא
תד יירוזא:,םה,םכ,ר הםק
נז. הי'ה אחא) שירשתי וא''ת דביש
התערובת :זנזיכ הש כו:. אחינן בבי
נתערבה בטרפה האי שרפה ה'יד אי
דידע ליה נישקליה ואי דלא ידע ליה
מהיכן ידע א''ר ינאי דאיערב נקובת
הקון בדרישת הזאב יר''ל אמר דאיערב
בנפולה ורבי יריה אמר דאיערב
בולד טרפה ורבי אלע:ר היא ומפרש
דכולהו כר' ינאי לא אמי בין נקובת
הקון לדרושת הזאב מידע ידיע האי
משיך והאי עניל וא''כ אפבר לברר
כאן אי שונרא אי קניא וי''ו דדוקא
התם מן הזאב ולמעלה אבל בשונרא
לא ידיע ואם תאמר א'יכ משמ התם
דאיערוב נקובת הקוו בדרוםת חתול
ובגדיים וטלאים וי''ל דניחא ליה
לאוקומי בכל הבהמות והאי רלא משני
דאיערוב דרוםת הכלב בדרופת הזאב
דלמא אפשר לברר:
ררלשש שחםרו ב'בר שריקה
שוי. הייה בנו: ששש
דרוסת אי או שדרסה ואי': מקום
הדיסה ניכר מבפון משמע דודאי
דריסה לא מהניא בדיקה וכן פירש
הרב רבי יצחק בר' מאיר ז''ל דודאי
דרוסה אין לה בדיקה שפענמים
שמאדים הבשר ואין יכול לכוין יפה
ונראה דיש בדיקה אפילו לודאי
דרוסה מדאמר בהמוך בדרוסה
עד שיאדים הבשר כנגד בני מעיים
ובסימנים עד שיאדימו השימנים
עצמם אבל אם האדים הבשר שכנגד
הםימנים ולא האדימו הסימנים כשרה
אע''ג דודאי נדכסה שהרי האדים
הבשר נ' וא''כ איכא ודאי זיהרא ועוד
דקאמר בסמוך דמוי טה רנ. מכפא
עד אטמא והיינו ע''כ ודאי דרוסה
דרב לא חייש לספק דרושה דלא הדר
ביה כדפירש בקונטרס לעיל מההיא
דכל גגות (ףי(בי: נד.) והא דאח.ר בריש
פירקין .מו.) נפקא מינה לתפק דרוםה
ולא אמר לודאי דרוסה בושום דאף
לםפק דרוםה קיימא לן דחיישינן ועוד
שבבר הםםור וושט נקובשו בששהו
ברוםשו ישי השםהו שיה יתוהעו
בכאיסר דרוסתו בכמה אלמא אע''נ
דמאדים במשהו ונדרס ודאי בעי למימר
דכשר עד שיהא בו בכאיסר ונראה שנם
בקונםרס לא נקט ספק דרושה אלא
נמשום דאז צריך לבדוק בכל מקום
גבה וכיסה וצדה וכל מה שכנגד
במ המעיים אבל אם היה ניכר
מבחוץ מקום הדיםה לא היה
צריך לבדוק אלא כנגד אותו מקום:
א י יי ה א