ףשףנףף .ן. ף.ף. ..... .... ף.. ..... ..ף. .....ף.
כפא ידא עצם רחב של כתף שקורין אשפלדו''ן בלע''ז
עד אממא יהי'רך דהחנו כנגד בני מעייה דריאה וכבד נמי רקרו
בני מעיים ל.קוון (דף ו).) גבי נחמרו בני מעיים וקשה לפירושו דנהי
דבלשון משנכ וברייתא הוו בכלל בני
מעיים בלשון אמוראי א הוו בכלל
כדמוכח לעיל זוף מא:) נמ נפולה
דקאמר אמימר נפולה שאמרו צריכה
בדיקה כנגד במ מעים ומר זוםרא
מוםיף כנגד כל החלל משמע דלא
מיקרי בני מעיים אלא כרס ודקין
ואתא מר זוטרא לאוסופי עד כננד
ח)הדפנות כגון יאה ולב וכבד
וקורקבן ובתר הכי י)בעי רב הונא
נגד הםידומן מאי ואמר ליה רב אשי
דקשין הן אול נפילה וכן לעיל )דף
מנ:) דקאמר שמואל דרוסה שאמרו
צריכה בדיקה כנגד בני מרים ואח''כ
מוסיף ב חנן בר רבא משמיה דרב
כל החלל ונראה דכפא דידא דהכא
בהמסוף כפא דידא עד אממא דאין
בכלל זה אלא כרס ודקין ולהכי פיך
היינו כנגד בני מעיים והא דלא משמ
מתחלת כפא שבא להושיף אף ריאה
וכבד משום דמשמע ליה כפא סוף
כפא וגם הוה ליה למנקם כננד כל
החלל וגם נחא ליה מימר מפא
דנמוחא כדשמעינן ליה לרב לעיל .שש)
דקאמר צריכה ביקה ננד כל החלל
ואפילו בסימנין: רשרת ויקיח.
יחתוך הימן :ה ענמו שנשבט במקוש
אחר אם דומה מראית של חתכים
טרפה דהואיל ודומין י''ל שאף חתך
הראשון אחר עיקור נעשה וההיא
דפ''ב (ושכ כז.) דשחט את הוושט
ונמצאת גרגדת שמוטה זה היה מעשה
ואמרו כל ספק בשחיםה פסולה אין
יכול להקיף על ידי שיחתוך הוושט
עדיין במקום אחר דממה נפשך לא
יהו דומין החתוכין זה לזה אפילו
נשמטה הגרנרת קודם שחיטה דאותה
םנה היה נביין תיות בווםט ועבשיו
אין בו חיוח כלל וא''ת ויביא פוף
אחר וישחוה בו את הוושט ואח''כ
ישמומ את הגרגרת ויראה אם מראיהן
של השמוםות הללו שוין וי''ל דאין
ומקיפין אלא באותו עוף עצמו או
באותה הבהומה עצמה ולמאי דנרסינן
ה, יבא ,בה ,ת
כולהו צרימ דפרישנא ביש פירקין
מוך חנ. וייכ דכנ)בי. וזייה ווינז
צםוררם כרהש םתנח רחתימ עוה
השרכ םים ררםח הנשור.
וא''ת דהכא נמשמע בין לר''י בין לר''ל
דלא מרמנן בזה הכלל אא''כ דמיא להנך
דמתניתין ואם כן ההיא דרכיש בר
פפא דלקתה בכוליא אחת היכי אתיא
האמר בריש פירקין ..וביו מנ.) דלפולא
דאמר ח' הרפות מנו חכמים דאר
למעוטי דרכיש בר פפא דלא דמיא
וי''ל דקבר רכיש דמרבינן בזה הכלל
...... אע'גדלאדמיורבייוחנןור'ילפמגי
עליה כמו כ.ומ.א א''נ סבר כר''ל דאלו כשרות דוקא ואמא מאלו כשרות
מ הימ דאתי דרב מתנא לרי'ל אע'ג דלא אתיא בזה הכלל וא''ת
ואמאי מוקי תלמודא פלונתייהו בדרב מתנא לוקמה בדרכיש דרבי
יוחנן םבר :זזייה לדרכיש דאתיא בזה הכלל ואע''ג דלא דמיא ואתא אלו
טרפות למעו:י ור''ל םבר דחזייה דרכיש דלא אתיא בזה הכלל משום
דלא דמיא ותני אלו כשרות למימר דהני הוא דכשרות הא דרמש בר פפא טרפה וי''ל 'דקים ליה למסדר הש''ם דפליגי בדרב מתנא:
אי ן