תרן עי,מתיורה,רכתו,םנתמ,טה,לי,אנות
דאפילו עסוק בדמלאכתו לא ומחייב כדאמרינן בפ''ק דקידושין (דף ונ.
ישכז מה ויוקימהז שאין בה חסרון כיס אף י)והידור: שאין בה חשרון
היש והרייר יעשב הר ששעו:. היה
ומיישב לשון רשאין נ)אפילו עשוק
במלאכתו דאין רשאין כמו אין חייבין
מ ההוא דתנן פרק המקדיש שדהו
:שיבי: וף נש.) שור יה עולה אומדים
כומה אדם רוצה ליתן בשו.י זה
להעלותו עולה אע''פ שאינו רשאי
ופירושו אע''פ שאינו חייב כדמת:יגומינן
לא תהיה לו כנושה לא תהו: ליה
כרשיא וכן יש לפרש ההיא דפ''ק
דקדושין זהש ונ:) אין אדם רשאי
לעמוד בפני רבו אלא שחרית וערבית
שלא יהא כבודו מרובה משל שמים
ולא שיהא אםור אלא אינו חייב
לעמוד קאמר ונמיהו ברוב נזפרים
גרס בההוא דערכין אע''פ שאינו
חייב אבל בספר שהועתק ימאותו
סכר שכתב רבינו ברשוה כתוב אעי'פ
שאינו רשאי ובה רשיי הביא ראיה
שוה,,נופו,רבינורת ירי
םתםכק. פ''ה דקאי אפלוגתא דשדרה
וגולנולת דקאו:רי בית הלל כדי
שינטל ומן החי וימות ואמר רב ייהודה
זאמר שמואל: בריש פרקין .דף ו.נ:)
וכן לםרפה ואמיון בבכורות פרק
על אלו מומין .דף וז:) כנמה ינטל מן
החי וימות ואמר שמואל כסלע ואיכא
דאמרי התם במתמתא תא כסלע
ורי'ת מכרש דקאי אהא דאמר נסמוך
.דף מב:) גבי גלודה ואם נשתיי.ר בה
כםלע כשרה וקשה לפירושם ד.מלתא
דפשיטא הוא דםלע הוי מתר מכםלע
דלא קתני בהו עד וי''ל דרישכחן
בכמה דוכתי דהוי כמו עד .אע''ג
דלא קתני בהו עד בפרק ה:הב ..ני'ו(
נם יאי' בשה שםעכ ייויהיה כה
אוואה די אישרין ופריך ב.נמרא
ורמינהי כמה תחסר ח)ולא יהיוה בה
אונאה כו' ומשני תנא דידן קא חשיב
י)(מלמעלה למטה) ותנא ברא חשיב
נ):מלמשה לנ:עלה) יבפרק הכ:נם
זנ''כ הש כז.) עברה נדר ארבע יאמות
ויוחייב) והתניא 'י(פטור) ומשני תנא
ו.)(ברא) חשיב מלמעלה למטה ותנא י)(דידן) חשיב מלמטה לד:עלה
ומיהו אכתי קשה דגלודה נבי כשרות מיתניא וכי חשבת נ:למעלה
למטה ד' סלעים ג' וב' כשרה עד כהלע הוה ליה עד ועד בכלל
כיון דאמרת דכהלע מתר נמכישלע וכן גבי נולגולח דקאי אכמה
זשרון וםהורה א'יכ מאי פריך ומחבל המטה ומהדקין שבכלי חרס
וכי חשבת נמי בגלודה ובגולגולד: מלמטה למעלה הויא ליה עד ולא
עד בכלל ואם כן הוה להקל ובומםקנא ומוכיח דכל דוכתי הוי
להחו:יר ונראה דקאי אנקדר כשלע דאומרינן לעיל .דף ו.. םרפה
דלכשתמתח תעמוד על טפח ור' חייא בר אבא פלינ ואמר כשלע
כשרה יתר ומכסלע טרפה ואתא רב נחומן לאשמועינן דכםלע כיתר
נ:כסלע ולא איירי כלל לענין עני ועד בכלל אבל בכאיםר אשמועינן
דפד ולא פד בכלל דע''כ מלוום.ה למעלה חשיב דאאלו כשרות קאי:
תרקין םגעכי חרש הי וקיההומח: ורופנותיחם עו'. לנ:אי
דגרםינן הן משנמע ידכלי חרס בתחלתן לא חשיב כלי
בפחות נמדי סיכת קטן יעד ל:נ דקתני לא ניצי קאי י)(אהך) אלא
אשברים קאי אמנם לא מצינו ב:זום מקום דבעינן שיעור לכלי חרם
ומתחלתן והא דתנן בומםכת מקואות .פ'יו ו(בוב ו. החוטט בצינור
וקבל צרורות בשל פן בכל שהוא בשל חרס ברביעית היינו דוקא לקבל
צרורות והתם נמי פליג רבי ח)יהודה ואומר אף בשל חרם בכל שהוא
ולא ב)קאניר רביעית אלא בשברי חרס ובסדר המשנה לא גרםינן הן
במםכת כלים בפרק שני .בבוב נ. אלא גרםינן התם הדקין שבכלי
םרם ושרקרושיהן הור ישםתשע בשי הו היון רנרם ישרשרותיהןי
שי ע ו ר ן