םיט"'ן כי דםת המ,וכר,,ה,,ל ד, יה,תלך ר
ואפילו יחדו בם.לה דעתו אצל כל אדם ואין יחודו יחוד דאין דרך ליחד
שברים הבאיכ מכלי נדול לצורך סיכת קטן וכן נראה ידע''י יחוד
מיירי הכא דהיאך יקבלו שברים
םומאה אם לא עי'י יחוד הא אמרינן
בסוף המצניע .ששח וב:) דכמ חרס
שניקב כמוציא זית טהור מלקבל בו
זיתים ועדיין כלי הוא לקבל בו רמומם
ושם פירש בקונטרס כלומר טהור
הוא נ:לקבל טומאה עוד משום םתם
כלי חרס ששיעורו בזיתים וגם אם
היתה עמו םומאה נםהר ועדיין כלי
הוא לקבל בו רנ:ונים שאם יחדו שוב
לרמונים מקבל טומאה מכאן ולהבא
או אם מתחלה היה מיוחד לרמונים
לא נטהר אלמא בעינן יחוד וא''ת
דתוא בתובפתא דכלים בשלהי פרק
מזט והבעת שולי המחצין ושולי
הכחתין וקרקרות הכלים ודופנותיהם
:'מאחוריהן.ז אין ממלאין בהן ואין
מקדשין בהן ואין מ:ין מהן וכו' שפן
ועשה נ:הן כלים מקבלין טוד:אה ו:כאן
ולהבא דבי ר' מאיר וחכ''א כל כלי
חרס שטהר שעה אחת שוב אין לו
טונמאה לעולם ואי בפינן יחוד לקבל
בו רמונים כשניקב כמיציא :ית הא
ו:יד כשניקב נטהר וכשיחדו לרמונים
אחר כך איך יקבל טוומאה מכאן
ולהבא אבל אי לא בעינן יחוד אתי
,,,,,,,, ,,..,. .,,.. ,,,,,,שרדלת,תהר,,כיזנמן,שיראוי
תיקון נ)ולהכי בשברים הפחותין מכשיעור המפורש כאן בשמעתין
דמחמת גריעוינא לא מהני יחוד אבל היכא דלא בעי תיקון דאין
ו:חוםר אלא יחוד לא אומרן דכיון שםיהר שוב לא יקבל טונ:אה
לעולם והא התנן בנמםכת כלים .פ''ב וי''ז. חתכו ח:ליות פחות
מארבפה טפזזים טהור מיחו בטיט מקבל טומאה משיםיקנו לאפות בו
סופגנין ו' נמ.שומע דאתא ביה טוד:אה ע''י תקון שאני התם דחשיב כלי
נווור ע''י בנמושה אחר כך שלם כומתחילה ע''י תקון אבל שברים
קםנים אין נחשבים להיות עוד כלים ע''י שום תקון וא''ת לפי מה
שפירש דלא נ:.הני ראויות לשברים לקבל טומאה עד שיחד הא בפרק
כל הכלים .שו:: וף בד') פליני ר''נ: ור' יהודה בכלי שנשבר בשבת
וראוי למלאכה אחרת לענין םלטול דר' יהודה אוםר לטלטל משום
נולד ור'מ :שויי דמת מה נולד אבל כ''ע מודו שאם נשבר מערב
שבת דלא הוי נולד ושרי לטלטולי בשבת הואיל וראוי למלאכה אחרת
אלמא נ:נא הוא לענין שבת יאם כן לענין טומאה נמי מנא הוא
דאמר רבכ בפרק כל הכלים .שש הף קננ.. גבי מחם של יד
מדלענין טונ:אה לאו מנא הוא לעמן שבת נמי לאו מנא הוא ועוד
ומוכח התםי) זילא בעינן יחוד לענין שבת גבי רבא דאיתוום מםאניה
בםינא ואתא שמעיה ושקל חםפא וקא מכפר ליה ומפרש םעומא
משום דאילו ו:וה בחצר חזי לאיכםויי ביה ו:נא וי''ל דלפולם בעינן
יחוד לענין םומאה והא דקאמר רבא מדלענין טומאה לאו מנא
. הואהיינואפילוע''ייחודדכיוןדניטלח)חודהאועוקצהלאמהני
בה יחוד והא דתנן במםכת כלים פרק י''נ )ב''ב) מחם שניםל ח)חודה או עוקצה ג:הורה ואם התקינה למיתוח טמאה לאו יחוד בעלמא
קאמר אלא שעשה שום תיקון אבל היכא דהוי מנא לענין טומאה ע''י יחוד לענין ש::ח לא תקנו יחוד וכן משמע התם בההיא דתרנמא אביי
אליבא דרבא בגולומי ד:ימנין דמיווליך עלייהו ומשוי להו מנא משווע דאע''ג דםהורי: היא דאתי א מימלך עליה אפילו הכי מותר לטלםלה
הואיל וראויה להיות כלי ע''י יחוד ומיהו קשה ו:ההיא דאנ:ר בפרק במה אשה יוצאוה .שנב דף מב:) העושה זגין למכתשת ולעריםה ולמטפחת
תינוקות יש להם עינבל טמאים אין להם עינבל טהורים נםלו עינבמהן עדיין םויימאתן עליהם וומפרשו) ר' יוסי בר' חנינא הואיל וראוי
להקישו ע''ג כלי חרם רבי יוחנן אמר הואיל וראוי לגמוע בו ווים לתינוק אלמא בדיא.ייוח בעלנמא בלא יחוד מקבל טומאה אע''פ שלא יחדו
לנמוע דעל כרחך בלא יחדו ו:ייי מדפליג עלה ר' יושי בר' חנינא ולא ו:םומא וישום גיומיע דבעינן מפין דמלאכה ראשונה יא) ועוד אי יחדו
ומה לי לא היה לו עינבל מעולם ומה לי היכ לו עינבל וניטל ועוד ומדפריך עליה ורבי י.יחנן לא בעי דמעין מלאכה ראשונה והא תניא יכול כפה
םאה וישב עליה כ:' וא'יר אלעיר אומרים בנודרםות עומוד ונעשה מלאכתנו ואין ו:ומרים בטנ:א מת ענ:וד ונעשה מלאכתנו ורבי יוחנן
אמר אף אומר בםמא נמת עומוד ונעשה ומלאכתנו וההיא ע''כ בלא יחוד דונ:יא דכפה תאה וישב עליה דאיירי כשלא יחדו לישיבה דמומעם
ליכ ומדכתיב אשר ישב עליו הזב ומי שמיוחד לישיבה יצא זה שאוומרין לו עדווד ונעכ:כ מלאכתנו וי''ל דשאני נבי זגין דכיון שגם כדיוט יכול
להחזיר העינבל כדקאמר התם אית לן למינמר דחשיב כלי ע''י דבר ומועט שעדיין רו:וי לגמוע קודם חזרת עינבל ואפילו בלא יחוד ולמ''ד
הואיל וראוי להקישו פל נבי כלי חרס ניחא ממה נפשך אי בעלמא בעי ו:עין מלאכיה ראשונה הכא נמי לא מהני לנומוע מים דהיינו מלאכה
אחרת ואפילו את''ל דבעלמא טו:א בלא יחוד הכא שעומד למלאכה ראשונה ע''י רזרת העינבל אי לא דראוי לכקישו לא הוי טמא ולא
,, ,,,,ניד,נימרוום דה,כמרננ:ירונעשהאתג:,'עםרוםרע,.ממנא,ח:,ברומל.ויתין,והה,מרלמ. ,,. ,,,
בכלל אי לא עד ועד בכלל ופשיט דעד ועד בכלל דומיא דההיא דקאמר רבי יהודה גבי תפלת המוםפים עד נ. ח)ו' שעות דהוי עד ועד
בבלל בדמוכח התם וביינו קולא שיכול להו:תין ולהתשלל עד קוף ארבע וי''ל ניאיכא נמי חומרא דלא אמרינן עבר זו:וו וחייב עדיין
להתפלל כל שעה רביעית וא''ת והימ פשיט ליה דעד ארבע שעות מתפלת הו:ו:זנ:ין דלמא האי עד ועד בכלל והאי עד ולא עד בכלל
כדקאמר הכא גבי ההיא דחבל היוצא מן המםה דחמשה כלמעלה ועשרה כלומטיה :י''ל דשאני הכא דשניהם שוים דתרוייהו לחוומראח):
יה רי