שטש החרין שרם רםוםר'י. תימה דמאי קאמר הא מהכא נפקא
מהתם נפקא ח'הא אדרבה הך פליגא דאפילו מומר לדבר
אחד קאמר ת''ק דאין מקבלין דהא מוקמינן יזדפליגי באוכל חלב
והפריש קרבן על הדם ודוחק לומר דפריך מדר''ש ומפרש ר''ת דמומר
לאכול חלב החנו מומר לכל התורה חוו
מדם כדאשכחן שכולל כל החטאות
בכלל חםאת חלב בפ''ק דמנחות )דף
י.) ובפרק היה מביא :כוהכ דף הי.)
דאמר בין שתהא חטאת חלב טעונה
וםכים והשתא קאמר דלת''ק כשהוא
מומר לכל התורה כולה חוו מדם אינו
מביא קרבן על הדם ולר''ש מביא כיון
שהוא שב מידיעתו מדם אבל מומר
דבר אזד דברי הכל מביא ועה''ל
דדוקא בחלב ודם פמגי לפי שהם
שוין שיש כרת בשניהן ועולין לנבוה
ונאמרו בלאו אחד כל חלב וכל דם לא
תאכלו דלת''ק חשיב ליה מומר לאותו
דבר כאילו הוא מומר לדם עצמו
יאזואינו מניח בשביל האיםור אלא
משום דנפשו קצה לאכול דם אבל
מומר לאחד משאר איסורים פשיטא
דמביא קרבן על הדם ולר''ש אפילו
מומר לאכול חלב נ:ביא קרבן על הדם :
תרבצ םש םיריכתו בינו םביח קרהן
כר םננתו. תימה מה נכיך
קרא לנ:עט לאינו שב מידיעתו ועומד
ברשעו הא הוי זבב רשעיה והיכי
תיתק אדעתין לומר דמביא ויש לומר
דאיצטריך להיכא דחזר בתשובה
אח'כ ובשעה שאכל לא היה שב
מדיעתו: ירב וכית רינו נםנו פכ
בררחש עישי יחהרור. הירם בתינטרע
ר''ג בנו של ר' יהודה הנשיא שהיה
אחרון וכן משמע קצת דקאמר בסמוך
ר''ג ובית דינו כר''מ ם''ל דחייש
למיעוטא משמע שהוא ר''נ אחרון
שהיה אחר ר'ימ ומיהו קשה דאייכ
הויא מה לפרושי בהדיא ר'ג בנו של
ר'יי הנשיא כדתנן במס' אבית (פינ
מיב) ר'ג בנו של ר' יהודה הנשיא
אומר יפה תלמוד תורה עם דרך
ארו ועוד תימה דנזר ר''מ על סתם
יינם ולא ג:ר על שחיטה דאוייתא
אבל אם הוא ר''ג דיבנה מחא והא
דקאמר כר''מ סבירא להו משום דר''מ
ס''ל המ בהדיא אבל קשה דא''כ םבר
ר''ג דיבנה דכותים גרי אמת הן כיון
דשחימתן ההא שריא קודה נ:ירה
וברים הבר יב''יר: ב).' תנן הבר עם
העובד כוכביש או עם מי שאינו מודה
בעירוב ה'י: יאי אסור פירוש איוו מודה בעירוב היינו כותי כדאמר
בפרק בכל מערבין (שב וא:) ר''א ב''ר יעקב אומר עד שיהיו שני
ישראמם אוםרים זה על זה ר''ג אומר צדוקי אינו כעובד כיכבים
ופירש בקונטרם אבל כותי הה כעובד כוכבים דקםבר כותים נרי
אריות הן ו:יהו ע''כ א'''א לומר כפירוש הקונםרס דהא ר''ג דיבנה
אית ליה בהדיא בפ''ק דגיטין .וף י.) דגי אמת הן שהכשיר גט
שעדיו עדי כותים והיינו יכולין לפרש אבל כותי הוי כעובד כוכבים
משום דאינו מודה בעירוב דהיינו נמי םעמא דת''ק דאסר שהוא
ר''מ כדמוכח התם בגמרא ורימ אית ליה התם נ)(בבכורות) דכיתים
נרי אמת הן אבל קשה כיון דלכ''ע כותי אוםר אע''נ דגרי אמת הן א'כ ו:ה באו לחדש ר' אמי ור' אקי שעשאום עובדי בובבים
ננמורין לבטל רשות ומתן רשו.ת הא מעיקרא נמי הכי הוה לכ''ע אלא י'.'ל דלר'ינ כותי נמי אינו כעובד כוכבים ותנן צדוקי אינו כעובד
כוכמם וה''ה לכותים דנרי אנמת הן יהיי תבירין דגרי אמת הן כרי'ג עד שעשאום ינ) רבי אמי ור' אשי עובדי כוכמם גמורין ינ'אעי'נ
דרבי יוחנן פסק כר' אליעזר בר' יעקב ור' אמעזר בר' יעקב לא פליג את''ק שאוסר כותי ר' יוחנן לא בא לפםוק כמותו אלא במה
שצריך שיהו שני ישראלים אוםרים זה על :ה: סריקרש טעפן כע ע''ם. תימה דהא אשכחן יהודה בן טבאי שהרנ עד זומם בפ''ק
דמכות (הף ב:) ור' ישו:עאל שקרא והםה בפ''ק דשבת .דף ינ.) ואור''י דדוקא במידי דאכילה אין הקב''ה מביא תקלה על ידן שגנאי
הוא לצדיק שאוכל דבר איםור ולםפרים דגרםי נ)(בפ''ק) דכתובות ..דף בב') גבי העלה עבד לכהונה פל פיו השתא בהמתן של צדיקים בו' משום
דאתי לידי אכילת איסור שמאמל בת ישראל שנשאת לו בתרומה והוא עבד ואין לו בה קדושין ומיהו ברוב םפרים לא גרםינן ליה והינו
משום דליכא למפרך אלא כשהצדיק עצמו אוכל האיסור ובר''ה (דף שב.. דאמר כמה בםים תבשילא דבבלאי בצומא רבא דמערבא ובערבי פםחים
.דף ב).) ר' ירמיה בר אבא איקלע לבי רב אםי ואשתלי וטעם קודם הבדלה אע''ג דמיתתו באתברה התם אמלת היתר הוא אלא שאובל בשעה
האםורה ובבראשית רבהב' נרס ר' ירמיה דשדר לר' זירא כלכלה דפירי בין דין לדין אתאכיל פירי בטבלייהו ומיהו ההוא עובדא איתא במםכתא
שקלים .דף ב.. וקאמר עלה ו)ר' זירא אם הראשונים כמלאבים אנו כבר איוש ואת הראשונים בשוי איוש או( בחמוייף ולא בממויו די' שומק
בן יאיר: וכ''כ שוש' שנח הף ינ: ה''ה יני נשן וחישכיח ככזיכ קי: ד''ה אישחר וח:שפוח ינמ:ח וה: היה שייד וחיבב(ח ניפין ז. ד''ב השחזז:
א ש כח יה