ףףבנן ... .ף ... ...... ש... ..... ...... ... .....
פירש ויש''י הא דלא חשיב ליה בהדיא בהדי אינך בברייתא
משום דבעולה מיירי שהוא זכר ומיהו איכא מאן דתני זבח בפרק
כל הזבחים שקיבז:ו .זנביב בב. (שב) ולא קתני עולה ויש לומר דלא
חשיב אלא מידי דהוה בכל הקרבנות
ועור שתחת האליה אע''ג דאינה קרבה
אלא בכבש מ''מ איתיה או באכילת
אדם או באכילת מזבח וא''ת אמאי
לא קאומר נמי להמא עור השליל
דחשיב לקבמן במתניתין בהעור והרוםב
(הף בבו.) בהדי אלו שעורותיהם
כבשרן ואומר ר''ת משום דאין מפגלים
בשליל כדאיתא פרק כל הפשולין .זנזיב
וב.) פיגל בשליל לא נתפגל הזבח
ואף השליל לא נתפגלוז:
צרשר יוהנ: חםר חה הםהםר.
וליכא משום מכלה ממונן
של ישראל ובפלוגתא לאו דוקא דרבי
יוחנן דאדמר אף במםמר לא כרבי
יהודה ולא כרבי נחמיה:
ףבףשב ... ..... .... .נ...
והא שמעינן ליה לרבי
יהודה דאמר פרק חמאת העוף :זנזיכ
שש: :שש) דשחימת העוף אינה
מטהרת טריפתה מטומאתה דקאמר
נבלה וטרפה לא יאכל לטמאה בה
טרפה למה נאמרה להמא טרפה
ששחטה ח)ושחלבה טהור מכלל שהיא
מממאה) וכן יש מסכת טהרות כבי
י''ג דברים נאומרו בנבלת עוף טהור
שחיםתה ומליקתה ומטהרת טרפתה
מידי נבלה רבי יהודה אומר אינה
מטהרת וי''ל דמ''מ כיון דלר' נחמיה
מטהרת לא הוה ליה למימר שהיה
נ:אכיל נבילות ועוד דלא ומסיק אדעתיה
תשתיים דרבי יהודה הוא דבדיק
בידא: שר מםה םםומכ ריק .ירמ
ות: רב. ואף על גב דכבר אמרינן
לעיל רב ושמואל ולוי דאמרי מכנים
ידו לפנים ובודק ומ''מ אשמועינן הכא
דמעשה נמי עבד: צשפ תני רוי
הרשוש בבנו השב'ש ושו'. בםנש
מקשה מברייתא ארב ושמואל דאלוי
ניפיה הוה מצי לומפרך דאמר לעיל
מכניס ידו לפנים ובודק:
בא ל ו