ףןףנ ... ..... .... ....... ... ...... ..ש .... ש.
חשיב כדאמרינן לקמן (דף ו'.) דאין ריאה לעוף לא לינפל
ולא ליחמר ואף על גב דמםיק דחזקיה לגמרי היה אומר דאין לו
ריאה שלא היה בקי בתרנג.ילים מכל מקום הוא אמת כדאמר רב
יהחגא הואיל ורוב צלעות מגינ.ית עליה :
תרשטרת רהו רורו .שםרפהת
רח'שוח ושרוו' שושק
רה'תרח חו ררםח הורו השרשרת
רה'תח שרש' הושב חהר שרהי שושק
רח שהירח רהו. כן נריש רש'ייי ושירש
דמספקא ליה אם הורו בטרפחת
לאיסורא כרבי טרפון דסנהדרין .דף
ונ.) דהאכילה לכלבים וכן פירש ר''ז
ופםק בםרפחת לחומרא מדממםפקינא
להאי הורו לחומרא וזהו תימה דהתם
חשיב ליה טועה בדבר משוה ור''ט
נמי חזר בו ומיהו שמא יש לחלק
בין בהו:ה לעוף דמצי לדוימר דהכא
מיירי בטרפחח של עוף דמיםריף םפי
וליכא למיפשט מדתני לוי דלא חשיב
םרפחח בהדי יתר עליהן בעוף ומשום
דלא מייי בפלוגתא כי ה'יכי דלא
חשיב רטלה הנוצה לר' יהודה ומיהו
יש לתמוה אמאי לא מבעיא לן הכא
אם הורו בטרפחת וב:פק ז:תרוייהו
להיתרא דכי האי גוונא מיז:פיא לן
הרש בירה יונ) שי.י בבי הורה בשנורה
כר' שמעון בנר דאיבעיא להו הורה
במנורכ להיתרא וכרבי שנמעו: בור
להיתרא או דלמא הורה במנורה
לאיםורא וכרבי שמעון בנר להיתרא
ונראה דנרסינן בהפריה הבא הורו
בהרפחת להיתרא וכרבי בזפק להיתרא
או דלמא הורו בטרפחת להיתרא
כרבי בזפק אבל כרבי בזפק לא םבירא
להו והשתא ניחא דלא נ:ספקא ליה
הכא אם הורו בטרפחת .:איםורא
דמילתא דפשיםא היא דשריא כדמוכח
במםכת םנהדרין .וף וו.) דאפילו ר'
טרוין היר בי וטיעה בבבב. יביה
חשיב ליה והא דלא מיבעיא לן התם
אם ו)הורו במנורה להיתרא כנון שלא
הדליקו בה באותה שבת י)התירו
לםלטלה כר' שמפון דנ:תיר יהתם נר
שהדליקו בו באותה שבת אבל כר'
שמעון דנר לא סבירא ח)להז' ומשום
דדחייה בידים דלא שייך התפ לתלות
היתר של מנורה בהיתר של נר דמנורה
שלא הדליקו בה באותה שבת .לא שייך
לאםור מטעם מוקצה אלא מטעם
בנין כדאנ:ר התם דאית ליה חידקי
וגזינן אטו דחוליות ונר שהדמ:יקו בה
באותה שבת נ:שום מוקצה אז:ל הכא
שייך לתלות זה ב:ה דכי היכי דרבי לית
ליה טרפות בזפק כך לית להו םרפות
בהרשחת ומיהו התה פ''ה דמיבעיא
לן חדא הוראה היא וכ''ק הורה
במנורה להיתרא כדרך שהיה רבי
שומעון וותיר נר ישן או דלד:א תרי
הוראות הוו הורה במנורה לאיםורא
כדאומר בפירקין וגזר אםו חוליות
וכרבי שמעון הורכ בנר להיתרא
,'. נעריכריביייו,'. '','
נקובי דמתניתין הוא דמעמא
משום דסופו ינקב ולירקב:
ש עובי א