ששהשש יר תבתםח תםהח. וה''ה נחתכו דדוקא נחתכו רגליה
טריפה אבל ידיה כשרה ולקמן .דף וב:) נומי אמרינן
בעלת ה' רגליש: או שאין לה אלא בלשה ה''ז מום ואדור רב הונא
לא שנו אלא שחיםר ביד אבל ברגל טרפה נמי הוה:
ששצשש ירר. כיי בקונטרש
בוקא דאםמא דשף
מדוכתיה ואיעכול ניביה והדין עמו
דכולה שבמוםה דשמעתין באיעכול
מביה אחרי בנהווה ובפוף אבל לא
איעכול כשר כך פסיק לעיל (דף נד:)
והלכתא אפילו אפםיק ני כשרה עד
דאיעכול איעכולי והשתא ניחא מה
דנקיט בכוליה שמעתין שמוטה ולא
נקט דשף תדוכתיה כדנקט רב וותנא
לעיל .דף וד'. משום דרב מתנא אםר
בלא איעכול ניביה אבל הכא דאיירי
באיעכול ניביה שייך לשון שמוטה
ולהכי מייתי לפיל דרב מתנא גבי אלו
כשרות דוקא ולא מייתי דרב יהודה
דהכא ועוד דרבי יוחנן קאמר ליל
אלו טרפות דוקא לומעוטי הא דרב
מתנא ורבי יוחנן קאמר לקמן שנווםת
ירר בעיר טרהה יוייה בבשעה ישי
טרפה מדתני לוי ולא חשיב ליה גבי
יתר עליהן עוף ולא משומע דפלינ
עליה מדומקשינן לעיל מירה אדרב
ושמואל ועוד דלקמן בםוף שמעתא
הלכה רווחת בישראל שמומת ירך
בעור טרהה יוייה בההשה בבהירםיי
ולפיל .וף וד') פםקי' הלכה דאפילו
אפםיק כשרה עד דאיעכול איעכולי
',,ראה,,דכולדהמעתיר די
שור' הח' והח חשר רש הונח חםר
רש שםוםת יר הכוח בםרה. השתא
ם''ד דשמוטה וחתוכה הכל אחד ואע''ג
בההשה ערהה הבשובה שתייםין
.ובו.. פב ().. דבהמה שומתבו רגליב
מן הארכובה ולמעלה נ:''מ בעוף
כשרה ושמא לא ידע השתא ברייתא
דלוי דכל טרפוח שמנו חכמים בבהמה
כנגדן בעוף ולפי המםקנא דמחלק
בין שמוםה לרתוכה ניחא ולרב הונא
אמר רב דמכשיכ שמומת ירך בעוף
כמו כן בבהומה מדתני לוי ומכשיר
אפילו באיעכול ניביה כדפרישנא
דכולה שמעתא באיעכול ניביה ואע''נ
דאפילו מאן דמיקל לעיל נבי ואלו
כשרות מודה באיעכול ניביה רב
הונא אמר רב מיקל בכולהו ומיהי
קצת תימה דלא מישתמיט בכולה
שומעתין לדמינקט בחד דוכתא שמוטת
ירך בבהמה כשרכ ולא מםתבר למימר
.... כללדנקטעוףלרבותאונםרבי
ירמיה שהביא ראיה לדבריו ואי'ל אנא מתני' ידענא לא דקדק
אלא י:הא דו:ב.ר רב עלה וכן בעוף אבל מהא דאשרה מתניתין
בשבמה וא רמ.ה לדקדק ולומר כ''ש בעוף דזוטר חיותיה ולכך נראה
דדוקא בעוף .מבשיי יב הונא אמר רב ולא בבהמה ולית מה ברייתא
ם,אריגדיימושנן מי,לבלרהיר.אבא ררהד,ו:
כשרה ואפילו ניטלה כולה ובחתוכה טרפה אפילו בצומת
הנידין לבדן ו.ניומב י:כ רוצכ לומר שויפרש שאם ניםלה כולה
כשרה אם רוצה לומר שאם ניטל הירך ממקום שהיתה נמחיברת באליה כשרה וחכ.וכה דםרפה כנון באותו עצש האמנעי שבו נומת
הגידין בתחתיתו םוווך לפרק הארבובה הוו:כרת עם הראש ולמעלה הוא תחוב בפצמז הקומת שהוא עצם התחוב באליה ואע''נ דבאותי
עצם האמשעי טישה מיימ בעליון שהוא עשש הקולימ בשרה רדוישרש שחותכה :'מכאן וחיה מכאן וומתה וזהו תימה דאפיל: נבלה
ני,מקא.אם,מלה ייוחל,,שר.מבי,באו(רמ אמףר,ק .ו..יב. ב, .'כא,מא: ליר,:ו:ה,מיך,לקרדזה,ה)ד,ו:ה
אלא דשף ומדובתיה עשף הייך שקשו ו(ומקוווו ומחור שבעצם האליה שהוא ותבוב בו אבל וחתכו טרפה אפילו בצונינידין: