ףףףנב .ף ....... ש... .ף...ף. ..... .... ... ..ף.
הערוך') והביא ראיה דאמר במגילה פרק בני העיר
.דף ש(.) מעשה בבית הכנםת של טרפיים שהיתה בירושלים ובנזיר
פרק ג' )דף נש.) מעשה שהביא קופה מלאה פצמות ומכפר טביא
לבית הכנסת של טרםחם פירש
בערוך ביומשתמש מפני שנורתי
נחישת מ:והמים כבורםקי ועל כן היה
להם ביהכ''נ לבד ובפ''ק דע''ז
(דש יז:) חכם של טרםיים אמ
אייתו יה תרי קיבורי חד דשיתיא
וחדא דערבא תשמע דטרשי ינרדי
חדא הוא וקשה דבפ' החליל .ביבב וא..
משמע דבדרם בשני עצמן ומרסיים
בפני עצומן ועוד דאמי' באגדה דמגילה
יבב ינ.י בבתן יתרש שיי טרםיים היו
והיו מםפרים בלשון טרסיים משמע
הרמה שרה למגפני עצ:
וםםעחת. ו'מסתברא דלא גרםינן
יולדת דאין צריך ל: כלל ועוד הא
אמרינן פ''ק דע''ז .דש שז.) גבי
רבי יהודה מתיר בשבורה אמרו לו
והלא מרביעין עמה זכר אמר להן
לכשתלד אלמא לא מקבלת זכר ומיהו
ט,לזלימן,טרפהחמה מם
היהי מיתמ םיכתח. אעי'ג דכה.''נ חשיב
בהמוכר הםפינה (נ'ינ בב.) מלגלג גבי
ההוא תלמיד דאמר ליה רבי יוחנן אם
לא רדת לא האמנת מלגלג על דברי
חכמים אתה שאני הכא שבא לברר
הדבר ולהודיע איך ידע שלמה:
שרשן רםרפה שכ םמינה יוררת. יש
כמה בהמות שפוסקות מלילד
ולא מחזקינן להו בטרפות אלא בפי
למימר אם יולדת בידוע שאינה טרפה :
ה ו'א י