ששפן ומיכר חוח הית :ח ווח גורה וםותר. אע''ג דבסוף כתובות
שדף קיא') מזםקינן כר' יהודה בפרדות דמספקא ליה בפרק
אותו ואת בנו (ומו:ן דף בש.) אי חוששין לזרע האב או לא היינו
במילתא דשרי כל חד באפי ופשיה ולא שחך זה וזה גורם אבל הכא
דחד אםור וחד בי הוי ליה זה ו:ה
נורם: צשצרן ששיבת שרשח שהיח
בםורח. לא כמו שפירש הקונטרס
דקאי אפלונתא דרבי אמעזר ורבי
יהושע אלא קאי אפלוגתא דבית שמאי
ובית הלל דפליגי במתניתין במסכת
עדיות .ב'יב מ'יב) דתנן התם ביצת נבלה
םבשושה נשברש הםיש בר'ש ששירין
ובית הלל אוסרין ומודים בביצת םרפה
שאםורה מפני שגידולה באיסור ואם
תאמר דהשתא חשבי בית הלל ביצת
נבלה כבשר דאסי אפילו כמותה
נמכרת בשוק ובפרק קמא דביצה
(דף ו:) אמרינן השוחט את החרנגולת
ומצא בה ביצים במורות מותרות
לאכלן בחלב ואפילו רבי יעקב לא
פליגנ) אלא דקאמר אם היו מעורות
בגידים אסורות אבל בשאינן מעורות
מותר ותירו בהלכות גדולות דגבי
איסור נבלה דאורייתא החמירו אבל
בשר עוף בחלב דרבנן הקילו ורבינו
תם תירן דבביצת נבלה החמירו משום
דנבלה הוי דבר האסור אבל בשר עוף
בחלב דהוי היתר דכל חד וחד באפי
נפשיה שרי ולפירושו מתחשב מה
שמפרש בערוךו) דהא דאמר בריש
הרק הבר עם הנבי יויביה'( בצ ם".י
דאפילו ביעתא בכותחא לא משרי
איניש קמי רביה דהינו כגון ששחמ
התרנגולת ומצא בה ביצים גמורות
דאי בשתה ביניה אותן אין נריכין
היתר דאין לך ע''ה שלא ידע שמותר
בחלב ולפי תירוץ הלכות גדולות קשיא
מאי אפילו דקאמר אפילו ביעתא
בכותחא אטו מי פשום היתר זה כל
כך טפי משאר מילי הא פלוגתא היא
דלמאן דאמר בשר עוף בחלב דאורייתא
אסירא מידי דהוה אביצת נבלה ויש
לונמר דלהכי קאמר אפילו שכל העולם
היו נוהגין בו היתר ובפרק קמא דבינה
.דף ).. נמי פשיטא ליה לש''ס דשרי
גבי הא דאמר רב ביצה עם יציאת
רובה נגמרב דקאמר למאי איליד:א
דשרי לאוכלה בחלב הא במעי אמה
אםירא והתניא השוחט התרנגולת כו'
משמע דפשיטא ליה דלא הוה פלינ
רב ועוד י''ל דהיינו טעמא דאםי
ב''ה ביצת נבלה גזירה אטו מצת
ה,ביצתטפר,ה,, ומדרנהמרנמידן,נה תר:,זרה,א,םריוא), מי,יא,,ברתאמ'.בעי יד קא
המזבח ולדותיהן מותין רבי אליעזר אומר ולד טרפה לא יקרב לגבי מזבח אלא נירא ליה לאתויי ברייתא וז שרבי יהושע הוזכר בה:
קמבי קע ףישבפי בפפהשמ. לשון הגמיא משמע ראי לאו דאמימר לא הוה קשה בומאי קא מיפלגי אלא יש לומר משום דאסר אמימי
דשיחלא קמא לא מיתוקם ליה פלוגתייהו בעובר ירך אמו ובעיברה ולבםוף נטרפה דאם )כן קם ליה אמימר כרבי אמעזר דשמותי הוא ולאידך
לישוא דלקמן יש לפרש משום דקקבר טרפה אינה יולדת קא קשה ליה במאי קא מיפלגיי דלא מיתוקמא פלוגתייהו בזה וזה גורם אםור ואם
תאמר ואמאי לא מחא ליה לרב אשי השתא לאוקומי פלוגתייהו בזה וזה גורם הא שמימ.ן ליה לרבי אליעזר בהדיא בפרק כל שעה (פששיש
דף ב).) דאתר דקתני וכן היה רבי אמעזר אוםר בכל איםורין שבתורה ויש לומר דשמא לא שנ:יע ליה לרב אשי ההיא בייתא:
הרשי עריקוי פבר יח ויח נוהש עפור. כמו שהגירסא כאן כך יש לה להיות בפרק כל האםוין (ממ(יב דף וב.) ויש םפרים דגרסי
התם למאן דאמר טרפה יולדת פמגי כשנםרפה ולבםוף יברה דרבי אליעזר ס.יבר עובר ירך אמו הוא וליתא: הר חתי מרםיתכוי
יח.חשי,במפ. שון ,רמירל הן.,ובל,להשותברצחרעווא ד הה. וחןידניגבג.אי ר ש
למאי דמםקינן השתא הלכתא דטרפה אינה יולדת לא מיתוקמא פלוגתייהו דרבי אליעזר ו.רבי יהושע אלא בעובר ירך אמו ורבי יהושע סובר
לאו ירך אמו הוא וגבי ביצה מודה כיון דאנידא בנופה כגופה דמיא ותימה דבריש שור שנגח אח הפרה (נ''ק דף חז.. משמע איפכא דאמר
כ)יבה פרה שהזיקה גובה מולדה מאי םעמא נופה היא תרנגולת שהזיקה אינו נובי: מביצחה מאי םעומא פירשא בעלמא היא ומשנמפ
דאשולו לימא לשיב גובה הבל מולדה ואש(אי הא אשילו אי קייע בולד בנגימה חזדאי וולדה נגחו לא היה יכול לגבות מן הולד כל הנזק
היכא דליתא לפרה מון דלאו ירך אמו הוא ונבי תרנגולת אנמאי אינו נ:בה נמביצתה ויש לומר דהתם מיירי בבימם גמורות דלא אנידי בגיפה
וגמ מזיק אמר ליה אייתי ראיה דההיא שעתא הות אגידא בגופה ושקול וגבי טרפה אםור וענין ולד היינו טעמא אף על גב דבעלו:א
עובר ירך אמו כוא לענין טרשות שאני דתלוי בחיות בהמה ולעובר יש לו חיות בפני עצמו ובבבא קמא .דף מז. ד'יב ו:בי) הארכתי בו:
ה יי