תבר תםרי רתרב כתתר ר:היםה ירחי םתב םהי. רבינו שמואל נרים
דכרים פירוש שהתליעו כמו ענבי דכרום ושדה שלקתה
בעמרים בפרק המקבל .ש.'מ דף ב): ביש) ובנזיר בריש נמרא פרק
שלשה מינים (דף וד:) ל:זתויי ענבים דכרום ובאנ:צע הפרק זה
(דש וז:) והא שייר ענבים דכרום
שהי אין דרך פירות להניח בכד
ועוד דהוה ליה למימר שהב.ליעו ור''ת
מפרש שדרך להניח כל דבר בכד
כדרתא בפי חזקת הבתיוז :נ''נ וש
וכ.) הני שעי דכדא משתעבדי
לכרגא ובהמפקיד .ני'מ דו. וי.) הוה
עובדא ופקע כדא ובפ' הזהב זשש
דף וש.. במשלם שערי מ'דא נקיט
ואתי תיגרא: שבבסש םעםרעת.
פ''ה לענין פגול וגרים .אבל לעוין
פנול כרבנן סבירא ליה ו:י''ת אומר
שהוא משנה במהרות (ז''א ח'..ב) הכנפיש
והנוצה מטמאות ומיטמאות ולא
ו:צטרפין רבי ישמעאל או.מר הנוצה
מצטרפת פירוש מצטרפו: לכביצה
דשומר הוא ותנן במסכת עוקצין :כ''א
מ''א) כל שהוא יד ואינו שומר ממא
ומטמא ולא מצםרף שומר א.פילו שאינו
יד טמא ומנמרף והשתא מייתי ראיה
מדחשיב ליה כשומר לבו:ר אלמא
הוי כנ:ו עור וכשניטלה כאילו ניםל
העור דהוי גלודה וטרפה ורבא דחי
עד כאן לא קאומר רבי ינ:ודה אלא
לעוין אנוני אבל שומר לבשר לא
חשיב שאין רנילות להצניע העוף עם
הנוצה שלא יתלכלך ועד כאן לא קאמר
ר' ישמעאל אלא לענין טונמיזה דחשיב
שומר אבל לענין אנוני .:א מגין:
ע.י ק רא