טרקרת דםי.יב,..'ה.,,:זה'א,ר'ז .בריכר.ה .פ.דש
הרי גמל י:ז לו שינים דהכי פריך בםוף משפן וארנבת:
ברשר. פירש בקונטרס שני שינים
יש לו למעלה אחת מכאן
ואחת נוכאן עוד פירש לשון אחר ניבי
שקורין יינציב''ש בלעז ובולטין וניכר
מקום בליםתן זה אצל זה כשימם
וראשון נראה לי כמו שקיל ניביה
ושקיל טופריה דבפרק במה אשה
.שנמ בע:) גבי כלב שהן שינים גדולות
שיש לו לפנים שהוא נושך בהן ובפרק
כיצד הרנל (שי'ב בע:) דאפקי לניביה
והרמיה: שררהט םריח םכרת
נהה וםמרשת תההה. וכגון שהוא
ומכיר בן נומל כדאמר רב חםדא:
תרן רר םכרה נרה וםםת חרת
נםכ. פירוש ושאר הכחובים
ו, ,שה,,,,ירבת,, תמ:
קרניש וםכפים. קרנים אתי לאפוקי
מבהמה דכיון דיש לה קרנים חרוקות
וכרוכות כדלקמן אם כן לאו בהמה
היא אבל אכתי איכא לםפוקי בחיה
טמאה לכך בעינן טלפים פרםות
הסדוקות דהשתא ליכא לספוקי לא
בחיה טמאה ולא בבהמה טהורה
וחלבה מותר רבי דוםא אומר כל
שיש לה קרמם קרני חיה אי אתה
ציך לחזור על כטלפים דםבר דחיה
טמאה אין לה קרנים והשתא צריך
לומר הא דתנן בפרק בא סימן (מדב
וא:) כל שיש לו קרנים יש לו טלפים
רבי דוםא היא דאילו רבנן הא אמרי
כי נמי אית לה קרנים אכתי איכא
לםפוקי דילנמא חיה טמאה היא כך
פי' הריב''ם ור''ת פירש דיש לו
טלפים דקאמר לא אתיא לאורויי
שחיה םהורה היא שהרי הכא לא
איירי אלא בםיו:נין להתיר חלבה
לאפוקי מבהומה טהורה ומפרש הכי
כל שיש לה קרנים כדמפרש בםמוך
כרוכות כו' וגם יש לה טלפים כטלפי
חיה בידוע שהיא חיה טהורה וחלבה
מהור דיש מין בהמה שאינן מנויין
בינינו דיש לה קרנים כקרמ חיה או
יש לה טלפים כהלפי חיה לכך בפינן
שני סימנין דתרוייהו ליתנהו בשום
בהשה ובי הריר והרי םור בברוכות
לרבי דוסא פיך דלא בעי אלא חד
דלרבנן לישני ליה שור לית ליה טלפים
כטלפי חיה אך קצת קשה דאמר
לקמן (דף בו'. גלוי וידוע כו' שהבהדמה
טנ:אה מרובה על הטהורה לפיכך
חנה הכתוב בטהוכה משמע דאין שום
בהמה טהורה כי אם אותם המנויין שור
וכשב ועז ואותם לית להו לא קרנים
ב ש רני