כקרני חיה ולא םלפים כטלפי חיה וי''ל הכי כל שיש לו קרנים גידא
כקרמ חיה חלבו מותר או שיש לו טלפים כםלפי חיה כומו כן אין
לספוקי בבהמה רבי דוסא אומר יש לה קרנים כקרני חיה חלבה מותר
יש לה טלפים כטלפי חיה אכתי איכא לספוקי בבהמה דיש םלפי
חיה דומות כטלפי בה:מה והשתא
מתני' דפ' בא םימן (ודב מ.ז:) דכל שיש
לו קרנים יש לו טלפיכ' מצי אתי
ככולי עלמא דרבנן ומודו כל שיש לו
קרנים יש לו פרסות םדוקות אך קשה
על פירוש זה דכי פריך והרי עז שיש
לו קרמם וםלפים מםתצ:א הוי ההוא
טלפים כ)דמו טלפי דחיה כמו םלפים
דברייתא ולמה ליה לחימר תרתי
דאיכא בעז כיון דבחד סני להתיר
חלבה: התרר כ: רחרוהות. פי'
בקונטרס דסלקא נ: דעתיה דהדר
ביה מכרוכות ואוקי סימנ'א אחרוקות
וכרוכות תי לא בעינן ותימה ולישני
ליה דתרוייהו בעינן חרוקות וכרוכות
יעוב בםםיר בבעינן םריתית יבריבית
וחדורות אמאי לא סג'י בכרוכות
וחרוקות ומפרש היביים דהאי והרי
עז מעיזא כרכוז פריץ דכרוכות
וחרוקות חלבו אםור למאן דאםר לה
בםמוך ואע''ג דלית הלכ.תא כוותיה
פיך אליביה היכי מפרש ז:ה לברייתא
ומשני מפוצלות בעינן ופיך והרי צבי
כו' עד היכא דלא מיפצלן בעינן
בריבות םרישוא יםבירית בבבריבית
וחרוקות לבד לא נ: םגיא משום עיזא
דכרכוז ובחדורות וכרוכוינ נמי לא
סגי דשל שור נמי כרוכות ועגולות
וחדורות גם פדין בראשיה:י ובחדורות
ובחרוקות נמי לא שגיא משום עז
סתם הלכך בעינן כל ח.לתא והאי
הוא דמבלע חירקייהו כלומר בענין
אחר אין החריקה סיחן והיינו ספיקא
דעז דכרכוז לאו אמיבלע חירקייהו
קאי אלא אחדורות 'ז דלזמאן דאמר
עז כרכוז חיה היא לא בעי כלל
חדורות וקשה קצת דהוה ליה לפרש
בהדיא והרי עז דכרכוז כיון דמעז
כרכוז קא פריך וגם הלשון משמע
שבא לפקוק הלכה היכא דלא ומישצלי
וי''ל דיש שום מין עז דקרניה כרוכות
וחרוקות ומההיא פריך ולא מעיזא
כרכו: יהשתא קאי שפיר ספיקא
דיזא כרכוז אמיבלע חירקייהו:
השרר בעי םמי: םנונ:הות תוי.
פירש בקונמרס נבי אין :ה שאנו
קורין צבי דהא ודאי מפוצלזית הן אלא
נבי זהו אותו שאנו קייין אותו
אשטנבו''ק דקרניה שלו אינ:ש מפוצלות
ורי'ת אומר ד:הו אותו שאנו קוין
צבי דהא ח:יון שאין עורו מחזיק את בשרו וצבי כן הוא ו' כדאמר
במסכת כתובות :וה כינ.) בסוף וח:יון נמי דבשעה שהוא ישן עינו
אחת פתוחה ואמינן במדמיש שיר השיים דומה דודי לצבי מה צמ
זהבשעהשהואישןעינואחתפתוחהכךהקב''הבשעתגלותן ...
וצרתן של ישראל נותן ינו עליהם לשומרם והי'ג ר''ת מבוצלות כלומר זקושות וראשיהם בשושומ ושל שבי אישף בשושומ בלל ומשוולומ
לשון כפיפה כדאמר בקדושין פרק האומר (דף בב'. מאי משמע דהאי אגם לישוא דבוצלוא הוא דבמיב הלבוף באגש(ון יאשו ואשיל)
גרסינן מפוצלות אין לחוש ייכמו מבוצלות הוא כדאשכחן פרק בבל מערבין (בוש)פ(ן ש).. י)דאששיל זירמא דהוי במו דאבשול ובמשמומ יש בבמב
קמית הקר,במו,הותר וב רו משור,ה:, ב'ם פייב,ר: ו , ת,,עחה,חר,םיתי:את,בתרה,.בוג,ו:ליקק
לו במצחו והיכי דייק מדרב יהודה שהיה תחש טהור והלא כל אותן שיש להן קרן אחת אינן שוין דהא איבא קרש שהוא מיה ושוי שהוא
בהמה וי''ל דםמיך אמתניתין דבא םימן (נדב וף מא:) דכל שיש לו קרנים יש לו םלפים ומתתמא אפילו בקרן אחנ איירי מדאשבחן שוי
שהקריב אדם הראשון שקזין אחת היתה בנמצחו וטהור ומיהו כמו כן היה י. לדקדק מקרש דהא חזינן שאין לו אלא קרן אחת והוא
מעלה גרה ומפרים פרםה: תשי נרםינן שיתםר נזוהוי משבה אמהתא) דםביא דבי עילאי ולא גיףינן אריא דאשיוו בין אווא לאווא
אית ליה תשע אמהתא א''כ משכיה םפי משיתסר: בע"' כפי וםיני. מכאן משווע דככי לא הוי החויבחם שקויין ייושיבי'ש שאומן און
דרכן ליפול דאשכחן בער::י פפחים (דף בינ.) אי'ל רב לבריה לא תשמי קווא ולא מעקוי בבי אלא במ בף השוווף באמיושוף ב)ומווף
המאכל ושינים הם השינים שלפנים וכן (איופ יע) על מה אשא בשרי בשיני וותרנמיון אטול בקיי שבבי. ).ב..( ב)בי ('.. פב. פ..ב פף.'
ה ק ושת ן