שק"שתן נברנזו.. לא בי לדמימר שנבראו בעמידה דהא אומרינן
בתריק אחד דימ ממונות וכוכדין הף וז:) גבי אדש
הרשן,ביח,::זקה,בו שמ,המתת ע'פרגמוא בקומתן
')פירש בערוך דכולהו נפקי מצביונם
שהוא לשון יופי כמו .ישביב ד' לצבי
ולתפארת ומאחר שהן ביופיין זה:
בקומתן ולדעתן שהיופי לא יבא אלא
אם כן נ. נגדל כל הצורך ועוד יש
לומר דקומתן נפיק מלשון הצבה:
ששצש ,ת, ר המכב, חםהת
יה שושרון בשו שישב השרש יישקיף
מטטרון ו)שנהפך לאש מבשר ואומר
דהוא שר העולם כמו שיםד הפיים
שר המשרת נער נקרא הוא ממטרון
הנכבד והנורא ואמרינן בפרק קמא
ביביות ייב ו'. יבוי ינר וייאי בה
זקותי ולא ראיתי פסוק :ה שר העולם
אמרו יה וקשה תכאן דמשמע דשר
העולם היה בששת ימי בראשית
ושנ:א אנדות הם שחלוקות זו על זו
ומי שםובר דמטטרון הוא שר העולם
לית ליה דחנוך זה מטטרון א''נ מה
שקרא הפיים לו:טםרון נער לא בשביל
הפסוק של נער הייתי אלא לפי שכתוב
בספר ח)יוםיפון דלמטטרון יש לו נ'שבע
שמות וחשיכ נשר ונה מנינו דנער
שם מלאך הוא כדכתיב זזבייב נ)
רוץ אל הנער הלז: תישרש םני
רםמין :ח ככ נש וה םהו. ואם תאמר
ו:תניתין היא במםכת כלאים בפרק
קמא ..משמב ז.. אין נוטעין אילן באילן
ולא ירק בירק ועוד תנן (שש משמב ש)
אין נותנין זרע דלעת בתוך החלמית
מפני שהוא ירק בירק וי''ל דמבעיא
ליה בחוצה לארו דשרו כלאי זרעים
ואםיי הרכבת האילן כדאיתא בסוף
פרק קמא דקדושין :וש ופ.) דדריש
שדך למעוטי כלאי זרעים שבחוצה
לארו והרכבת האילן אםורה מדכתיב
:ייביז יש.) את )ונו') בהמתך לא תרביע
כלאים שדך לא תזרע כלאים מה
בהמה בהרבעה אף שדך בהרכבה
וומה בכמה בין בארן בין בחוצה לארו
אף שדך בין בארן בין בחוצה לארו
ומבעיא ליה אי חשיבא ליה הרכבת
:רעים כהרכבת אילן משום דכתיב
נ'בהן למינהו או לא אי נמי אפילו
בארן ימיבעיא ליה לר' ח)אושעיא
דאמרבי עד שיזרע חמה ושעורה
וחרצן במפולת יד דדילמא מתרתין
דכלאים כרבנן אי נמי בשאר כלאי
זרעים ואליבא דרבנן איירי הכא
דאמר בהקומן זוטא (חוזיז דף ה:.ז
קנבום ולוף אםרה תורה שאר זרים
לא אי נמי לבני נח קנמיבעיא ליה
דשרו בכלאי זרעים ואסירי בהרכבת האילן כדאיתא פרק ארבע מיתות .שובדין ב.. ונ'פקא לן מדכתיב .שש) את חוקותי תשמורו חוקים
שחקקתי לך כבר בהמתך לא תרביע כלאים שדך לא תזרע כלאים והיינו בהרכבה דומיא דבהמה ושחקקתי לך כבר היינו לבני נח
דכחיב בהו למינהו באילנות ובבהנ:ה דלמינהו איסור כלאים משמפ כדמוכח בםוף ש:ר שנגח את הפרה .נ''ב וב..) ו' דבעי התם הרביע
שני מינים שבים מהו מי גמרי למינהו למינהו מיבשה או לא ומבעיא לן אי הוי הרכבת ירק בירק כמו הרכבת אילן באילן והוי בכלל שדך ואע''נ
דכתיב למינהו איצםריך את חוקותי שחקקתי לך כבר דלא הוה ידעינן דלומינהו אתא מ.איסור כלאים אי לא כתיב חוקותי ואי לא למינהו
מאת חוקותי לחוד לא הוה נפקא לן דה''א חוקותי י: שחקקתי לך כבר בנמרה וא''ת י: הא מזדייך התם אלא מעתה ושמרתם את חוקותי מאי חוקות
שחקקתי לך כבר איכא ומאי קשיא הא לא מוקמינן האי אבני נח אלא משום דאשכחן נמי דמ:תיב למינהו במעשה בראשית וי''ל דמ'מ פריך שפיר
דכי היכי דהאי לא קאי אבני נח האי נמי לא קאי אבני נח ומשני דהתם כתיב חוקותי בתר ושמרחם אבל הכא כתיב זוקותי קודם תשמרו:
א מר ה