בששחית תחוב םבע. י''מ דכל דוקום שהוא מזמר ההוא
םבא הוא אליהו ואי אפשר לונ:ר כן בפרק במה
מדליקין (ששמ דף וד.) בעובדא דרבי שמעון בן יוחאי:
שרפש הר נריוים. במדרש יש שהיא עבודת כוכים שהטמין
יעקב תחח האלה בהר בשכם .נדבשיח
לכז: תש שפכ נשם חתה שרום
היםנו. דבםיפא דקרא כתיב ואל
תתאו למטעמותיו: פרבה חוםם
רשחור ושהר': םשה רח שםוש םשםר
ורע םםום םכיפית. משמפ דתבלין
חייבין במעשר ותימה דבכרק בא
סימן זודב נ.) תנן כל שחייב במעשר
מטמא טומאת אוכלים ובהעור והרוטב
ונכחן נך קיי:) תנן והקישה מנמרשין
לטמא טומאת אוכלין וקאמר בגמרא
נ)מאי קיפה תבלין אלמא תבלין אין
להם טומאת אוכלין אלא על ידי צירוף
אע''ג דחייב במעשר ויש לומר דמשום
מעשר דקאמר הכא לא קד אתבלין אלא
אשאור ושביעיח קאי אף אתבלין דהא
במאכל בהמה נמי נהגה שביעיתח):
הת ם