תשרת ייח. בלשון תורה לשון :כר הוא דכתיב .יבישכ י שי''ו) וירח
עמד: ושר םםי" קנינ' היה חו שרישםרי היה. שהיה
יודע להכיר השםועה וא''ת והא אמרינן בהמפלח .ווב בד.) דששועה
באה נמבהויה טהורה וליכא ומאן דפליג ואם כן יכול להי:ת שבהנ:ה
טהורה היה לו למשה וילדה לו שםועכ
ולא אצםריך למהיי קניני וי'יל דשמא
שםועה אינה באה אלא מבהמה שאינה
צוצויה ביוינו: טהרם םיוים: שמו
הוי. ב' מקראות הם בשו:ר יהושע
(ינ) והמ כתיב חמשת סרני פלשתים
העזחי והאשדודי האשקל:ני הנתי
והעתרויי והעוים יהבר בםיב שתישן
כל ארו הכנעני וו:ערה אש:י לצידונים
עד אפקה עד גבול האמוזיי והשתא
תפרשה רב והעייה דכתיב ח:שוף קרא
קמא קאי אתימן דבראש קרכי דבתריה :