סקר,כה,,,יביח:.,,תרוהו נו. א,,לימ,,לנט:
פרב: ועזניה: שר ההיפוה מוםר כחעיב מת
חייייי. בזרזיר הוא דפליגי רבנן עליה אבל מודו דלמינו אתא
לרבויי שאר עופות הדומין להן:
ששבר םים רהם יםק. מפני
שקורקבנו וקלף משמע
דהנך םימנין ליתנהו בעורב ורבי
אליעזר םבר דאפילו הכי אפשר דהוו
מין עורב ואין לחוש אם אין שני
םיממ טהרה של עורב ומינו שוין
ורבנן סברי כיון דאינן שהן א''כ אינו
תינו וה''ר יוחק בה'ר מאיר בדק
בעורב שאנו קורין קורבי''ל בלע''ז
ומצא שיש לו אצבע יתירה וזפק ומתוך
כך היה רוצה לפרש שומעתתא דהא
והלא אנשי כפר תמרתא אוכלין אותן
א''כ ממין בהן שאינן מין עורב ולא
מייתי םעמא דיש לו זפק לאפוקי
מעורב דעורב נמי יש לו :פק אלא
מפרש הטעם למה אוכלין אותו
שרואין בו םימני טהרה שיש לו זפק
שהוא סימן טהרה וגם אינו דורס אבל
זה לא הוצרך לפרש דפשיטא דכל עוף
הדורס טמא וממילא מייתי ראיה
מדאכלי ליה א''כ ומכירין בו שאינו מין
עורב וקשה לפירוש היב''ם דאם
עורב יש לו אצבע יתרה וזפק א''כ אין
קרקבנו נקלף ודורם ואי אפשר לומר
כן וודאחר רב נחתן עוף הבא בשר
םימנין טהור והוא שיכיר עורב ועל
כרחך חד מהנך שני שימרן שינו דורש
דכל עוף הדורס טמא ומדאיכא
לםפוקי בעורב ש''מ דעורב אינו
דורס ואפשר דאותו שאנו קוין
קורבי''ל שיש בו אצבע יתרה וזפק
כמו כן אינו דורס והוי מי''ט עופות
אבל אם נתברר לנו שהוא רק כלונמר
שמוציא הזרע דרך הפה א''כ :הו עורב
ודאי כדאמר בחלק .שובדמן בב:) שהוא
משלשה ששמשו בתיבה ולקו ונצםרך
לדחוק ולפרש דה''ק בא בב' םימנין
טהור פירוש שאנו מוצאין נ)לשם שמ
י סימנין והשלישי אינו בא דמת ביה
השלישי בודא'י ולא בדקנו אם הוא דורס או לאו ואם נכיר שאין זה
עורב אין לח'יש שמא דורם הוא שאין עוף בשני סימנים דורם אלא
. עורבומינוב):בדואםהיהדורםא''כהיההעוףטמאדכלעוףהדורם
טמא ועורב ומינו אינו שממרו א''כ מה היה לו להיות אם היה לו שני סימני טהרה ושמ סימני הומאה אלא ודאי אינו דורס ומ''מ לא נסתפקו
בתשעה עשר עופות דהדרי בכולהו תלתא סימנין כי נאמר דכולם דורםין והג' םימני.ש האחרים הוא שיש בהם ונפקא מינה לפי' זה כפירוש
הקונטרם דהא דקתמ כל שיש לו אצבע יתרה וזפק וקרקבן נקלף בידוע שהוא טהווי דארישא סמיך דכבר אשמועינן דכל עוף הדורס םדמא
ולא כפירוש ר''ת ולא נתיר בג' םימנין הללו שום עוף עד שאינו דורס כי הנ' הדי בכולהו ומיהו אין הלשון ומשמע כן דהא בב' םימנים משמע
שבדקנו שאין לו יותר דומיא דבא בםימן אחד דכולה שמעתא דמשמע דברור לנו שאין ז:ו אלא םימן אחד דאי נמםפקא לן א''כ הוי םפק עורב
ומשמע דלא בפינן שימר עורב כשבא בסימן אחד וא''ת דלעיל משמע דםימן רביעי לה: הדר בכולהו דליתיה אלא או בפרם או בעזניה ולרבי
אליעזר משכחת לה כולהו םיו:ני םהרה בעורב ומינו לפי פשט ההלכה דמשנ:ע דזפק וקורקבנו נקלף שהם םימן טהדה בזרזיר וםנונית לבנה
ובעורב ב' סימני טהרה האחים וא''כ בעורב ומינו איכא ד' םימני טהרה ובסמוך פסק הלכה כר' אליעזר ומשמע דהלכה כרבי חייא
ו)דאמר עוף הבא בסימן אחד טהור לפי שאינו דומה לנשר ואסיקנא לדידיה דחד לא משכחת לה אלא בפרס או בעזניה ואפילו לפירוש
הריבייש דאמר שעורב יש לו אצבע יתירה וזפק מ''ומ מון דרבי אליעזר חשיב קנ(נית מין עורב וקורקבנו נקלף רדקתני ומדרק נמי לא
דרים מדאכלי מה אנשי גמל אלמא משכחת להו כולהו םימני טהרה בעורב ומיז.ו ונראה לפרש דבהכי פליגי רבי אליעזר ורבון דזפק
של זרזיר קטן הוא וקורקבנו של סנונית לא מב:רא לקלפה בידים ולא חשיב ליכ רבי אליעזר זפק וקליפה: התדב ררע רריש. פירש
בקונטרם כדמשכחת ביה םימן אחד מחזקינן ליה בטהור כל כמה דלא חזינן ליה 'ידרים וקשה אמאי םהור שמא עורב הוא שיש לו שני
סימני טהרה ועוד דמשמע דאי הוה פרם ועזניה שכיחי בישוב הוה מםפקא בהו ואמאי כיון דמח:קינן בכו דאינו דורס ונראה לי דהוא
דלא דריס כלומר באותו סימן אחד היינו דאין דורם ח)דתו ליכא לםפוקי אלא אי בפרם או בעזמה ולא שכיחי בישוב אבל אם היה
דורס התנןנ) עוף הדורס טמא: בשר יחעת מםר רשי יתורת. היינו רב יהודה סתממז ולפי שהיה רבו מובהק קאמר רבי וי''מ דקאמר רבי
משום דםפק ליה אי שמע מרבי יהודה תנא או מרב יהודה אווורא והיינו דאמר נ.עלמא ח)דייק וגמר שמעתיה מפומיה דרביה כרחבה
דפומבדיתא דאמר רחבה א''ר יהודה הר הבית סטיו כפול היה ואין נראה דא''כ .הוה ליה למימר דאפילו ספק דגברי גרים כדאמר לעיל
בפ''ק .דף יב:.) גבי רב יהודה םפק משמיה דרב ספק משמיה דשמואל ועוד דכי מייתי התם ההוא דםטיו כפול היה הוה ליה לאתויי נמי הך
דשמעתין אלא היינו דיוקא דידיה ממה שהיה אומר בלשון רבו ולא היה רוצה לשנוח הלשון אע''פ שהוא לשון משונה דקאמר םטיו כפול היה
סםיו לפנים מסטיו והוה מה למימר אצטוונית היתה כדאמר בפ''ק דפסינים (דש ינ. (שש.: ויב'יש ח(ש' נינב יז: ד''ב אמי':
בר י י