שרור ר.י חכתי. פי' בקיינטרש דאיירי בחגבים ולא משמע כן
דכולה שמעתין בעופות איירי ועוד אי בחנבים םמאים איירי
פשיטא דלקי עלייהו משום שרו העוף אלא בעיפות קםנים נמאד
איירי ושורצין על הארו וקמשנ:ע לן דנמטפם שרו העוף אםירי
דלא מיקרו עוף ולא משום דמרםרי
סימן טהרה: שפר התקייה'' כותות
שרור': בורבףנ: נברו וםבח': חי(
שו'בשנ: נברה והנ' שורבהנ: נשרח
שםתינמ. פי' בקונט' ושאר גי יהסיומנים
מבורים בהן ומםפקא לן כיי קילוף
הוא הרי יש לו ד' םימני טהויה ויצאו
ומתפק כל עופות הטומאין ואי לאו
קילוף הוא אין כאן אלא נ' ובםפק
שאר עופות םמאין ה: שיש להן ג'
םיוומן ויש לדקדק ו:תוך כך דג'
תימנין של טהרה של י''ט עופית היינו
אצבע יתירה ו:פק ואינו דורס ואי
אפשר לומר בענין אחר דאי אנמרינן
קורקבנ: נרלף הוא בי''ם עופות והכא
כנון דאיכא להנך ספקות בי' םינמני
טהרה והאי דנקלף בםמן והכ'תא אם
אחד מאותן בי סימנין היינ.י ההיא
דליתיה אלא או בפרם או בע:נ'יה אפי'
לא יחשב קילוף ליכא לו:יחש למידי
דפרם ועזניה אין להם אלו: םיו:ן
אחד ואלו יש להם שנים וחשכה עשר
עופות ועורב אין להם םימן ח'הש ואם
אותן בי שימני: הן מהנך דהדרי
בכולהו א''כ כשיחשוב קילוף נמי
דילמא מתשעה עשר פופות ניי:הו ולא
מםחברא לומר דיודעים היו שאינם
מתשעה עשר עופות אלא שהיו
מםופקין בעורב הלכך אם הקילוף
קילוף יצאו מידי עורב ואי .:או יש
לםפק בעורב אי נמי םימן כיחד יש
להם עם :ה הקילוף ויודעים ה'יו שאין
מי: עורב אלא שהיו ו:שופקין בפרש
ועזניה והא דאומרינן בפרס ועזניה לא
שכיחי ביישוב היינו אותה הידועיש
והניבוררים ובאלו היו נ:סתפריין לפי
שדוו:ין להם ם' וכל זה דוחק ונם אין
לפרש שהיה להם םינ:ן אחד פם זה
והיו מםחפקין דאי קרקבנו נקלף
שמא עורב הוא שיש לו שני םימני
טהרה ואם אין קרקננו נק'לף אז
ליכא לםפוקי אלא או בפרם או בעזניה
ושרו ומשום דלא שכיחי בישונ. דאין
הלשו: וישו:ע כן מדקאמר עופות
טהירים קירקבנן נקלף משמנו דאי
קרקבנ: וקלף טהור הא לאי הכי אשור
לכך נראה כפירוש הקונטרס ו'יש להתיר נ' כל עוף שקרקבנו נקלף
וסימן אחד עומו דפרם ועזניה אין להם אלא םימן אחד ועורב
ישאר עופות אין קורקבנן נקלזנ וגם י):רבי חיים) נ' :רביוו חננאל.
פירש גבי עוף הבא בסימן אביד םהור קבלה בידינו נמאבותינו שזה
הםימן קורקבנו נקלף ומשנ:ע שדי''ל דההוא דלא נישכחת אלא או בפרה
או בעזניה :הו קורקבנו נקלף אע''פ שפיי ר''ח לעיל גבי תלחא
הדרי בכולהו עשרים מהם ג' :.' עורב יש לו שנים ופרם ועזניה יש
להן אחד נשר אין לו כלל כנין שיש באלו עשרים זפק וקרקבנן נקלף ואצבע יחירה אבל דורםין ואוכלין והעורב יש לו שרם נמאלי ג'
הנזכרים למעלה ופרש יעזניה ארד ומהם יש לו אחד ומאלו הנ' נז והאחר אינו מאלו הג' כלל לא זפק ולא אצבע יתירה ולא קרקבן
נקלף אבל איני דורם והוה אומיוא :לומיד נ:זה לפוף הבא בםיו:ן האחד שהוא טד:א לפיכך כתיב ושר ו. עב''ו בל זה לא שמנ אלא
לסימן בעלמא ולא היה סבור שכך הוא האנמת אלא כמו שפי' שקרקבן נקלף היינו ההוא דלא הדר בבולהו ילפי ו:ה ששירשתי שיש
להתיר כל עוף שקרקבנו נקלן) וסימן אחד עו:ו א''כ אותו עוף שקורין קוונ'יא בלע''ז עוף םהור הוא שהרי קרקבנו נקלף ויש לו
אצבע יתירה אבל אין לו זפו: וזה חיו:ה דמםתברא שהוא כוס או ינשוף שהרי יש לו לסתות כאדם ואמרינן בפרק המפלת .ודב
דף שנ.) דקריא וקיפופא יש ליהם לםתות כאדם והיה נראה ו:תוך כך לוומר דיפק היא שימ: כרביעי דלא משחכח אלא או בשרש או
בע:ניה ואותו עוף שקורין קוו'ין דדומה לכום וינשוף שהן ד:תשעה עשר עופות שומא אינו דורם ויש לו ח)עומה נ' םינ:ני טהרה ולפי זה
אין םברא לומר דאיתו עוף שו:נו קורי: קורבי'יל בלעי': שיכא זה עורב דהא יש לו זפק ואצבע יתירה ינו:צא דומשכחת להו כולהו שימני
טהרה בשאר עופות ועורב בלא פרס ועזניה אלא עוף טהור יהיה ומיהו יש לישב ההיא דנדה דהכי קאמר ואף ר''מ לא אמר אלא בקייא
וקיפופא כלומר או כייצא בהם אף בשאר ע:ף שאינ: קריא וקיפופא ואפשר דאיתו קוו''ן םהור הוא אי שו:א ו:ין עורב הוא אם יתברר לנו
ת,דר,או,ריל,לד.היה,ומ,רב,מממ. עיל,שמ,רב.,מני,יט,.ו.דקךיבנל,,רבבי: הף,,(ן,,לחבת,(יות .ע:
הם הקרואיה כו' יבין בזה יבין בזה הזכר והנרבה שויןי): שורית רתו: רררםה ומתכח. מחחלה כיו םבורים דלא דרםה
ואכלה ובהאי םינ:נא לחודיה היו אוכלים אותו דלא חיישינן לפרם ועזניה דלא שכיחי בישוב או קים ליה בגויה דלאו ו:מין פרם ועזניה הוא: