שת החתרמ ב'םעיהי פרש וכיניה. פירש הקונמרס דבאתרא דשכיחי
חיישינן ו:שום דדמו לפרס ועזניה שנמא ו:ינם הוא וקשה דאם
כן בכל דוכתא ליתםרו אלא נראה לפרש דודאי לאו ממינייהו הם
אלא באתרא נישכיחי חיישינן ומשום דדנמו לפרם ועזניה וומיחלפא
בהם אבל באתרא דלא שכיחי ליכא
למיחש למדי ושרו:
שהצת םשכופות היתוה. שלשה
מיר קיכוף הם האי שהוא
באות שבעופוח :הו תנשמת כדקאמר
דתנשתת הוא באות שבעופות ועוד
יש כוס וינשוף דמתרגמינן קריא
וקיפופא והוא ניהו דאמרינן בהומפלת
(ודב דף פנ.) דעיניהם הולכות לפניהם
כשל אדם כדמו קריא וקיפופא ובברכות
פרק הרואה .דף וז'. אדורינן כל ומיני
עיפות יפים לכלים רוו מקריא
וקיפופא ועוד יש קיפוף אחר שהוא
חיה דאמריי נחי בכרק הרואה
.ו'') שש ב''ש) כל מיני חיות יפין לחלום
חוו במן הפיל והקוף והקיפוף וכן
בפ''ק דבכורות :הש ז.ז הארי והדוב
הנומר והקוף והקיפוף לשלש שנים:
תבי.ן וח חני:. הכא לא שייך
למיפרך אםו קמן קאי
דקאמר זה הנן בידהא קאמר :ה הוו
זהו אותן שקורין נו אבל לעיל דעורב
העמקי נמי קרה עורב שייך לנ:פרך
םה יו יהורב ייתר ייה.
בי'ן. פירש בקונטי אשפרייייר ואי
אפשר לונ:ר כן דהא נו הוא
מיי'ט עותות ואינן דורשין כדכירש
לעיל וחזינן ליה דאשפרוי''ר דריס
בין לפירוש הקונטרם בין לפירוש
ר''ת שלוכד העוף ואוכלו מחיים וכמו
כן טועין גבי נשר שקורין אייגל''א
ואינו דנשר יש לו ד' סימני טומאה
ואייגל''א יש לו אצבע יתירה וכן אמר
דקורא הוא קוק''ו בלעז ואיני דאותו
קוקי'ו בחזקת ממא מח:קינן וקורא
טהור הוא כדמוכח בפ' שילוח הקן (ובמן
בוב: בו.:) דר' אליעזר מחייב בשילוח
מפני שהוא טהור ורבנן לא פליני אלא
מפני דרובו על ביצים שאינן של: אבל
כולהו מודו דגופו טהור:
יה ר