ףףף ף.ף ףף.ף.ף ..ף ....ף. ףף. ... ף.. .ש. ו.... .ףנף
ודאה אלא חדא נקט וצריך לדקדק ומאי שוא דבתיב בויקרא
דאה ובמשנה תורה כתיב ראה ולא כתיב תרוייהו בחד דוכתא
ונבי איה כתיב בויקרא איה ובמשנה תורה כתיב תרוייהו איה ודיה
ר'ל דהינו םעמא דבשלמא דאה
וראה לא רצה לכתוב שניהם במשנה
תורה אע''פ שמן הדין היה לי לכתוב
במשנה תורה כל השמות דאתא
לאוסופי ולפרושי משום דא''כ הוה
אמינא דדאה וראה תרתי וינהו
ולאוםופי קא אתי אבל באיה ודיה
אין להעות אע''פ שכתוב שניהם
דמדכתיב למינהו אאיה ובמשנ)ה תורה
כתיב למינהו איה ש''מ חדיא היא:
טצשצש פםריש ובהשפ הויי:.
בשה שירם ים רהיר'
לעיל דילפינן מנשר כפשוטה של
בייתא וכאן היה סובר המקשה
דדומיא דרישא קתני די' מא:ת מיני
דנים וחי מאות מיני חבביה מיירי
בטמא וה''ה נמי הכא בעופות ממאים
דרישא ודאי בטמאים איירי אפילו
לפי םפרים דלא כתיב בטמאים
בברייתא דאילו בםהורים לא נפיק
מיניה מידי להאי חושבנא אבל בםמאי'
קמ''ל שהרוצה לאכול דג בלא קשקשת
אע'פ שאין בקי אם עתיד לגניל אחר
זנמן או משירן בשעה שעולה מ.י המים
אם לאו אם מכיר ז' מאות יני דגים
טמאים ויודע שאין זה מהם יכול
להתירו מ אין בטמאים יוחר מז'
נואוח מינין וכמו כן בא לה.שמיענו
גבי חגבים להתיר בלא קרםו.לים מ
בכך יתברר שעתיד לגדל לאה:ר זמן
ולפיכך היה םבור המקשה שנם ו:עופ:ת
בא לומר שאם יכיר כל אותן הי.כתבים
בפרשה לא יכול להתיר שאר עופות
הבאים בשימן א' או בבי אי בג'
כיון שאלו סימנים מצויין כמו כן
בטמאים ואין מספר לאותן שציך
להמר כדי להתיר השאר ולכך פיך
הא כ''ד הוויין ותו לא שעל ידיו:ם אנו
מכירים האחרים ומשני כי קאו:ר אין
מספר אטהורות קאי ולא היי כעין
,,,,ש,דנרי,הויאש:, ,,..,
רון בעוהית ם.הירם
הוו רובא נזיל בתר רובא ולפי מה
שפירשתי דתרבה כמה מינים ניחא
ואף לפ''ה דלא מרבינן אלא מיין נשר
י''ל מ''מ הא אמרי' לעיל מאה פופות
םמאים שהן במזרח וכולן חין איה הן
הלכך אפשר דיש בשמאים מימן ונרבה :
ה ו ב רי)