ץךייץ. פי' ו:קונט' בדור פלוט''א בלעז משמע דגרם כודרת
בריי'כז דדור שהוא פלוט'א אחרונה ברי''ש דאמר
בחניגהח) (דף נ.. 'הברי חכמים כדרבונות ככדור של בנות ומהא דכתיב
)ישביב בנ) צנוף יצנ.פך : צנפהז כדור אל ארו רחבת ידים ופי' שם בקונטרם
פלום''א אין ראיה משם דא''כ הוה
ליה למימר בכדור אלא אומר ר'ת
דכף שימוש הוא כגר שהולך ונולה
אל ארו רחבת ידים במקום שאין
מכירים אותו דור כמו (חכרש כד)
(גר) מדור באהלי רשע ובםוף פרק
דן מעמיין (כיז דף ח.ז ביש בקונטי
כודדת בדל'ת ופירש עגולה ככד:
שרםברן המו רמורייתמ. אומר
ר''ת דדוקא סימני ביצים
משום דאיכא דעורב דדמו ליונה
אבל קימני עוברי דגים דאוייתא יש
לסמוך עליהם כדאמר םוף פרק אין
מעדין וכ''ז וש מ. וזה) דאמר רב
קרבי דגים אין וקחין אלא ומן המודמחה
ופריך ל''ל במומחה לבדוק בסימנין
דתנא כסמני ביצים כוי ומשני
שממוחו ולא משני סימנים לאו
דאורייתא וכי תימא משוה דמשמע
ליה דבכל ענין אין ניקחין אלא מן
המומחה אפילו אמר של דג פלוני
וטהור דאז היה ראוי לםמוך עליו
דעל כרחך לא איירי בכל ענין דבאוומר
נולחתים נקחים אף שלא מן המונ:חה
ועל זה אנו סומכים לאכול אותן
דגים שקורין ברבט''א בלע'ז ואפילו
לא ידעינן אם נשרו הקשקשין בשעה
שעולה מן המים םמכינן אםיממ
עוברי דגים ומיהו בירושלמי משמע
דאין לםמוך על סימני עוברי דנים
דגרסי' התם נתן בר אבא קם קמיה
דשמואל אמר ידענא מפרשא בין
עוברי דגים טהורים לעוברי דגים
טמאים עוברי דגים טמאים עגולים
עוברי דגים טהוים ארוכים אחזי ליה
י)(דהדר בקליפתה) אמר ליה כזה מהו
א''ל טמא אמר ליה לא ביש לי דאמרת
על טהור טמא אלא סופך לוומר על
טמא טהור אלדמ.א אין בודקין בסימניו רדהדר מה שמואל לנתן בר
אבא וומשמע ו:כ.י' על םימני הברייתא אין לסמוך מדלא אמר לו
שיבדוק בסימני' הברייתא וגם מה שאמר נתן בר אבא הן סימני
הברייתא והש''ת דידן הוה מצי לשנויי הכי אלא דשפיר קא משני
ומה שאנו לוקזין מן העובדי כוכבים ביצים אע''פ שאינם אומרים
של עוף פלוני וטהורים הם אנו םוממם על רוב ביצים שמצויין בינינו דשל עופות ביהורים הם ומה שאנו לוקחים מן העובדי כוכבים
אובליא'יש וקנטיא'יש שנילושו בביצים אע''ג דאםרי' הכא ליקח מהם ביצים םרופות ו:קערה לא דמיא דהכא איכא ריעותא מד:בין להו
עובד כוכבים טרופות בקערה ש''נמ דנמוכחא מילתא ישראל מכרם לו לפי שהיו של טרפה אבל עיסה שנלושה בביצים לא חישינן ואזלינן
בתר רוב ביצים שאינן של טריפות ולא חיישינן שמא היה בהם דם דרוב ביצים אין בהם דם ומעשים בכל יום שאנו אוכמן בימם
מגולגלות אע''פ שאין יכולות ליבדק ומיהו נ)ר''ת היה אוםר ליקח מן העובדי כוכ::יוז אובליא'יש וקנטיא''ש משום בשולי עובדי כוכמם
אע''ג דאמר בירושלמי דפת נמנו עליו והתירוהו שאני הכא שוילושו בביצים ונאםרו נ:טעם שלקות שלא היה בכלל ההיתר דשתי גזירות
היו דנזרה דפת י''ח דבר דנזור תלמידי שמאי והלל אבל גזרה דשלקות קדמה ישויבה תדע ו:דבעי למימר בםוף פרק אין מעמיין
(ביז דף וז:) דהויא נודאורייתא מדכתיב אוכל בכסף תשבירני ואכלתי ומים בכסף תחן לי ושתיתי מה מים שלא נשתנו אף אוכל שלא
נשתנה ולבסוף מקיק דקרא אסמכתא בעלנוא הוא ואי מי''ח דברים היתה לא היכ טועה בה הש''ם שידועות לכל היו כדאמר בפרק
אין מעמידין (פב דף ו(.) שפשם איסורן בכל ישראל ומיהו נראה דאע''נ דאמרינן הלכוז כמאן דאסר ביצים ומשום בישולי עובדי כוכבים בפ'
אין מעמידין דתניא בוותיה מכל מקום יסה שנלושה בביצים אין לאסור משום דקמחא כ.יקר כיון דמברכין עליה המוציא לחם מן הארו ואנו
סומכין על היתר דירושלמי דפת ואמרינן בפרק אין מעמידין (שש וב..) גבי נ)וקרבי דגים) אין בהם משום בישולי עובדי כוכבים ואי עבדינהו
עובד כוכבים כםא דהרםנא יש בהם משום בישולי עובדי כוכמם ופריך פשיטא וחשני דמהו דתימא הרםנא עיקר קמ''ל קימחא עיקר
משמע דאי הוה הרםנא עיקר היה ומותר ואע''פ שהקמח מעורב בו ומטעם :ה אין להתיר עיסה של פשטיד''א שאפאו עובד כוכבים
ח)שהשמנונית הוא בעין על היסה וגם מתשילתו הוא ואקר משום בישומ עובדי כוכז:י.ש ולא דמי לעיסה שנלושה בביצים שהביצה נתבטלה
מתחלה ולא נאםר מעולםב: םפש היקםח וניקעח םםםמ תםכרםת. דווקא ניקבכ. כדחון בפרק העור והרוטב (ובו(ן קוו:) ביצת שרו
המרוקממ טהורה ויקבה בל שהוא טמאה: שבש חירפח ועפרח רורי קריח פםופ םריו הוי. וא'ימ לאבילה ולמלקות ל''ל יקמה הא קיי''ל
כל היוצא מן הטמא טמא ח)כדתמא בפ''ק דבכורות .דף ב:) וד:האי טעמא אסרינן התם ו:י רגלים של חמור אז וכן בסמוך דדיש ביצת טמאה
דאםירא מדכתיב ואת בת היענה ל''ל ח)וומ האי גוונא) משמע בפ' גיד הנשה דקרא 'דו.ת היענה לא איצטריך לגופיה אלא למידק ממה הא
דעוף םהור שריא דס'יד אמינא דאקירא משום דלא אשבש מידי דאתי מחי ושריא כדאנמוי בפ''ק דבכורות )דף ):) גבי חלב של בהנוה טהורה
דבעי התם קרא למשרי ומן הלשון שושמע בן דקאמר מנין לביצת טדואה שאקורה ולא וקאמר וונין לביצת טהורה שמותרת ונראה לפרש דביצת
עוף טהור נפקא לן דשרי מדדרשינן לקמן (דף במ.) גבי שלוח הקן תקח לך ולא לכלמך ייממעטינן מיניה עוף טהור רובן על ביצי עוף טמא
ולהכי אצטריך בת היענה לאסור מצי עוף טמא דס'ד דשרו משום דליכא מידי דא:ני מחי ושריה רחמנא והך ביצה כי אבר תן החי
היא ושריה רחמנא הלכך הויא שיא אפילו בעוף םמא ודיוקא דלך ולא לכלביך הזיה אוקמינן אאפרוחים טמאים אבל ביצים לישתרו
דבהי'נ קאמר בש'יק דבבורות .דף )') גבי חלב בהמה טמאה והשתא ניחא ה:א דנקם ביצת שרו דוקא יקמה אםירא ואי לא
ריקמה שריא מםעם חידוש כמו דעוף טהור שבעופות הוא דכתב קרא ניב.ת היענה ולא בשרו ומיהו קשה כיון דביצת
השרו לא ילשי מביצת עוף טמא בל שכן ביצת טרשה ובריש ומםבת ביצה (דו. ו'.) משמע דאםירא ומדאורייתא וי''ל דמסברא
בע ו ר