ששש נם' םו''ח וחםרה הר ע' רה ריבור חםיםח וחנח מיםור
ררירב. פירש בקונםרש מורה הוראת היתר לעצמה לטובה
אני מתכוונת בר בי רב ליכול חמימא במחותא ואין הלשון משמע כן
דמיריא משמע שמירה לעצמה היתר לעכב משלו כמי מוריא ואמרה
תורא מדישיה קאכיל ועוד תנן
בומתניתין מעשר את שהוא נותן לה
ואת שהוא נוטל הימנה מפמ שחשודה
שמחלפת רבי יוסי אומר אין אנו
אחראין לרומאים ומפרש רבינו מנחם
דבתמיה קאמר בר בי רב מכול
חמימא ואנא איכול קרירא יאני
םרחתי בשבילו אבל גבי שכנמזו אין
לחוש לחילוף אע''פ שםורחת בשבילו
דדרך שכנים שטורחים זה נשביל זה:
תשש השר שורנת פה חםת פה
רחרי:. היר בתויטרם (יםית
תבואה של עם הארו בזמן שהיא
טמאה אשת חבר דליכא למיחש שמא
תשכח ותתן לתוך פיה דבר שאינו
מעושר דכיון דטמאה היא אינה נונעת
ומסתמא עומדת תרחוק וקשה דהך
ח'יימשנה מתרא במשכת נוהרות
.פ''ז) ולפי' הקונטרם הוה מה ז:מיתני
במסכי דמאי ועוד קשה דפיי דרברתה
נותנת לה ואוכלת אלמא חשודה לגנוב
ומשל בעלה ואין זה נזלה דאין כבעל
מקפיד בדבר ומועט י'כדתנן בהגוזל
בתרא .ני'מ דף ביש.) מקבלין מן יהנשיה
דבר נמועט לצדקה ונם זה דוחק נ:אד
שמחלק בין אשת חבר לאשר. עם
הארו דעביד איניש דמינשי ואכיל נמה
דיהבי ליה אבל לתת לאחרים אי לאו
דרנילה בנ:ל לא ו:י:שיא ועוד היאך
טוחות עתה אשת חבר הי היא משייעת י'י עוברי עבירה
ובםוף המזקין .וישין דש שז.) ו:יכח דאםור לרבא דומפרש ומתניתין
דומשאלת אשת חבר לאשח עם הארן נפה וכברה ובוררת וםומנת
ענ:ה בעם הארן דרבי מאיר וםונ:אה וטהרה דרבנן אבל בםתם עם
הארו לא כי היכי דלא תטח:ן עם חברתה החשודה על השביעית
ולאביי דאמר רוב עומי הארץ מעשרין הן שרי לםייעה בכל ענין
והכא הא אםרינן בזומן שהיא טהורה וליכא לאוקוויי ההיא ב:ומ:
שהיא טמאה ודלא כרבי שמעון בן אלעזר דהא בהדיא קתני בוררת
ובוררת נוגעת היא ומפרש ר''ח וכן ר''ת שבתבואה של :.חבר' איירי
ב:מן שהיא המאה ב:תן שאשת עם הארן מח:קת ענמה כטמאה
שאז היא נזהרת מלינע בתבואה אבל לא בזו:ן שמחיקת עצו:ה בםה:רה
דאיאי:נזהרתו:ליגעבתבואהומטמאהלהרבישמעוןבןאלעזר .
אומר אף בימן שו:חזקח עצומה בחזקח טמאה לא תםחון ומפני שחברתה אשת פם הארו אחר שםבורה להיות טהורה נותנת לה ואוכלת
:בתוםפתא דםהרוח פי'ח קתני אע''פ שאינה אוכלת נותנת לאחרים ואוכלים והשתא פריך שפיר השתא ו:נזל גזלה תבואה של אשת חבר
חילופי מיבעיא: "תעיר רשי בת שית םב: עוכח פר ירו. נ:שהמע דאין מעשר נוהג בחוצה לארן וכן ו:שומע בעי': בפ' רבי ישמעאל
.דף מי') דקאמר ריש לקיש איקלפ זלבצרהז ח:י:ה: דאכלי פירי דלא נ' עשרו אםר להו אתא לקו:יה דרבי יוחנן א''ל אדומקםורך
עלך זיל הדר זדבצרה: לאו המנו בצר זדבצרהז בחוצה לארו היא ואינה חייבת במפשר ותימה דבפרק עד במה .שפ)יוב ב).. מוכח בולה
שמעתתא דתרינ:ה נוהנח בחוצה לארן ואין לימר כדפיי הכא בקונםרם דדורא תרומת דנן תירוש ויצהר דהוי בארו דאירייתא בחוצכ לארן
הוי מדרבנ: אבל בשאר פירות לא דהא בפ''ק דביצה .וף ינ.) גבי אושפיזכניה דרבה בר בר חנה הוה ליה איתורייתא דחרדלא משומע
הםוגיא דחייב במעשר ובריש כי:.ד נ:ברכין .נישיב ו(.) רבי אליעזר איומר צלף ומתעשר האביונות יהקפריםין רבי עקיבא אומר אין מתעשרין
אלא האביונות בלבד יאו:ר רב 'יהודה צלף ערלה בחוצה לארן זורק את האביונות יאוכל את הקפריםין ופריך ולימא הלכה ברבי עקיבא
ווושני ה''א אפילו בארו קא משמע לן בחוצה לארה וליומא כל המיקל בארו הלכה כמותו בחוצה לארו אי אמר הבי ה'יא הוי מילי מעשי
ירק :צלף דבארה גופה דרבנן יזבל ערלה דבארן דאורייתא לא וישומע בהדיא דויעשי ירק וצלף נוהג בחוצה לארן ואומר ר''ת דהבא
ובפרק רבי ישנ:עאל .ב''ז דף וב') איירי בדמאי דאינו נוהנ בחוצה לארו כדתנן בו:שכת דוואי .ב'יב ו.'יו. מכזיב ולהלן שטור מן הדמאי
אבל ודאי טבל חייב בכל ומקום יכן משמע דו:יירי הכא בדו:אי ו:דפריך לקמן :דילומא רבי ו:איר נתן פיניו בצד זה ואכל בצד ארר דלא
שרי אלא בדנ:אי וקשה מיר:שלמי דפרק נ' דדוואי רבן שנועון בן גווליאל שלח ליה רבי יוםי ברבי אתרונ ואומר ליה זה בא לידי מקתרין
ולמדתי ממנו שלשה דברים שהוא ודאי ושהוא םווא ושלא בא לידו אחר שהוא ודאי שפירומ קשרין וראי ושהוא הו(א שמרביוין עליו מיף
פי' והוכשר ולא בא לידו אחר שאילו בא לידו אחר היה ומעשר מו:וו על זה ואם תאיור ודילמא עישר והוצרך להודיפו משום הכשי ויש
לימר דאם לא היה אלא דבר אחד היה רבי ייםי מוהיעו בפיר:ש :פריה וליעשר נ:מנו עליו ומשני אין דרך בני אדם ששולחין לחביריהן
דברים רשרים יפריך ולאו וותניתין היא רבי יישי ניתיר בודאי ובלבד שיודיעו ומשנה היא באותו פרק שר' ייסי מתיר לשלור לחבירו ודאי
טבל ובלבד שיודיפו שאינו מעושר ושו:א היה ביד רבי יושי אחר וו(ה שלא עישר לשי שהודיעו שפל רן היה אומי זב בא לידי י(קקיון
וו:שני אע''ג דפליג אדרבנן לא היה עבד עובדא כוותיה יפריה ילאי מפירית המותרין בקשרין הם דרבי התיר קתרין והתיי בית שאן וו:שוי
רשב''ג קודם רבי הוה נ:שמע דלאחר שהותר היה פטור אפילו ודאי דההוא אתרונ ודאי הוה ח)וצ''ל ולאו מפירות דמותרין בקקרין דהתפ
בירושלמי בפרק ב' דדמאי אמיינן אלו המימין האהורין בבית שאן ואלו הויינין האשוייש בקשיין שי' וישוש דמאי וישוש דאלו מיוין
היו רגילין באלו המקומות לבא מא''י והידועין שלא באו מארן ישראל פםורין משום דמאי וחייבין משים (דאי בפי' י''מ ישריי (בלא
אתרוג מפירות המיתרין שאין נ:ביאין איתן תא'יי אלא בקסרי: עצמה נדל ומודו רבנ: דומותר לשליח ודאי בריצה לארן בהודעה ולא
נחלקו אלא בטבל באי'י וא''כ מנא לן שלא בא ליד רבי יישי אחר ואפילו היה בידו אחר היה יכול לשלוח ודאי טבל בהודעה בחוצה לארו אפילו
לרבנן ונושני דעדיי: לא הותרה קםרין בינמי רבי יוםי והיו מחזיקין אותה בחזקת א''י ומיהו בומקום אחר מצא ר''י בירושלמי בומםכת בלכ פ' שתי
נ שים