ואין ראשו ארוך ניבעי בהדי הנך שלשה שימנים ומשום דםברא הוא
לרבויי םיומן דגרוע מכולהו יריב''א מפרש שאין שום שמין חגב שהוא
חסר מהנך ארבעה סימנים ידמתני' שלא יהא חשר כו:י כן או ראשי
ארוך או שימן אחר בהדיה אבל אפשר שחםר םימן של ראשו ארוך
ויהיה לו ארבעה םימנים יהמתמתין
וא''ת דהשתא משמע דלתנא דבי רבי
ישמעאל ולתנא דמתניתין שרי ראשו
ארוך יבמסכת שבת בשלהי פרק רבי
עקיבא זה) ו.) נמי אמרינן דרב
כהנא מעבר שושיפא אפומא א''ל רב
שקליה כי היכי דלא נימרו ז::יכל קא
אכיל ליה יקא עבר ו:שום אל תשקצו
את נפשותיכם משמע דליכא אישור
משום חגב טמא ולא אסר ליה אלא
מפמ שהוא חי ושושיכא הוא ראשו
ארוך כדאיתא פרק אין ווענ:ידין
.וף ו'.) גבי העיד יוםי בן יועזר על
איל קומצא דכן שמפרש רב פ.פא דאיל
קמצא הוא שושיפא :פליגי יוסי ב:
יועזר ורבנן בראשו ארוך יייב חייא
בר אמי אמר םוםבל ופליגי בכנפיו
חוכין את רובו אי בעינא רובח דמנכר
אבל בראשו ארוך דכ'יע ליא פמגי
דאסור ו:הו תימה דמון דקי''ל
דראשו ארוך שרי אמאי קאנ:ר התם
רב חייא בר אמי דאםווי לכומ
עלמא ונראה לר''ת דגרת התם דכולי
וא.לא,,גי י :ן,א י
הרצור ורח רחי ררנור שרח'' ח'ה'
ורח רחי שויהה שרחי הרנ:ש וכח
רח' שרכש שח' הנ'הה'. מה
שלוקח תחלה ארבה וחרנול ומניח
םלעם עד לבםוף אף .על פי
שהיא כתיב תרלה במקרא ק:דם
חרגול זה: לפי שארבה וחרגול חלוקים
זה נמזה יותר ממכ שחלוק יכל אחד
ומהם מםלעם כי כל אחד מהם אין
חלוק מפלעם אלא ד:דבר ל:רד או
מגבחת או מזנב אבל ארבה וחרגול
חלוקים זה מזה בשני דברים שארבה
אין לו גבחת ואין לו זוב וחרגול יש
לו שניהם כדמובח בםיניא דחרגול
יש לו נם גבחת כשיבא לפרש דםלעם
קרא יתירא הוא ועוד י''ל דלכך
חפס ארבה וחרגול לפי שהם עיקר הדרשה כדומוכח בסמוך דנמשיק
דשלעם קרא יתירא הוא ואתא למשרי דראשו ארוך: השי תיםע כיוי
רםוו עמר.פ שיםני: םייתינ: וכמ תרתינ:. דסבירא ליה כללא בתרא
דוקא כנמו שפי' בקונטרם ולהכי לא איצטריך להו לכולהי צדדין
כדאנמר בפ' בכל מערבין .ביי.'נין שב.) דלמאן דאית ליה כללא בתרא
דוקא נ:רבינן כל דדמי ליה ז:שני צדדין אבל ו:אן דאית ליה כללא
קמא דוקא לא מרבינן עד דדמי ליה משלש צדדין אי המ חרנול
דאית ליה זנב נמי לא ליכתיב כו' אלא על כרחך ומדאיצטריך לומתב
חרגול משום דלא הוה ילפינן ליה מארבה וםלעם לפי שיש לו זנב אם
כן םבירא ליה דכללא קמא דוקא ולהכי ומצריך שיהא דוומה בכל
הצדדין הואיל ובו גם צד שאין ראשו ארוך נצריך שיהא בו וא''ת
ואפילו יסבור דכללא קמא דוקא לא יצריך יותר נישלשה שיו:נין דהא
בפרק בכל מערבין .שב שב.) לא נמצרמנן אלא רק שלשה צדדי:
אפילי למאן דאית ליה דכללא ייומא דוקא וכיה ומצי לשנייי דהכא ננ:י
לא ילפינן ו:פרט אלא שני םיו':נים דארבעה כנפים וכושיו חופין את
רובו אבל םיו:ן דקרצולים ורגל'ים בתיב בהדיא אשי ו( ברעיש ממכל
לרנליו ולא אתו מפרטא הלכך אי אמר כללא קומא דוקא ו:צריבי נמי
או זנב או אין ראשו ארוך והכ.תא לא ילפינן מן הפרםות רק שלשה
צדדין כמו בעירובין .ו''ז שב) ומיהו לא צריכינן לשנהי הכי אלא
אפי' יהיו קרצולין כאן בחשב:ן כיג' צדדין ונאו:ר שלא נכתבו כדי להוקיף
ש לש ה
חרגול לא ליכתוב. דאתי ומ.ירבב ותלעת ואע''נ דלבן אין זוב
למיפרך כוי והי'נ איכא למפרך: ותיתי מארבה וחרשול. בהצד השוה שבהן דארבעה ביש(מן: ממאי פרבב. להשד בשוה אי
פרכת מה לארבה שכן אין לו נבחת תאו:ר בםלעם הרי חרגול יוכיח וומה לחרנול דיש לו שנב הרי איבה ראון לו זוב וחזר הדין
הנד השוה שבהן ששוין בארבעת היניוין ואין ראש: ארוך. חנהו מנין. זו תדה בתירה דבר שאיני ענין לנוכ: חנהו ענין לדבר אחר:
במ א י