שלשה צדדין יא) מכל א'צדדיהן אלא לרבות העתיד לגדל אחר זמן
לא יקשה כלום דמול כרחך שני צדמן דמצרימן בירובין .פף פב.) למייד
דכללא בתרא דו.קא ושלש צדדין שמצריך למאן דאמר כללא קמא
דוקא לאו דוקא אמר שנים ושלשה דלמאן דאמר כללא קמא דוקא
אפי' בה' צדדין ציך לדמות דא''כ
תיקשי עלה דההיא דעירובין הא
דאמר בנזיר פ' שלשה מינין (דש וב:)
דכל היכא דאיכא תי כללי ופרטי
מרבינן כל דדמי ליה מחד צד וכל
היכא דאיכא תרי פרטי וכלמ מרבינן
כל דדמי מה משמ צדדין אלא ודאי
מסתברא דשני צדדין דעירובין וחד
צד דנזיר חדא מילתא היא ומיירי
בעירובין כנון שיש לו שני צדדין חשובין
שוין וצד שלישי שאינו חשוב כל כך
דכה''נ איכא נבי כלל ופרט דבקר
ונאן רין ושכר בשמעתא דעירובין
(בם ום.) ובנייר יבד נהיז מיירי בבון
דליכא אלא חד צד חשוב כגון כלל
ופרט וכלל דההיא שמעתא ואיכא
נמי צד שני שאינו חשוב כל כך וכענין
זה אוור בנזיר דלא מצרמנן אלא חד
נד הינו הנד החשוב האחד שאין
חשוב כמותן והיה אם היו שניהם
חשובין ושוין וצד שלישי שאינו חשוב
במותן הוו שני נדדין ההשובין כצד
אחד כיון שהן ש:ין ונצריך שיהא כין
הפרט דומה לפרם באותם שני צדדין
התאיביו בהי ייריהי טהתת ייהו טה
שמציך בעירובין דומה לפרט מב'
צדדין אפי' למ''ד כללא בתרא דוקא
דהוו להו תרהיהו כצד אחד דנ:יר
כדפירשנו וומה שמצריך שלשה צדדין
למ''ד כללא קמא דוקא י''ל שבא לומר
דלא םגי ליה בשני צדדין החשובים
ושוין כמו למ''ד כללא בתרא דוקא
אלא גם בצד השלישי הגרוע צריך
שיהא דומה ינ) לכולן וה''ה אם יש
ה' צדדין צריך שידמה לכולן והשתא
,,,,, ,,,,, ,,,.,.., ,,, ,,י ירמצרכנן,נרטה,ומששה
כמו השלישי צריך שיהא דומה לפרט לנמאן דאמר כללא קמא דוקא
..... ולמאןדאמרכללו:בתראדוקאנמילאיקשהכלוםכשנצריךיותר
משני צדדין במקום שיהיו נ' ינ) יותר משני צדדין שוין ולפי דברי אלה נצריך בכאן יו:נוי משלשה צדדין לנ:''ד כללא קמא דוקא אפי' אין
כאן אלא ב' צדדין חשובין שוין יב) לו ויש צדדין אחרים גרועים מהן כי כולם יש להור'יך ולמאן דאמר כללא בתרא דוקא לא נציך אלא
שם ,החוביו,ולכרא הה,לו,לה'דך,ראשו,ר:ראןח,ג,לרהא ,קא כמו,שת,ריינ,ם),ת,ול'ז,צך ר
אומרים כללא בתרא דוקא ובכך מתיישב גם מה שאנו מרבים ראשו ארוך מםלעם ואין אנו מרבים אותו שאין לו ארבע בנפים או שאין
כנפיו חופים את רובו כי אותם הם סיממם חשובים יותר מאין ראשו ארוך ומיהו בלאו האי טעמא ניחא כמו שפי' ריב''א דאין לך שום
חנב חסר סימן אחד דארבע כנפים או כנפיו חופים את רובו שלא יהא עוד חםר סימן או םיו:ן אחד דאין ראשו אר:ך או םימן אחד מן
הארבע דמתניתין אבל הכא בראשו ארוך משכחת ליה שאינו חםר אלא םימן דאין ראשו .ארוך בלבד ולפי מה ששירשנו הנהו דעירובין ונזיר
קשיא אמאי איצטריך למינור פ' הגוזל בתרא (פי'ב דף ביז:) דר''א דריש ריבויי ומיעוטי ניאשי' דריש בללי ופרטי אמי ששיר וקבר במי'ד בללא
בתרא דוקא וסגי בחד צד פירוש בצד החשוב מן השאר שאין צד אחר חשוב כיוצא בו מה הפרט מפורש גופו ממון אף כל גופו ממון
יצאו שםרות אבל דבר המיטלםל לא צריך ולא אימעוט קרקעות כי זהו צד גרוע יותר ת'הע שהוא צד גרוע יותר דהא כי דריש ליה בריבה
ומיעט וריבה אינו ממעה קרקעות אלא שטרות וי''ל דמשום דמוכחא מלתא דשמעתא דפ' נגמר הדין (בובדיין דף מב:) וההיא דפרק
שלשה מינים דנזיר .דף וב.) דר' אליעזר דריש ריבויי ומיעוטי קאמר נמי התם המ וצ''ע בשמעתא דשן ועין בקדושי: (דף ד') ואו פקח
או עור דבכורות (דף וז.) ובכל הש''ס במקום שאמר מה הפרם מפורש דבר המיםלטל וו.ומפו ממון אם יהיה זה דוקא למ'יד כללא קמא דוקא
או שמא ואמר כי גם לנמ''ד כללא בתרא דוקא אפי' לא יהיו השני צדדין החשובין שוין מ.גוממ ביון שקרובין להיות שוין חשובין בשוין ובחד
צד דמו ומה שלא נצריך אלא חד צד זהו כשהשני גרוע הרבה יותר ממנו כי כן נראה יותר כדי שיהא דברי הכל במכ שמציך בכל הנמ'
דבר המיטלטל וגופו ממון כי שני צדדין האלו קרובין להיות שוין וגם יתיישב בכך מה שציוי לומר בהגוזל בתרא .ו'יב דף ביז:.) דר' אליעזר דריש
ריבויי ומיעוטי ולא נצטרך לתרן בדוחק כאותו תירוו שכתבתי: ששבר קםיפרני. ואי'ת אמאי לא מפרש דאיכא בינחהו שאר חנבים
שאינן ממין אותם הכתובים שיש להם ארבעה םימנים הכתובים במתני' ואין ראשו ארוך דלתנא דבי רב אסירי אפ''פ שיש להם ד' םימנים
דמתני' דאין בכלל אלא מה שבפרט וי''ל דשמא ליכא שום חגב שיהא בו ה' םימנים שלא יהא ממין אותם הכתובים במתני' א''נ רבותא
נקט דאפי' בראשו ארוך שרי תנא דבי ר' ישמעאל: בםוף שמעתא פי' בקונםרם דחגבים הללו אין טעונין שחיטה שהרי אחר דגים הזכירן
הכתוב ו:את תורת הבהמה כמשמעו והעוף כמשמעו ולא שרו העוף דהינו מינים קישנים וכל נפש החיה הרומשת במים אלו דגים ולכל
נפש השורצת על הארו אלו חגבים בהלכות גדולות כך פי' בקונטרם ולא הוצרך להביא בקונטרם מה''נ אלא משום דדריש ליה נמקרא
דבכמה מקומות בש''ס דווכח דשרו בלא שחיםה בסוף פ' ר' עקיבא ..שנב דף ו:) חג:: טמא אין מצמעין לקטן דלומא מיית ואכיל ליה
אבל חגב טהור אין לחוש ובריש פ' דם שחיטה (בדיח(ב דף בז.) קאמר אוציא דם דנים וחנ.בים שכולם היתר ומפרש דאין טעונין שחיטה ובפ'
אין מעמדין (כ''ז הף וז. ישש וי'ה ושינש) דאמר רב עובדי כוכבים שהציתו את האור באג:ה כל החגבים אסורים ומפרש טעמא דלא ידיע הי
המא והי טהור אבל לשחיטה לא חיישינן ועוד התם בסוף פירקא חגבים הבאים מן והב:פתק ומן האוצר מותרים ליקח מן העובד כוכבים
וכן הבאין מן השלולה ולפמ חנוני אסורין מפני שמזלף עליהם יין ולעיל ח: הבאתי ב.יי.יתא דתוספתא דקתני אוכל אדם דגים וחגבים בין
חיים ובין מתים ואינו חושש ואע''ג דאוכל לאו דוקא דבחיים איכא משום בל תשקצו כדמוכח בפ' ר' עקיבא בשבת .דף ו:) מ''מ נקט
אוכל למימר דליכא איםור אבר מן החי דלא בעי שחיטה. זוב''ב ב)ב' ב''ז וב. דייב וב)וב.: