ףף ... ף. ..... .. ף. ף.ן.ף. .נ... ..... ... ה.. .. ש.ף...
וכן ליל (דף בע:) דתניא שאין במימ דגים טמאים אלא ז'
מאות ממן היה להם שהתירו בכך את השאר וליכא לנמימר ב:אדם
שקרא להם שמות קים להו הכי שמםר לדורות כך שהם טמאין שכן
הוא הכיר את כולם דהא ז:א משמע
במקרא שקרא שמות אלא לבהמות
ולעופות שאע'יפ שידע שמו ו:ל הקב''ה
דדרשינן (נוי''י ניזשיח שי'''.) אני הי
ב)והוא) שקרא לי אדם הרא.זון בדגים
מיהא לא אשכחן ויש לומר מכל אשר
יקרא לו האדם יש לרבות ו:פי' דגים
ואיכא למימר דו:אדם קים להו ואם
תמצא לומר שלא קרא להם שמות יש
לומר דהכי קים להו הל.מ''נמ:
שהש חםינח םחי בםקםות שנשיר.
בהייק יוחיו 'ם ונ ' כביה איומיו)
פירשתי דלא שייך כאן לאיקשויי ומ
איצטיך קרא לכתוב כדי שלא נטעה
פך. התםבנאיצםי'קרא טי
הרבה אמר לנו םעמים ל'ידע מהו
קשקשת. תרשת ששר':ו חעיינ
רמית ריה כמ תיתור. וא''ת א''כ את
זה תאכלו מאי אהני ליה יש לומר
שלא תאמר מה הפרט מפורש מים
נובעין ונאהור בורות שירין ימערות
דדרשינן לאיסורא כתב רחמי.א תאכלו
למימר מה הפרט מפורש ו.דלים על
גבי קרקע להתיר יש לו בבוויות שיכין
ומערות כינ:ים וכנרלים והכ דקאמר
י אפא החנרני דן
מי: כו שנפיר וקםקםת. תיימה מאי
ראיה היא :ו אימא דהאי קמיא בתרא
קאי אדיוקא דבימים ובנחלים כי לית
מה לא תיכול הא אית ליה אכול
אבל בכלים אע''ג דאית ליה לא
תיכול ותהוי השתא קר'א קומא
כפשמיה דמה ראית דתינוא קרא
קנמא אדיוקא וקרא בתרא כפשטיה
וי''ל דבקרא קמא אין לחוש אי קאי
אדיוקא משום דכתיב ביו: איתם
תאכלו דמשמע אותם ולא אחרים
והרי כוא כמו שכתוב בה.דיא ולא
אחרים וא''ת והימ משמע מיהאי קרא
דשרי בכלים אימא למעוביי מלאו
אתא כלומר בכלים ליכא לאו אבל
עשה מיהא איכא כדמוכח קרא קמא
אפי' ביש לו וי''ל דבהאי קרא בתרא
לא כתיב לאו והכי כתיב וכל אשר אין
לו םנפיר וקשקשת בימים ובוחלים ומכל שרה המים וו:כל נפש החיה
אשר במים שקו הם לכם ובאידך קרא דבתריה הוא דכתיב הלאו
ושקו יהיו לכם מבשרם לא ו:אכלו ועוד דאין זה םברא שיהא בכלים
חנ:ורים מיומים ונחלים דביש להם םנפיר וקשקשת נמי אםירי ובאין
להם סנפיר וקשקשת קילי גיפי דליכא בהו אלא עשה והאי שינויא
בתרא ניחא םפי דלמה ליה 'נ) להתיר בכלים מקרא דיש לו לישתוק
ביה מימים ונחלים יאנא היעוא היתר כלי מקרא דאין לו וציך
לונמר דהוה אנ:ינא דקרא דא.ין לו אתא למעוםי כלי מלאו אבל עשה
איכא ויש לו אפי' בכלים נמ'י שרו להכי איצטריך קרא קמא למשרי
כלים לגו:רי אע''נ דאין לו:
ב שי ם