ררקת וי,,ר:תופת.םתר,התית,מק נדו:,,'ת
שהתמעה באביה אםורה ובהלכות גדולות ובשאלתות ח)דרב אחאי
פוסק כשמואל מדאמר רב פפא לעיל בפירקין זהף מד.) ש''מ מדרב
הונא הא דאמר שמואיל קישות
שהתליעה באביה אסורה הני תמרי
דכדא בתר תיסר ירחי שרי אע''פ
שהש'ס עושה כאן דיוק מ: הברייתא
דלא כשמואל היינו לכאורה אבל
לשמואל נמי יש ליישב ולפרש דתולעת
שבעישרי ייתים היינו םביייוים בעובו
מחוברין ביקרן ומיהו אפי' לשמואל
אין לאםור אותן פולין שקודיין פואי''ש
בלע''ז וחימצי שקורין שאווי''ם
כשמצאין בתוכן כגון יבחושין ובתחלת
תולדות של יבחושין הקליפ'ה משחרת
במבחון וכשנ:סירין הקליפה נשארים
היבחושין תחתיה אין לאוסרן ולא
מתםרי ו:שום השרו השורן על הארו
כל זמן שלא ריחשה וגם בקזינטרם פי'
לעיל גבי קישות שהתליעה באביה
אסורה כיון דמהלכת התולעת בתוך
הקישות והיא משוברת בק:יקע הויא
כומהלכת על גבי קרד.ע:
קצקרתבר חיה,,.הקמרס
וקשיא לר''ת דלאידך לישנא דשי
תקשי ליה מבייתא דבסנ:וך דואת
נבלתם תשקצו לרבוח דרנים שבבהמה
אע''ג דמינה קא נדלי אלא וזומר ר''ת
דבדגים אייי הכא והא דאמר י ניים
עייל ליה באוסיא אשכחן בדגים כי
האי נוונא בפי המוכר את הספינה
:נ''נ הף כנ:) דאמר רבה בר בר חנה
חזינא ההוא כוורא דיתבה ו)שיילא מה
...ף ףנ...... ףףנב ף....
םעכחםח. וא''ת ותיפוק ליה דאםירי
מידי דהוה אשוחמ הבהנ:ה ומצא
בה דמות יונה דאסיראיי משוה
דליתיה לא בפרסה ולא בפרסות
ויש לומר דשאני עובר ו:שום דמקרא
דוכל בהמה אישתי ומת מה למשרי
אלא היכא דאיא פרסות דבקרא
דוכל בהמה כתיב פרשה אבל דרנים
שבבהמה נבראין מן הבשר עצמה
והוה אמרינן דחשיבי כבשר ולא
דמי לחותך מן הטחול ומ.: הכליות
דהתם איכא חסרון ואםי.יי לקמן
(שש.) מאותה שלמה ולא חזשרה אבל
הכא לא חקר דבר:
מבףנ ףףב ףףו ףב.עפק