ששםש הםקםח. עיו: םיבמ שםר חוי: כםריעתו נמםר. כדדריש
לקמן ידומיא דטרפה דאין לה היתר: שישב םעי קפ''ר
רהיו: םידב רבםו חוימ כירח תניומ. וא''ת ודילמא איצשריך לאשמועינן
אע''נ דהחזירו הזיי כילוד דמההיא דבכורות לא שמעינן אלא בלא
החזירו וי''ל דפשיטא ליה דכיון דבלא
חזרה הויא לידה כי הח:ירו נמי לא
כלום הויא ומיהו אי לאו ההוא דבכורות
לא הויא קשיא ליה אנמאי איצטריך ליה
למיתני החזירו דכיון דאצטריך לאשמועי'
דיציאת ראש הויא לידה אשומועינן ננ:י
אגב אורחיה דחזרה לאו בלות הוא אבל
כוליה בבא לית ליה למיתני משום האי
חידוש פורתא וזה נמי אין להקשות
דהכא אצטריך לאשמועינן דאפי' ומה
שבפנים אבור דלרב יהודה אםור קאי
אעובר והא לא שמעינן מההיא
דבכורות דהא נמי פשיםא דמון דחשיב
כילוד ואפיינ' מה שבפמם אסור כיון
שהולד שלם ובנחתך הוא דוויבעיא ליה
לקומן כמו שאפרש לקמן בעזרת האל:
שטםת ררחהו םת הח רחהו חי
סו'. תימה דהוה ליה
לדמפרך בפשיטות מדקתני ואין בכור
לככן א''כ מכי יצא ראשו היי מליד
ה''ל משום דאיכא למדחי מאי ראשו
רובו בבבםי בהי יש בבור ינבי'י) שי')
דאו:ר שמואל אין הראש פוטר בנפלים
ופריך ליה מהא דאין בכור לכהן ומשני
מאי ראשו רובו פירוש יצא ראשו וגם
יצא רובו אב''כ וכריך וניתני רובי ותשני
דנקט ראשו למידק הא ראשו חי בכור
לנחלה ננ:י לא הוי הלכך עיקר פרמה
מהאי דיוקא והוה מצי למיפרך הכא
ממתניי דנדה דחנן ז.הג נז.) ינא כדרכו
משינא רוב ראשו ואי:ו רוב ראשו
משתנא פדשתו. תרם םשהםח רח
יכיה רחי: פרו:רור כההםח. 'ההאי
פרוזרור דהכא לא הוי כי ההוא דיוצא
דופן :מהכ הף רנ..) דאמר דמכי הוציא
ולד ראשו חון לפרוזדור הוי כילוד דאי
כשכוזדור דהתם איירי הכא מה היה
יכול הפרוזדור לעכב הלידה מון
שהראש חוצה לו אלא פרוזדור דהתם
הוא בית החיצון ודהכא הוא עובי
הירכים המכשיה את הרחה שבין
הירכים כדפ''ה ומש''ה לא חשיב כילוד
ביציאת ראש חוה לרחם ואין תיומה על
שהלשון שוה והפירוש משתנה דכי האי
גוונא אשכחן בפ' הלוקח בהמה (שב)ד(מ
הה כ.) דאמר רבי ויהושע: מינוף פומר
ו:בכורה דחשיב הטינוף ולד ולא הוי
,,,,, ,.,, ,, ' ,,,, ,,,,,, ,,,,טיא ,ור,כ,הריזהת
תמעירה. אפי' ד:ה שהיה בפנים בשעת שחיטה ואי'ת היכי תוכח תיניה
דבראש הוי כילוהי דלמא משום דגזרינן דמקצתה דמהא נמי דחי לה בפ''ק
דב''ק (דף יא.) דקאמר אמילתא דרבי אלעזר מאי קא ננשומע לן
דאין ומקצת של'יא בלא ולד תנינא שליא שיצתה מקצתה כו' וי''ל
דאם איתא דבימ.יו:ת הראש לא הויא לידה לא היה ראוי לנזור כיון
דבנוקצתה אי אכ.שר בשום פעם לבא לידי רשיבות לידה וומהכא
ליכא למפרך לש.מואל דאמר בפ' יש בכור .פש)י.ב דף ו((:) דאין הראש
פוטר בנפלים 'דדילד:א היינו דוקא בבהמה אנל באדם לא שמינן
נמהכא דהא דקתני סיפא כסימן ולד באשה כך סימן ולד בבהמה
היינו לעמן שליא דהוי סימן ולד:
ששרשן ורר נ.מםר ער הים: והר תוי. נהואיית מאי פשום יותר
בזה ו:בזה וי''ל משום דתנן בנדה .וף בב.. דבאשה הוי
שפיר םיו:ן ולד לכך קאומר דאע''ג דבבהמה לא הוי שפיר פימן
ולד מ''מ בשליא שוה לאשהו):
וא ליבא