נןףנבן ... ..ף... נ..ש שףש.. ף.ף. ...ש ..... .ף. נ..ש.
כשנולד לא צריך קרא להתירו בשחיטת אמו דלא גרע
בפנים ד:בחוו דשרי ולהכי :קט ואליבא דר''ש ולרבנן איצטריך לשום
דרשה ארריתי וליכא לומימר זיאיצםריך לאםיר דנ:ות י:נה כדאמר לקמ:ח'
בעינן פרסות וליכא דהא להי''ש אעי'ג
דלא מייתר ליה קרא להימ וושמע
לקמן דאוםר נמי דמות יו':ה דפיך
דמות יונה תשתרי פי' מכל בבהמה
ומשני בעינן פרםות וליכא ו.הדר פריך
קלוט במעי פרה ליתםר וומ:זני פרסה
בבהמה תאכלו והך קושיא ליתא אלא
לר''ש דלרבנן לא גרע בפניים מבחון
דשרי כדפישית אלמא דימות יונה
לר''ש אע'ג דליכא קרא ומומילא נ:יתםר
כיון דליכא לא פרםה ולא פרםות
אע''ג דפרשה ופרסוח אצשריך חד
למקום חתך וחד לקלוט ה''ה דלרבנן
לא ציך קרא לאסור דמות יונה אלא
לשום דרשה איצטריך וומ''נ: נ:ך ברייתא
דפרסה הח:יר אכול לא כתיא אלא
כרי'ש . תשר רי יורנ: השר ר'ו ששרר
ועםר שםרה תו'. תימה דלר' ייחנן
תקשה ליה ברייתא דהחזיר פרסה
דתרי קראי קנסיב ועי'כ מוקמינן חד
למקום זחתךז וחד לאבר יר' יוחנ:
נפקא ליה מקרא אחרינא ויי'ל דפריך
י,שפיר ,.י .אד,.,בייא.:
דאסור כל ווה ש'יוצא חון
למחיצה כטרפה דאין לה היחר כדאנ:ר
בםומוך ולומאי דמהיק הא כל ומילי מון
הר רנ,מיתמר.הא,,קי מה
יה ת: תייר שוי. וא''ת וקרו: דחהאת
דכתיב פנימה האי שלא יצתה חון
למחיצתה הא יצתכ בת שדייפה היא
ל''ל הא ו:קרא דבשר בשדכ נפינא ב : וי''ל
י)דש''ם לניילף וממעשר שמ ובכורים
דשרו דהוקשו בקרא דלא תייכל לאכול
בשעריר הבברשיי ייהה'יש בשי)וש י'ם '.)
ונדבותיך זו תודה ישלמים ונכורות זה
ה,בורק',,וצאקי ,,חהו,,יוה
רםחיעת: וחוהו םותהי:. ואי'ת דלמא
הבי קאו:ר בשפריך הוא ד:א חיכול
אלא יביאם לירושלים לאוכלן שלא
נכנםו מעולם אבל לא ומיירי מ.ידי באותן
שנכוםו ויצאו וי''ל דבאלו כ.ן הלוקין
..חניח יה ..) משמע בהדיא דאיי'רי בנכנסו
ויצאו דיליף התם דאין לוקין נוליהם עד
שיראו שני הבית: שהםרת ירו והתער
וריר והוב'ח 'רתש' כר ב'שר'בו ר'ושו
סהו. וא''ת מתני' היא בפרו: המפלת
(הה ני.) ינא מחותך או מישורה עד
שיצא רובו וי''ל דודאי אשה טנואה לידה
ברוב ולדה אבל לא שמעימן מהתם
דמיעוט שבפנים הרי הולי כילוד:
י י י ב עי