"תשטר כר קרםים ההים תירוםכים. רב חנניא הוה מיבעי ליה
בעזויכ משום דחשיבה מחיצה יותר אפי' לענין שחיטת
קדשים קלים וו:יהו בנולד כולו בעזרה לא קא ומיבעי ליה דפשיטא
דשעון שחיהה: רתשפ מב: פקוכה רשוותיה. שיש בו איסיר יוצא
בחד אבר: תצ רכםמ תהי מישורי
בםייני. לאו דוקא תרי ינ) איסורי
הכןדאז נמ,הור נירהנש,:
קמיבעיא ליה והא קי''ל
,ח י,.)'ביר,ו'.בוו ה:
יבבח ער רהיש יינה חםיר
שמםיהה .שיו: שרהות וכיתמ. נראה
דוקא נקמ דמות יונה שהוא אסור
גם כשיצא לאויר העולם לפי שאינו
מתקיים אבל מצא בה בהו:ה גנ:ורה
שראוי להיות מותר ורגליה רגלי יונה
או שאין לה רגלים כלל נמותרת דלא
נומעם ר' יוחנן מידי שראוי להיות
מותר כשיצא לאויר העולם דההיא
חשיב כמפרים פרסה להיות ניתר
בשבימת אתו כמו שחשוב כמפריס
שרשה כשיצא לאויר העולם דלא על
חנם תפם ר' יוחנן דנ:ות יונה ולא
נקם עובר שרגליו דנ:ות יונה או
עובר שאין לו רגלים וכי פריך קלוט
בוועי אמו ליתשר אליבא דרבי שנ:עון
דוקא פריך דאסר ליה כשיצא לאויר
העולם כדפרישית לעיל:
ם ש בר