עששר רערתי כוהות. לא דנ:י לבהמה של ב' שותפים והקדיש
חציה וח:ר ולקחה והקדיש חציה דאמרינן בפ''ק דקדושין
.דף ז.) דקדושה ואינה קיבה ייחשיבה דחויה מעיקרא דהתם לא הוה
בידו להקדישה כולה מתחלה אבל הכא כשהקדיש רגלה היה יכול
להקדישה כולה: יסב רועו תרי יח
יקכר. אע''ג דתנן בפרק כל פסולי
העוקדשון יננודוח בם ננ') בבייה
מחיי: למנות עובד כוכבים על
הבכור הכא מודו דאסור למכור לעובד
כוכבים דהא מוקמיון לה התם כר''ע
ושמינן ליה לר''ע בפרק טבול יום
.)וזיש דף בנ:) דאמר מדבריו למדנו
שהשוחמ את הבכור ונמצא מרפה
שיאותו הכהמם בעורו משמע דבשר
אסור בהנאה והחנו םעמא דהיכא
דשרי לישראל הוא דאיתקש לצו:י ואיל
ושרי אפי' לעובדי כוכביםי':
רש הוומ מםר ברום קשער רםפרכ
הוח קרום. הא דאמר רב יהודה
בפ' כל פסולי המוקדשין .נשיי).מ וב.)
דמותר להםיל מום בבכור קודכ. שיצא
לאויר העולם ומפרש גדיא .:א:ניה
אימרא בשיפוותיה אבל אימרא ז:אזניה
לא דחיישינן כי חזי ליה לאזניה שמא
יצא רוב הראש וחזר אבל בגניי אין
לחוש דמחוך דאזניו גדולות דרכו לצאת
במיעוט הראש והינו דלא כרב הונא
דלדידיה כיון דלנ:פרע קדוש אנ:י' לא
יצא רוב הראש אםור להטיל בו מום
דכשיצא אח'כ הרוב איגלאי ימילתא
למפרע דקדוש הוה כדאמי' הנא גבי
מכירה ומיהו איכא לאוקמי ההי דרב
יהודה אליבא דרב הונא ומכי חזי לאזנו
דגדיא בפנים שרי להטיל בו מום
דאכתי לא יצא כלל אבל אימרא איכא
למיחש ממ ח:י לאזניה בפנים שכבר
ינא רוב הראש וחזר וסוגיא דריש
כינד מעימין יחחידה ום נו:' י'שוקי
דרב יהודה בזמן הזה דלא ח:י להקרבה
ופריך מאי למימרא ומשני מהו דתימא
ננזור אטו דלמא נפיק רוב והראש
ההיא סוגיא דלא כרב הונא דלרב
הונא במיעוט ראשו נמי איכא ו:יסור
וכן הא דא''ל ח)רב עמרם לרב ששת
אמר על הבכור עם יציאת רובו יהא
עולה עולה הוא או בכור הה .כהיא
נמי דלא כרב הונא דמשמע דפ.שיטא
ליה דקודם יציאת רובו יכול להיפקיע
ממנו קדושת בכור אם לא נחלק בין
מכירה לעובד כוכבים להנך:
מא י