שתר כמו םחחר וםניח ומי מםרת כםפרכ קרום יקעה םעפי כיח.
תימה דלמ''ד נמי מכאן ולהבא הוא קדוש אמאי משליך
לכלבים מון דכו:ר יצא רובו דהא ברוב מחותך נמי חשיב ליה לידה
כדאמר בהמפלת .ודב דף פב.) דיצא מחותך ומיובו אמ: טו:אה לידה
יששרשין ישי קתני ייהטרה שן הבבורה
ובכל עמן קאנ:ר בין שיצא אבר אבר
בין שיצא רובו בבת אחת וי''ל דבשלמא
אי מאן ולהבא הוא קדוש מון דאין
קדושה חלה עליו פד יציאת רובו א''כ
מה שנחתך קודם יציאת רוב אין קדושה
חלה עליו כלל ויכול להשליכו לכלבים
אף מאחר יניאת הרוב ונמיהו מכי ינא
רובו יאילך םעון קבורה למה שיצא
וכן דמשמע לשון כקונטרם ואע''ג דקתני
יצא רובו הרי :ה יקבר ומשמע רובו
בבת אחת כדמוכפ בסוניא ומשמע
אבל אבר אבר לא היינו דוקא לענין
המיעומ הראשון דאפיי אותו מיעומ
מעון קבורה כשיצא רובו מאחר דאין
מחותך אבל למי'ד למפרע קדוש
שנמתחלה הקדושה חלה עמו מתחלת
הלידה א''כ במחותך נמי יקבר ואמאי
דמחתך נמי לא קשיא ליה היכי מטיל
בו מום דאיכא לאוקומי בנפל שאינו
ראוי להקרבה א''נ מחתך קודם שיצא
לאויר העולם: שרשת" מחותו.
פי' בקונטרס האשה כרכתו לעובר
ואחזתו בידים והפםיקו ידיה בינו לבין
הרחם וקשה לרבינו תם דבשום מקום
לא איירי באשה מילדת עם הבהמה
אלא רועה כדתנן בהמה שמת עוברה
בתוך מעיה והושיה הכועה את ידו
ורישא דהך מילתא נמי אירי ברועה
כרכו בםיב לשון זכר הכי נמי כוה ליה
למנקם כרכו ואחזו והוציאו ועוד דמאי
פריך אי דנפק דרך רישיה פטרתיה
ומ אין יכול להיות שאחזתו בידים
בראשו ומפםיק בידיה בין ראשו לרחם
וזה דוחק לומר דאין לרחם לפתוח
קידם שיצא הראש ואין יכול להכניס
ידו ועוד דמתניתין דהושימ רועה את
ידו בלא הוציא כלל איירי דאם לא כן
נםמא במה שיצא ואע''ג דיש לחלק בין
מבכרת לאין מבכרת אי נמי התם
כשילדה אחר' קודם לזה שנפתח רחמה
כל :ה דוחק ונראה לר''ת נ'נז כדמו
נרסת ר''ח כרכתו אחותו והוציאתו
שילדה נקבה עמו כדאמר נו:י בפ' כל
הבשר .'ובמן וף קיד.) אין לי אלא
אחותו הקטנה הגדולה מנין ופריך אי
דנפק דרך רישיה וכן הנקבה הא
פטרתיה ראש הנקבה שיצא ראשה
תחלה שראש הזכר כרוך בין ברכיה
ומשני דנפק מרנלותיו והוא כרוך בין
ברכיה וה''ה דהוה מצי למימר כרכו
אחיו לענין איזה מהן בכור אלא נקט
אחותו משום דליכא בכורה כללי):
מ אי