נשים ירק במוצה לארן אינו נוהנ בו לא מעשר ולא תרומה ובשאד
פירות נוהגת תרומה נדולה אבל לא מעשר אבל דגן תירוש ויצהד
חייבין לגנמרי בין בתרומה בין במעשר והכי איתא התם אמר ר' יוחנ:
רבותינו שבגולה היו מפרישין תרומות ומעשרות עד שבאו הרוביכ
ובטלום מאן נינהו הרובים תרגמוניא
א'ר זירא רב יהודה בשם שמואו
אומר חלת חוצה לארו ותרומת חוצכ
לארה אוכל והולך ואחר כך מפריש ר'
אבא בשם רבי שמואל אמר לא חש:
אלא לתרוומת דגן תירוש ויצהר ונ:שומפ
דקאי אר' יוחנן דאנמר דבגולה הי:
מפרישין תרומות יני י'ואתא רבי
אבא לאשמועינן דדוקא בדגן תירוש
וינהר היו מהרישין שרומוש וםעשרוה
ולאו דוקא נקם תרומה דהוא הדי:
מעשר אבל שאר פירות לא חשו לעני:
מעשר אלא לתרומה גדולה כמ:
שמפרש רבי שילא בשם ר''ש אח''כ ר'
שילא בשם ר''ש אמר לא חשו אלא
לתרומה גדולה אבל לירקות אפיל:
לתרומה גדולה לא חשו דתר איסי
בשם רבי עקיבא מעשרות לירר
מדבריהם פירוש שאין להם אםמכתר
ומן הפםוק כמו שיש לשאר פירוח
דאסנ:כו רבנן אקרא ולפי זה לא קשיא
נ:ידי ניהך דשנמעתין דרבי מאיר אכו
עלה של ירק וההוא דמםכת ע''ז
דאכל פירי דלא מעשרן בשאר פירוח
קאמר שהורנ:ה מהן תרומה גדולה
אבל לא מעשר ובברכות .דף ו(.) לא
גרסינן ירק דבצלף אירי ולאו ירק
הוא ול'ג נמי מעשר אלא הני מילי
נבי צלף דכל שאר פירות איוו נוהנ
מעשר אלא תרומה וכן הוא בםפרים
מדויקים ואההיא דבירושלמי דקאמד
שבאו הרובין ובטלום סמכינן עכשי:
שאין אנו מפרישין תרומות ומעשרוה
ור''ת מפרש דאין השדות חשובוב
כמו שלנו לפי שנותנין מהן מס ולפי
זה בימיהם לא היו מפרישין אלכ
ומהנהו דלא יהבי םסקא דאיכא דלכ
יהבי כדאדור בהמקבל .נ''ו: בי.) ארעכ
דלית לה כרנא וטםקא מאי ועוד יש
לפרש שמא הרחוקים נ:ארן ישראמ
כמונו לא תקנו חכמים ועוד יש מפרשיכ
שנמצא בירושלומי דהא דקאמר דמכ:ינ
ולהלן פטור מן הדמאי לאו דוקא דומאי
לתאף,מן,הורי,יאא מה:
רחתשרי כו. תימה דלא משר הם
בהרק בשה בהשה יבנ) בב יי..
דדרשינן ואת הבומות אשר על פני
ירושלים אשר בנה שלמה ואותם בעד
יאשיהו) כו' אפשר בא אםא כו' אלכ
מקיש ראשונים לאחרונים מה אחרורכ
לא עשו ותלה בהן אף כו' ואמאי לכ
משני דמקום הניחו לו אבותיו להתגדד
בו דמשני הכא ויש לומר דבשלמכ
הא גבי :תש הנחושת לפי שנעשכ
על פי הדבור טעו בו הראשורם והיו סבוים שהיה אסור לבער:
, , ,, , תל א .הם , בוו,הי , ם ך ש ר לב , א ו ת ן , תת : ח, , , , , ,,
במה מדליקין .שנח דש וד.. םפק חשכה מעשין אר
הדמאי הא ו'האי חשכה לא אמאי כיון דאפשר ע''י נותן עיניו בצד :כ
ואובל בצד אזנר אם כן יהא מותר להפריש בשבת דמוכח בפרק נוטמ
(שב דש בוזא:. דתנן רבי יהודה אונ:ר אף מעמן את המדומע באחנ
ומאה וכריך בגמרא .שש הף קוינ.) והא מתקן הוא ונ:שוי הא נמני רב'
שמעון בן אלעזר היא דאו:ר נותן עיניו בצד זה ואוכל בצד אחר ולהכי לא חשיב תמ:ון בשבת כשמעלה ויש לומר דשאני נמדומע שכבר היכ
נתקן אבל תחלתו של םבל לא שרי על ידי דאפשר ליתן עיניו בצד זה ולאכול בצד אחר. ו..פ''ב בושש)ח נישיז וא. (נמנב(מ וב. (ננשויומ מש. ד''ב נמששנבז .
בשי ריח עמח מובי רקםומ חעוי קושף פו'. שמא שר של ים השיב לו בך אי נו:י רבי פנחם היה מחשב בלבו שלכך היה מניח מלחלוב
לו וכענין זה ציך לפרש בפרק קמא דמםכת ע''ז (וף י'.) גבי רבי אליעזר בן דורייא דאומר שנ:ים בקשו עלי רחומים: