ח)שפי םפםמ רתנמ קםמ. וא''ת ומאי קבעי והא םומאה בלועה
היא ולא מטמא ויי''ל דו:שום דר' עקיבא ו:טמא לקמן .דף
כב.. עובר במעי אשה אצבייך ליה הכא נבי בהומה ק''ו כדפירש
בקונטרם דאפי' ר' עקיבא .:מודה הכא א''נ משום דהיה לנו לטמאוח
מוכל הולך על כפיו דבסניוך אפילו
קלום בנ:עי קלוטה אי לאו ק''ו והשתא
ר..ור,...מוקי ..יא א
אהנ . קמ,דנ א ה,ניעיפא
ומאי פריך אין המ נמי דאליבא דר'
יוםי הנלילי קייו:ינן דדריש אתין בפרק
ד' וה' (נ''ק וזז:) נבי ובעל יהשור נקי
דדריש נקי נ:דנ:י ולדות ומשריע דו:וקי
את להנאת עורו ')ואם כן כ.בר כרבי
שמעון דאסר קלום כשיציא לאויר
העולם דנפקא מאת הנומל בפ''ק
דבכורות .דף (.) וי''ל ידניחא ליה
ליישב מילתא דר' יושי דהכא אפיל:
למאן דשרי קלוט א''נ הנ.א איירי
בראשו ורובו דומים לאמו דאפיי רי'ש
מודה בההיא דשרי כדמוכיז התש.
יישרש שםחה עהרר שהם"' שםמר
רהרעכה. דכל חד משמע
חידוש כלומר דמחמת דחיה בכלל בהמה
שמענו ששיר אישור הרבעיו ומיהו
בלאו הכי ידעינן דאפיי בעיפ:ת גמרי'
הרהעה ההששר בהשתר שםבת
כדאמריי בשור שננח את הפר' :.:''כ וה .' .
ו ל די ב נ ן