נףףףףנ ... ... ף.. ף. .ף.. ף.... .... .. .....
הקונמשרס ופירש דאדרבנן דרבי יוםי הגלילי בעי האי
קרא דרב נחמן ז:חה מ וקשה לפירושו לומה הומתין עד כאן יעוד ה''ו
למבעי נמי לרבנן ד:רא דרבי יצחק למה להו לכן נראה כגירשת הםפרים
דנרםי הניחא לר''ה: אלא לרבנן
מא''ל כלומר אמאי איצטריך כללכ
דבהמה טהורה בכלל חיה טהורכ
דלדידהו ליכא למימר ליצירה :
צתתשת םחורה כר םידמ. כשלכ
העניל הראש כפיקה
יירי דאי העגיל הוי טמא עד שלא
יצא הולד נ:שנפתח הקבר ו'דתניא
באהלות .פ''ז מ''ו. ומייתי לה בהלוקח
בהנ:ה .נש(ד(ב שו.) אין לנפלים פתיחת
הקבר עד שיעגילו הראש כפיקה א''נ
סבר ליה כתוא דתושכתא דאהלות
.בש''ב) דאמר אין לולד טונואה עד
שיצא רלאויר העולם: שר רמ טםקינ:
חשר שם'ר רםק'שש ההםה ושחשר
החםנמ יםחוה. וא''ת אנואי לא מדקדק
מדאמעמ בבייתא בפרק יוצא בופן
.מדב בש'. נבלה דלא מטמאה בגדים
אבית הבליעה ומדכתיב בנבלת עוך
טהור לםמאה בה ולא באחרת ומשם
ומדקדק אביי דנ:קום נבלת עוף םהוי
בלועה הויא וי''ל דודאי אליבא דאביי
היה יכול לדקדר ו:שם אבל לרבא
בםכר בביא הםתריב הוי היוי שארו
לברייתא ע''כ כשתחב לו חבירו בבית
הבליעה וחזר והוציאו ובית הברעה
היה רחב ולא השיטה כלל התם ממעט
קרא דווקא נבלת בהניה ונ:יהו היינו
יכולין לפרש אע''נ דלא חזר והוציאו
דכי קאתר רבא דבית ההתריה הוי
היינו נ' תחלת הבליעה אבל לסופו מודה
דבלוע הויא אבל לפי זה היה יכוו
לדקדק משם אף לרבא דטוו:אה בליעה
לא מהנ:אה ואם תאו:ר והיכי מדקדק
הכא נ' מהאי קרא דהאוכל מנבלחה
והא האי קרא בנבלת בהמה כתיב
דלא מטמאה בבית הבליעה ובמגפ
איירי ולא באכילה ולא כתיב אוכו
אלא ליתן שיתור אכילה דהיינו כזיח
לנוגע ונושא כדמפרש התם בנדה ואי
איצםריך לדרשא דהכא אם כן היט
מדקדק תיריהו דשיעיר וונע ונושכ
באוכל ויש לומר דלא מפתבר לאוקומי
כוליה לדרשא דהכא לטהר טומאכ
בלועה דהא משמע דאתא למימד
טומאה דכתיב והאוכל יכבס בגדי:
ומ''מ אין מקכא יוצא מידי פשוטי
דמשמע דטיהר הכתוב את האוכו
כשטבל :העיב שמשו:
אי י י