תשה חנ: םנהו קמםרינן התוהו קחםרינ:. תימה יה מה נששך מיימ
פריך שפיר דאיך תעב:ר השומאה מון דנבו שהור ויש ל:מר
י'י)דאדם נמי תוכו טהור מציל ואיכא לומיעבד ק''ו הכי ומה כלי חרס
המוקף צמיד פתיל שאין נבו ומציל לחוו בפני הםונ:אה שבתוכו
מלטמא חז מציל כ'י)(תוכו) על טהרה
שבתוכו מליםמא תוכו של אדם שמציל
וחוצן בפני הםומאה שבתוכ'י חלםתא
אינו דין שיציל תוכו על טהריה שבתוכו
נמליטומא וא''ת כיון דהא דהמזדם מציל
על םהרה שבתוכו היינו מד:ל וחוויר
דכמ חרם א''כ ממא דיו ולל: יציל על
םהרה שבתוכו מליםמא בהיםם הזב
כמו כלי חרס הנ:וקף צמיד פתיל
דמיטמא בהיסמ הזב כדאמדינן בסוף
הנזקין .נישין בב:) וליחוש שמיא הםיטה
אשתו נדה ואילו בתוספת' דאה.לו' ..פש'י))
תני בהדיא דאדם מציל על טהרה
שבתוכו מליםמא בהיםט הזז: דאמרו
להם בית הלל אי אתם מודים בבליעת
טבעת ונכנס לאהל המת כו' אמרו
להם בית שמאי לא אם אמרת בטבעת
שהיא םהורה ח' בהיםם יי''ל דיובדי ק''ו
ומפכים קםנים הומוקף צמייד פתיל
דאפילו בלא היקף ינ) םהורים בנ:שא
הזב לפי שאין באים לכלל :מנע לפי
שאין םופן להפתח ואת שאינו בא
לכלל מגע אינו בא לכלל משלז כדאמר
:נהוה ,וובת,,ם ה
יםי טהור בבייבת
מתניתין דעובר וחיה נמי דטמאה
היינו מדרבנן כדלקמן ועוד דהשתא
םיר ברי י'בם.תיי.רה
םשמ רן. דבהמה לא נמטמא כדמוכח
ההוא כלב דאכל בשר המת לקמן
.',בה:רירמרבר.,. .''
מרם וםי רמ שכי. וא'ית
דלמא אפי' בכלים שהיא לבושה דשייך
בהו ומלבוש כדאשכחן גבי הוצ'את שבת
בפרק במה בהמה יוצאה מזנח ננ.)
בדבים שחשובים לה למלבוש ועוד
הקשה רמנו אפרים דבתורת כהנים ממעט בהו:ה וכותי דלא בעו
.. .
אכילה: פרם. חני ככר של עירוב שהוא מ:ון שתי סעודות והיב
שמונה בינים כדאמרינן בעירובין ..דש כני': חרוייהו חננהי. קושיכ
היא. כלומר מאי אשמועינן רבה: טמאה. םומאת מת וכלי מתכוח
המיממאין במת הרי הן כמת דאמר מר זורו נ.. זרב ינרהני יה' הי הוכ
כחלל: טובל. לפי שנטומא בנגיעתה קודם שבלעה: טובל ואוכל
בתרומה. דמשנבלעה אינה מטמאה: ןהקיאה טמאהז. דלא אהני
ליה טבילת האדם: וטמאתו. שנגעה בו ביציאתה: והוה. בשלישי:
ושנה. בשביי: הרי היא כמה שהיתה. טהורכ לפי שלא קבלה טוומאה
מן האדם משבלעה דאי ממאה היכי מני למימר הרי היא כמה
שהיתה הא לא םבלה והבילת האדם לא ו:הניא לה. ולהכי נקט הזכ
ושנה וטבל ואחר כך הקיאה דאם הקיאה קודם טבילה נםמאה
ביציאתה בומנעו: כי קאמר רבה כוי. דאי ממתניתין דקתני בלפ
םבעת םמאה םובל נ'ואוכל דמשמע לא מטמיא לאדם הוה אמינא
טעמא לאו משום בליעה הוא אלא משום דמגע בית הםתרים לאו מגפ
הוא לענין טוומאה כדאמרינן בנ:םכת נדה .דף וזו.) נמוידיו לא שטך
במיםב' וגבי טבעת ליכא למימר תטמא את האדם במשא שאין משא
אלא למי שהטומאה יוצאה וממנו כגון מת ונבלה ומעיינות הזב אבכ
ממא מת אעי'פ שהוא אב הטומאה אין לו משא וםבעת םהורה נמי דתנן
דלא מטמיא מחמת אדם נמי טפמא משום דמנפ בית הםתרים דאדם
לא מםמא אבל טבעת בטבעת לאו בית הםתרים שייך למיו:ד
בהו אעיפ שנטמנו באדם ו'הרי הן כמונחין בתיבה וניםמו אשמועינן
רבה דטעמא דומתניתין משים בלוע היא ואפילו חברתה לא מםמא:
וה א