אע''פ שהוא אב הטומאה אין לו טומאת משא וטבעת טהורה נמי
לא מטמאה מחמת אדם טעמא נמי משום דבית הקמריפ דאדם לא
מטמא אבל ::ב' םבעות דלא שייך בהו בית הםתרים הוה אמיוא
במםותים בותוכו ליטמו קמ''ל דםעמא דמתני' משום בלוע הוא
וחבירו נמי לא מטמא וקשה לפירושו
דבטבעת שננעה במת הרי הוא כחלל
וטומאתה בוקעת ועולה ואפיי רצוצה
תחת אברם שלא ב: מטמא את האדם
שבש בית הםתרה ושה םהיי בשבעש
טהורה לא מטמאה מחמת אדם
משום דבית הסתרים דאדם לא
מטמא אטו אם נכנם אדם לאהל
המת וכלים או אוכלין בקומטו ה''נ
דטהורים דאפ'ג דבית הםתרים לאו
בת מקבמ טוומאה נינהו מ''מ לא
הוי כצמיד פתיל דמציל באהל המת
הי טיט דלאו בני קבומ םומאה
נינהו ואוכלין שגיבלן בטיט והכניסם
לאהל המת טמאים ומה שפירש נמי
דאין םומאת משא אלא למי שםומאה
באה ממנו הרי מדרס הזב דמממא
במשא והינ טבעת שנכעה במת רון
דהויא כחלל לטמא במשא דלטמא
במשא לא מכני בית הסתרים כדפי'
בקונט' ובפי יוצא דופן (ודה הף מנ:ז
נמי אמרי' נבלה בקוומםו טמא נהי
דבמגע לא מטמא במשא מיהא מטמא
לכך נראה דטעמא דמתני' משום
דבלוע הוא ומ''מ אשמעינן רבה בשמ
טבעות דממתני' לא אשמעינן מה
ו)דהא דאע''ג דםומאה בלועה לא
מטמאה היינ: טהרה בעלמא אבל
םהרה הבלועה מיטמאה וכן הא
דטהרה הבלועה לא מיטמאה היינו
מטומאה דעלמא ולא מםומאה
הבלועה עמה ואין לתו:וה כיון דבא
לאשמועינן כאן בשתי טבעות ומאי
כשם דהמ פירושו כשה ששומאה
בלועה דנה מטמאה את האדם
הבולתה אע''פ שנגעה בו כך אינה
מטמאה טהרה שאצלה וא''ת מנא לה
לרבה הא דטכרה בלועה לא מיטמאה
נמטומאה שאצלה הא לא אתי מק''ו
דצמד פתיל וי''ל דכולה מלתא דריש
רבה ומן האוכל את נבלתה ו:י לא
נ... עסקינןדאכלםמוךלשקיעתהחמה
וקאמר רחמנא דטהור אפי' לאכול בתרומה ונונעת בםומאה שבו:עיה
ואסור לטמאיה וא''ת שתי טבעות נמי תנינא בלע טבעת טמאה טובל
ואוכל בחרוח.ה ויש לומר דהתם ציך הזיה שלישי ושביעי וכשבא
לאכול תרומב: כבר יש שבעה ימים שנבלעה והרי היא מסתמא כבר
סמוך לנקב וכשבולע תרומה אינה נוגעת בהבעח עד שחבא אצלה
סמוך לנקב ואז היא כבר מעוכלת: צתרר חיח ופושר רתםתי םעפות רםו. מה :שנ:י' בקונטרם אלמא דטווואה בלועה מטמאה וטעמא
דאשה םהורה משום בית הםתרים וכן פי' בםמוך גבי לא תינ:א מתני' ר' עקיבא הייא וקשה נהי דמגע בית הסתרים לא נ:טמא י)במשא
מטמא אלא צ''ל דפירשנו דאשה טהורה משום טומאה בלועה היא וחיה הויא כשתי טבעות: בויית םפע יועיע ורר יעםו ופוי. פי'
בקונטרס משום דהרי הוא כילוד משמע דדוקא נקט ראשו וכן משמע בפ' יוצא דופ.: :ודב דף מנ:) גבי יולדת מטמאה בפנים כבחוו דקאמר
כנון שהוציא ולד ראשו חוו לפרוזדור כדר' אושעיא כו' משמע דר' אושעיא נקט דז.קא ראשו ותימה דאמאי נקט ראשו אפי' הוציא ידו
חוו לפרוזדור נמי נטנ:אה החיה שנגעה בו או הסיטה דתו לאו טומאה בלועה היא וי''ל דגזירת הכתוב היא דעד שיהא כילוד לא ומטמאה
כדדריש מעל פני השדה והשתא מחא הא דצריך ר' ישמעאל למדרש טעמא מקרא 'הטעמיה פשוט דטומאכ בלועכ היא אלא נושום דלא
מטמא בהוציא ידו עד שיהא כילוד ור' עקיבא נמי לא פלינ אלא בהוציא את ידו וכן ו:שמע דלא תימא אליבא דר''ע משמע דכר''ע אתיא
מתני' בפשיטות דטמאה החיה נמדברי םופים דגזרינן כולו במעי אשה אטו הוציא ידו אבל אי ר''ע מטמא עובר במעי אמו אפי' לא
,,,, ,,,,,. ,,,,,, ,,.., ,,צא,לבווכלר ימ תוקאתויתד,ליבטדחי,טנמא.ואה,מרה:, ,,, ,, ,,,,,,, ,,,,, ,,,,
כדאמר בסנהדרין בפ''ק (דף ד.) וקשה דתרי קראי ברביעית דם ל''ל במת בנכש י'ינפש : תהסרפ כובה בת ירו וחתתה ומחייכ םחם
עת עסו חעםר םחור. דעובר שבפנים אפי' מת חשיב כחי דהא קא מהני מה שחיט.ת אומו להתירו אף באכילה: ישששרש עוםרים םנפ
םהפח םחוםת. בשחיטה עושה ניפול פליגי כדאמר בגו:' וקודם שחיטה לכ''ע אנים שנונע באבר שבחון טהור דאי מחיים מטמא הימ
הוה מהני שחיטה לרבנן להפקיע הםומאה לטהרות ולעיל דקתמ הושיט רועה את ידו ונגע בו םהור לאו דוקא לפי שהוא בפנים דאפי'
הוציא עובר ידי לחוו ונגע בו הרועה טהור אלא להודיעך כחו דר' יוסי הנלילי דאפי' המ בטמאה טמא א''נ מודו רבנן בהוציא ידו לחוו
ונגע בו דבטמאה םמא דלענין מה שבפנים הוא דמקשינן םמרה לטהורה ולא לענין מה שבחוו:
טה ור