שתו' ם: הםררש. מתחלכי כשנטמא מדרס צריך לוו:ר דהיה
שם פשוםי כלי עו וופסיק בין רנלו לבגד דאי אין שם
פשוטי כלי ען לא הוה פמג ריי יוסי דהא בא לו ומדרס ונמגע זב יחד
אם היה יחף או מדרם ומגע מדרם אם היכ נעול וכשבא בבת אחח
שובה רר יוםי בבשםשע י.השישן
,., בו 'רירי)רר.י... ''.,
בו מקמי מדרס אייירי או
שיחף דרס דהוה ליה מדרס ומנע
א'הזב בבח אחת דאי לבסוף לא אחי
נמנע דקיל וחייל אומדרם החנ:ור
בבשםשע בהשישן ורבה. יב.ו. יםב
ה''ה ניז דקתני בברייתא מודה רי יוסי
בשני סדינים הנ:קופלים ונ:ונמזים זה
על זה וישב עליהן הזב שהעליין םו:א
מדרס והתחתון טמא מדרש ומגע
מדרש כיי שיש אויר בין יושדינין
שומונחין על גבי קונדםין זה למעלה
מ:ה וישב :ב על העליון עד שהכביד
העליון שננע בתחתון יכגון נ:פשוםי
כלי ען מפםיק בינו ולםדינים זיבעליון
קדם הומדרם לו:נפ ובתרתון באים
בבת אחת שהכביד על העליון פד
שהניע לתחת:ן נשמא מדרס מחמת
הזב ונ:גע נ:דרם נ:ן השדין העליון
ושניהם באים בבח אחת ותעיקרא
דקא הוה בפי למיפשט בעיא זיעשרון
שרלקו ונטתא אחד נ:הם והניחה
י.'בביסא וחזר טבול יום ונגע בםמא
ווי אמרינן שבפ מה טוו:אה או לא
ויטמא גם חלק השני ע''י ציר:ף כלי
וכשיט ממתניי דהדין טמא מדרש
שעשאי וילון ההור מן המדריש אבל
טמא מגע מדרס אמר ר' יו.שי וכי
באיזה מדרם ננע :ה אלא שאם נגע
בו הזב םומא ומאי לאו אפי' לבםוף
אכתי לא ידע ברייחא דשני םדינין
דמוכח בהדיא דלא זייל לבשוו. מנע
מדרם דקיל אמדרם דחמור ו:ז''ת דבשלהי העור והרוטב .ובמ: דף
בשב:. תניא החותך כ:יח בשוי ומאבר ו:ן החי חישב עליו ואח''כ
חתכו טמא ופריך טומאת בית הסתים היא ומשני רימ היא והשתא
היכי חייל אחר המחשבה טוו:את איכלין דקיל אטוומאת אבר ו:ן
החי דחנ:יר וי''ל דטומאת אונ:לין חנ:יר שראוי להצטרף עם פחות
מכביצה אוכלין אבל קודם שיחשב עליהם לא היה ראוי להצטרף
והרב ר' שמשון א:מר דשבע מ.יה םוו:אה לא שייך בדבר שהםומאה
באה ו:נופו יחייל שפיר אפי' רל על זומור וכפירושי משמע בהקומץ
רבה .מוש(ב וף שד') דבעי למייפשט מההוא דב' םדינים דלא אמר
שבע ליה שומאה שהי תחתון םמא מדרם ונ:נע מדרם פי' אע''ג
דעליון אינו טמא אלא ב:דרס היינו משום דלא חייל ו:נע דקיל
אמדרם דחנמור בזה אחר זה ה:בל נמתחחון בעי לנ:יפשט כיון דבבת
אחת ודאי חל אפי' קל פל בירומור וא''כ בשניהם שוים כי ההיא
דעשרין שחלקו חלים אפי' בזה אחר זה ונ:שני דבבת אחת ודאי חייל
אפי' קל על רמור אבל בזה ארר זה אפי' שניהם שוין לא חייל
האחרון והשתא לפי םברת המזושם אמאי לא פשיט נמר''מ דאמר
נבי סדין שפשאו וילון דטמא ח.נע מדרם אלמא דחל קל עם הרנ:יר
בבת אחת אלא ודאי כשהטומו:ה באה מגופו לא אמרי' שבע ליה
םווואה וחל אפי' קל על חו:ודי אפי' בזה אחר זה ויש לדחות דלא
י,,לפר.מ:,,נ:איר. נ)דמ:ייי,פר מה י,נממא
נרור שוכת שר'הת: םחש'ר: הבשרות שוהחה םחש'ר:. בקידש
שנחלק לגמרי נונעות חתיכות זו לזו וה''ה דבשלשה על שלשה חשכחת
לה דמודה ר' יוסי כנין שלא נ:פשיק פשוטי כלי ען בין רנלו לבנד
דאתי מדרם וומגע בבת אחת :אפי' אם הפםיק ננ:י אם היה נכפל
בשעה שדרש עליו ששני ראש'יהן נוגעים זה בזה בנלוי דאין זה
בית הסתרים ובבת אזת קאתו אלא ניחא ליה לאשכוחי טומאת ו:גע אפי' בבגד שיהיה עוומד כל שעכ מתוח וביה שם פבוםי כלי ען
התפסיק דומיא דרישא: ששוטת תייםת: םקברי: םוםבה םמביה:. וא''ת ולקמן בהעור והרוהב .דף בנז:) נבי החותך בשר
ינ' מן החי דטווא ומוקי לה כר''מ דאו:ר טומאה דבית הםתרים מםמא לוקנ:ה אפי' כר' יוםי דבשעת פרישתו ו:קבל טומאה מהאבר ודוחק
לונ:ר דמיירי כנון דבומשהו ראשון שנחתך לא היה באבר כדי לעלות ארוכה וי'יל דבעי לאוקמי אף בניתז בכל כחו דלא ד:קבל טוד:אה ד:אביהן
בשעת פרישה ו:אביהן וכי האי נוונא ו:שני בפ' אמרו לו ..ויימ(מ הף ש('. ונ:יכו בפ' כיוד צילין .שבביב דף שב. .בב ד''ב וויוי.ב) נבי אבר שיצא
ומקצתו דחותך עד שמגיע לעצם וקולף עד שנ:ניע לפרק וחותך ודייק ו:ינה דלא נ:ור טומאה על היוצא דא''כ היה מטומא מה שבפנים ומשני
ד ט י ת את