דםומאת בית הנ:חרים היא ומה בכך הא בשעת פרישתה מקבלת
םומאה ולא מיתוקו:א בניתז בכל כחו שהרי ציך לקלוף הבשר שבחון
מעל העצם פד לפרק וי''ל דמיירי כנון שחותך בםמן רחבה
שמפסקת הםכין ו:ין נ:ה שבחון לנמה שבפנים ואין נוגע זה בזה
בשעת חרכה וכן ההיא דהעור
והרוטב .ובמן דף בשב:) בעי לאוקומי
אפי' בםכין רחבה ואם תאמר אמאי לא
נמקשה הכא לעולא כמו שמקשה
לשמואל בכיתות .דף ש(:) דאמר אהא
בתין בהיית בשםי םבםיין יבביכ 'י
ייהמוסק את הכרישין מים שבתוכן
אינן בכי יותן והיונא מהן הרי הן בט
יותן אנמר שומואל וכרישין עצמן
היבםרי שרט נףעת הריםתן עהן
הכשירום ופריך עלה ממתני' דהתם
דקתני ערב פסח הולך אצל רוכא
וחותך אבר המדולדל בו עד שימח
כשערה ותוחבו בסירא ונמשך ממנו
והלה עושה פשחו והרופא עושה
פשחו ואי בשעת כרישתן הוכשרו הכא
נמי בשעת פישתן מן האבר ליטמא
לאדם ומשני בנתזין בכל כחו והשתא
טפי הוה ליה לאקשויי הכא לעולא
ממומאה אטומאה מתה דפריך התה
מטומאה אהכשר הש נ' לומר דאעולא
דהכא לא מצי למיפרך מהתם דלא דמי
דהכא אפילו נתזין בכל כחו מקבלות
טומאה בשעת פישתן עד שלא
הובדל לגמרי נוגע קצת באביו אבל
התם נבי אבר מן הרי כל זמן שלא
הובדל לגומרי לא ומטמא ואין לחוש
אנניעה קודם שהובדל לגומרי אבל
לשומואל פריך שפיר דמיירי במים
שושלו על הכיישין שלא לרצון ולכך
נ)מוםק ומים הנבדלים מנמנה לגמרי
הם לרצון וכי הדרי ונגעי בכרישין
ו:כשירין אפ''ג דלא ניחא ליה כדתון
.בושייין בייז מ'יא) כל משקה שאין
תחילתו לרצון ושופו לרצון הרי הוא
בכי יותן ודמיא לההוא דריפא לנמרי
וא''ת דאמיון בהעור והרומב ווכח:
דף בבו.) טלית שהתחיל לקורעה מו:
שנקרע רובה שוב אינו חבור ומהורה
נ:שמע םהורה לנמרי וכן נושויע בפ'
דם חטאת (ינביש דף נה') דמייתי לה
אבגד שיצא חוו לקלעים ונטמא קורעי
ומכניסו ומכבה: במקוה קדוש ואה
נשאר עליו שום טונ:אה היאך מכניםי
יהא אכתי טמא הוא והשתא אמאי
אינה ממאה מנע מדרס כי הככ
ובקונםרם תירו שם ו)דהיכא דאיכא
עליו שתי םומאות מדרס ומגע הזנ
........ אכניחלוקכלמדרסדתולאחזיאליכ
ואפילו הוא יותר משלשה על שלשה אפילו הכי טהורה ו:ן המדרם כיון דלא חזיא למל.או:ה ראשונה להתעםף פשה ביה טותאת מגע דחזיכ
לנ' אצבעות אבל התש איירי בשאין עליה ש(דרק אלא םוו(את מנע בלבד וקריעה אמ:ני לבטולי ותו לא פשה עליה ומידי ואין נראה שוכ
שברא לחלק דמ''ו: כיון דיש בה שלש על שלש שהוא שיפור טוי:אה לא פקע מיניה טומאת ומגע וו:כ שהביא שם בקונטרס ראיה דאע''נ
דאית בו שיעור טומאה ד:''מ בטלה ע''י קריעה דוו:יא דכלי חרם דשבירתו נ:טהרתו ושבריו ו:קבלין םומאה כדאחר באלו םרפות .ובי:
וב (ד.. בן וקרמרומיבן ואין זו שוף ראיב דהתף איייי בשייחד השביית אמייב אבל בלא יחוד לא כמו שמפרש שם ויש במפרשים דםלית שכ
כמ עליה וכשנקרעה כיון דאזל שם כלי מינה טהורה לגמרי אבל הכא איירי בחתיכת בגד ולא טהרה ומנמגע מדרם אעייפ שטהור מן הומדרכ
:עוד נראה לי דמיירי כשקורע בהרבה נמקומות עד שלא ישאר בכל אחד רוחב שלש ולהכי קאמר דטהורה לננירי דאע''פ שכל הקריעוח
מחוברומ בםופן לאו ביבור הוא מון דבל קרע :קרפ נקרפ עד רוב הטלית והוי כאיז:ו ננומר כל קרע וקרע עד שופי וכנון שלא שייד
בטרת בהמ רנם,.שאנרג י מפמרה,פייי ,םד,כתו:נרהתד,דה,א'.די,מפמר,וו,שמא,,מדרבן,,כמ,פ:יק,דש
כמו באדם כדמשמע בוותכמ ו:קואות .שי'ב ו.י'.. ויב לוומר דאיירי בידות הבלים הע:זו'יין כפין חוליות כאותן שלשלאות של ברזל העשויי:
בטבעות והא רקתני נמי םישא במםכת מקואות .ש''י מ''ב. שלשלת דלי גדול ארבעה טפחים ושל קטן עשרה טפחים ומטביל פד מקוש
ומדכ ר' טרשון אוו(י עד שיטבול בל בטבעמ ו(בלל דמ''ק לא בעי כל הםבעת נייי.יי נומי כנו: דאותה םבעת עצומה עשויה כחוליוח
מטבעות קטנות וליכא חציצהח): שש"'' בובכים בםבי רםתיתי רםו. נ'תינ:ה ייל'א נ:שני הכי בהעור והרוטב .ובוז: דש קוז.) נבי
חישב עליו ואח''ב חתכו טמא ד. ושריך טומאמ בית הםתרם הוא ודוחק להעו:ידה כי' מאיר וי''ל דלא או:ריון כומאן דמפרתי דמו אלכ
היכא דעוומד ליקצן כמו הכא דאבר אםור והשאר ד:ותר וכן בםוף כיצד צולין (ששזיש דו. בכ.. גבי אבר שינא מקצתו דמה שינא אהור ומה
שבפנים מותר אבל גבי אבר מן החי דהכל אסור יאין עוו:ד ליחתך וא אמרינן כומאן דמיפרתי דמו:
מא י