םתר שכםח ררי יוחנ: חריעמ ררי םמיר. קנת קשה דשאני אבר
בהנ:ה דמדאורייתא שרי אף באכילה כדאמרינן לקמן .דף
בד.) דאין להם אלא מצית פרוש וי''ל דנ:''מ בעי דכמו שגזרו עליו
חכמים איסור אמלה טומאה נמי היה להו מגזור:
םשישש תנינב. תימה דאדפריך
תמנא טפי הוה ליה
לאקשויי מינה לריש לקיש:
תצשש'צ תרםיה. אין לדקדק
מדמויל הדם להכשיר
האבר אלמא לא חשיב כנייפול רמשה
לא הוה משר מידי אלא מדבעי הכשר
לקבל טומאת אוכלין קא דייק כדפירש
בקונטרש אלומא אין בו טומאת אבר
מן החי והינו מעמא דדם בהמה
מועיל להכשיר האבר אפי' הוי כניפול
משוה דאמר דבהמה נעשית יד לאבר
וא''ת ומון דמדאורייתא האבר מותר
באכילה לרבי יוחנן כדאמרינן בםמוך
ל''ל הכשר נ:דם בהומה דר' י.יחנן גופיה
אית ליה בפירקין (ובוין דש ו:ד.) דר''מ
םבר הרי םשעון בםםישה םבםרש ורר
שמעון נמי דקאנמר לא הוכשרו מפרש
רב אשי בהעור והרומב זושד.: ו) בכז..
דטעווא דר'ש משום דדם .לא מכשיר
דשחיטה מכשרה ולא דם ושחיטה נמי
לא מכשרה הואיל ואיניה מתרת
באכילה ואמאי והרי מתרונ באכילה
מן התורה וי''ל דומשום דמדאורייתא
לא מכשרת שחיטה אפי' לר''ש דאמר
לעיל בפ' השוחט .דף ו):) עשא(הו
כהכשר ניים מדרבנן וכיון שיאבר אסור
ומדרבנן לא ומהניא מה הכשר שחיטה
דלא הויא נומי אלא מדרבנן וא''ת להנהו
דמוקווי פלוגתייהו בהעור והויוטב .ובמן
וב ב.'.י בר''ש יר'רם בההםה יעםיש
יד לאבר אי באוח: בקטן 'יאין נדול
עולה עמו דלרמ שמעון אין נעשיח
יד מנא להו דמון דאיכוז למימר
דםעו:א דרבי שנמעון ומשום דדם לא
מכשר ואמאי פליגי ארב .אשי וי''ל
דדייקי משנא דרבי שומעון דאמר לא הוכשרו ולא קאמר אין הדם
מכשיר משמע אפילו יהיה הדם מכשיר הכא לא הוכשרו:
בי םחהיב הייע תוי. ולעולם בריםה עובה ניפול הקשכ הרב ר'
שמואל מוורדו''ן 'א''כ היכי קאמר ר''ש לא היכשרו דומשו:פ דע''י
בהמה הוא דלא הוכשרו אבז: הכשר מועיל להם והא אוכל שאי אתה
יכול להאכילו וע''י) לאחריו: הוא כיון דשחיטה עושה ניפול והוי
בשר מן החי ואין קרוי אוכל לר''ש כדאומר בםוף העור והרוםב .ובב.
דף בבב.) ולא ו:קבל םוו:אה וי''ל דר'יש לדבריהם דרבנ: קאמר לכו
לדידי אובל שאי אתה יכיל להאבילו לאמרים הוא ולא מקבל הומאב
,,,, ,,,,איממיגשתיו,ל,מהב,הושר: ,,, ,,,, ,,
ריעכי חתםה. כדא'מרינן בפרק בא שימן זמוב הף וי.) מה
זרעים שאין םופם כוי קמ''ל דוקא םופו אבל תחלתו כי האי דתחלתו
מטמא טומאה חמורה ואין עוד םופו לטמא טומאה חמורה משפירש
נריך הכשר כך פי' בקונהרס והדין עמו שפירש כן דדוקא כשפירש
ציך הכשר אבל בעודו מחובר אין צריך הכשר להצטרף לפחות
מכבינה אעיינ דמעשה ען שיייוש כדאתר בהעור והרישב .:קוז: הש יוה.)
דהא אמרינן בםוף פ' טבול יומז .זוחיב דף בב.. דפרה יפרים ים) מםמאים
אוכלין ומשקין מחמת שסופן לםמא הימאה חמורה ולא אמרינן נ:עשה
ו,א ,על רדםוומגחוווה,,שלה,ממ ממום רות אנל
דהעמא דויעשה עו שימש מהניא לכשפירש שאין םופי לטמא עוד
טומאה חתורה והא דאמר בפ'יק דפשחים .דש יז.) פרה ששתתה ווי
חםאת בטלו במעיה ומפרש התם דבטלו מטומאה חמורה אבל טומאה
קלה מםנ:אים לא חשיבי התם מעשה ען לפי שמתחלתן צריכין שיהיו
ראויין לשתיה ונמצא שםומאה חמורכ שלהם אינה אלא נ:טעם ראויות
לשתיית אדם שהיה בהם כבר שאל''כ לא היי רא:יין להזאה ילהכי
אין צרימן הכשר שרן אפיי י:שאין םופן עוד לםנמא םומאה חמורה:
אי ן