פרן עהם מכמ םעות פרום תכבר. וקרא דברייתא אינו אלא
אסמכתא בעלמא וא''ת ומון דמדאורחתא שרי באמלה
אמאי נקם בברייתא דלעיל .דף בנ.) לא אם טיהרה שחיםת טרפה
אותה ואת האנ.ר המדולדל בה מה שייך שם לה:מר אבר מדולדל
דשרי אף באכילה הי'ל דה''ק אבר
המדולדל בה גזרו ביה רבנן איםור
אכילה ולא ג:רו שלא תהא שחיטה
ממהרתו כמו עובר דבר שאינו בופה:
שרר שםותה עתישי. וא''ת הא
אכתי ציכי לכדדרשינן בהעור
והרוטב (וקמ: דש קשז:) יכול בשר
הפורש מן השרצים יהא טמא תלמוד
לומר במותם מה מיתה שאינה עושה
חליפין כו' וי''ל דכפין מותם וההיא
דרשה מחד במותם נכקא אי נחי
דרשה דהתם מנבלתם נפקא מה נבלה
שאין עושה חליפין ונקם במותם לפי
, , , , שדא מוה.ושטיה,,.. . .,
ב,,הוא,ריינ:,עור שד:
רשריהה םםהרשה םנח ר:.
קצת תימה דכולא חדא ברייתא היא
בת''כ וידע רישא ולא ידע םיפאח):
בששת כיה םררה יהורה הוי.
וא''ת דתניא בס''פ רבי
אליעזר דמילה (שנב דף בו).) לאכלה
להביא בן ח' שאין שחיטתו מטהרתו
ורבי יוסי ור''כ ברבי שמעון אומריה
שחיטתו מטהרתו והשתא כולהו לא
מתוקם כתנא דמתני' דאפילו ת'ק
דהתם משמע דאי לאו לאכלה ה''א
דשחיטה מםהרתו ולתנא דמתני' בן ח'
מון דאין במינו שחיטה ידעינן ליה
מבהמה ממאה דאין שחימה מטהרתה
אבל כתנא דברייתא דהכא מיתוקמא
שהיר תירק בהתם ברין בים בשייי
שחיטה אגב אמו מיקרי שפיר יש
במינו שחיטה ולא מצי למילף מבהמה
םמאה ולהמ צריך התם לאכלה לומימר
דאין שחיטה מטהרתו ומיהו שוניא
דהתם לא אתיא כתנא קמא דברייתא
דהכא דרבא מפרש התם טעמא דרבי
יוםי ורבי אליעזר דםברי כ)בטרפה
אע''ג דמתה היא דשחימה ממהרתה
הכא נמי לא שנא ורבנן לא דמי
לםרפה אפילו מן הבטן דיש במינו
שחיטה הכא אין במינו שחיטה ושמא
תנא דמתניתין משום קרא דלאכלה
ששיב בן ש' אין במינו שחיטה אי נמי
קרא דלאכלה דדריש ת''ק התם הוי
אםדוכתא בעלנמא דהא לאביי דמוקי
התם פלוגתייהו דפמגי מר םבר חי
הוא ומר םבר ומת הוא צריך לומר
דאםמכתא היא דכיון דחשיב ליה
כמת בלאו קרא אין שחיםתו מטהרתו :
ח יב י