נףבנ ..... ....... ש. .... ש.. ף....ש ...ש.ש ..... .ש.
גרסינן אלא חלבו ד:.יד דלא איירי בבהמה אלא בשליל ור''ת
אומר שיש ליישב הגירסא .יה''פ חלבו דמאי איממא בלבו דשליל
כלומר דנוף דשליל כגון חלב הכליות ושעל הקרב ואתא לאפוקי מחלב
דגיד דשליל והא מיפלג פליגי דשרי
ר' יהודה חלבו וגיד דשליל של בן ט'
אלא חלבו דגיד דלא פלינ ר''מ אלא
לעמן שחיטה אבל חלבו דנידו שרי
והא דקאמר לעיל למעוטי חמ.בו וגידו
כלומר היינו חלבו דידו אי נמי וגידו
נקט לקנוקנות דשרי נ' הא פלינ ר''מ
ואסר אפי' חלב דניד יקנוקנות דשליל
מדקתוי כל מקום שהוא משמע אפילו
דשליל וקתני חותך שודונו נמיקרו ונם
מחטט אחריו משמע דאסוי אפילי
קנוקנות יכי קאמר חלבו די.יד הוה
מצי למיפרך ומ''מ אנמאי נ.קט רבי
אישעיא אלא על עשקי שחישה בלבד
כיון דפליג ו. ננמי בחלב כליוו: ודקרב
ח)ודגיד דשמל אלא דעדיפ.א פריך
דבחלב ניד נמי פליגי ומהאי טעמא
נמי לא קאמר למעושי דמי דהוי לכי'ע
בכרת משום דאלא על פםקי שחיטה
קאמר ואכתי תקשה לן הא פליני נמי
בחלבו וגידו ולכך הוצרך לומר דאלא
על עםקי אכילה בלבד אתומר והא
רלני ר,אח בם,,כלל מלה
בברע םבהשה שהרבםת בםייב רובע
כדאמרינן בפ' העור והרוט'. .ויבן
הף בבא:. אי נמי התם הני מילי כגון
ישראל בםמאה ועובד כוכבי' זכטהורה
אבל הכא דבשחיטה זו זמשתריא
באכילה םלקא דעתך לא מרחב:
רכםר שה שה םששח. כירש
בקונטרש דפסח פםול
משום יוצא דופן ואי אפשר מ.וומר כן
דא''כ לרי'מ היאך פודין בו דאו:ר
לעיל דאליבא דר''מ שה מעליא הוא
ופידין בו כלא מיפסיל מטעם שחוםה
יידאין פודין בשחומה כדאחד בפי'ק
בהבירות יבב 'נ..' י
ח אי