םתר תינייתו רנ םקיםפ. לאו בין רבי עקיבא וב''ה קא בעי
דמחלוקזנן מפורש בהדיא דלב''ה דוקא משימותו אלא בין
בית שמאי לרבי ווקיבא קאמר דתרויהו מחיים מטמו ומפרש דאיכא
בימיהו דנ נמקייב:ע פירוש שקופו ומדלנ בח:זק דלבית שמאי םמא
ולרבי עקיבא טהור כיון דאם זורקו
במים הוא יכול לחיות ומקרטע לשון
כח וחיות גדול כמו שהביא בערוך
מדאמר בילמדנו בפרשת בהעלותך
ויון שהוא יוצא ורואה את הנר מיד
הוא מתחיל שמח ועומד י)ומקרםע
לפניו תדוו דאבה (זיינ מב. מתרגנמינן
שבשיה ששר(עי
רשר יוחנ: חםר ררשו ההרה הההר.
והא דשרי רבי יהודה לעיל
חלבו של בן תשעה חי ה''מ לאחר
שחימה דניתר בשחימת אמו:
שש ההב וםתי עריות. ואם תאמר
מאי קאתר בת''כ שהביא
בקונטרס יכול לא יהא בעונש ואזהרה
אבל יהא בעמוד והקרב והא ההוא
קרא דהחלב אשר על הקרב דממעם
מיניה שליל לענין הקרבה כתיב וי''ל
דהא דקאמר בח''כ ולא חלב שליל לאו
משום דלינ:עוט מההוא קרא אלא
משום דמשתרי מן כל בבהמה ואין חשוב
חלב ובתר המ קאמר דדלווא אע''ג
דנפקא לן מכל בבהמה דאיוו בעונש
רמ, נ,,,היי,נ:יד,והה:
שרעה טעון םםיטה
אתיא אפילו לדברי המתיר דהכא
דוקא לדברי המתיר אסור דמהני
שחיםת טרפה לענין טומאה והוי
כחציו שחוט ותו לא מהניא ביה
שחיטה אבל התם לא נשחטה אמו
כלל וכן הא דאומרינן ליל .דף בד.)
גבי בעיא דהושים ידו למי בהמה
ושחט בה בן ם' חי מהו או דילמא
אפילו לרבנן ד' םימנין אכשר ביה
רחמנא לא דמי להא דאםרינן הכא
לרבנן נמשום דהכא חציו שחוט
כדפרישית ואפילו לרבא דאמר הכא
די סימנין אכשר ביה רחמנא איכא
למיבעי לעיל דדילמא שאני התם דלא
יצא לאויר העולם ואשור אפילו לרבי
נ:איר וה''נ בין לרבי יוחנן בין
לר''ל דפליגי בתלש חלב מבן ט' חי
חיתוקמא ההיא בעיא לעיל דאפילו
לרבי יוחנן דאמר חדשים גרומי היינו
לחלב שנתלש ויצא לאויר העולם נ'ואין
איסור חלב חל עד שיולד כדמוכח
כשי ניב הנשה ינכח: וך ננ.) וכשוף שי
דם שחיטה .ביימימ וף בנ'. ואפי' לר''ל
דאמר חדשים ואוירא ברתי אפשר
דבמעי אמו מהני ביה שחימה כי
הימ דמהניא ליה שחיטת אמונ):
ו ליט עמיך