תה בתםר פהח מםה רשי יוחוי תוי. במסכת שקלים .ש''ב ב''ב)
ובמסכת דמאי בירושלמיי) ובבראשית רבה (ש' ב') לא משני
מידי אלא השיב להם דמחמרא אנפשה: ךרש םים רו ועינו יועח.
ואפ''ה איקרו קדושים שמזמן את חבירו לאכול אצלו מפני הבושת:
ששרששבפ. ממהר אני
בביערביינן ויטירי
,,שך י(מב ב,בון:,,,
םףהייהם שוי. שירש
בשונטרם בברים ששה םההיה
בנגיעה בעלמא כדכתיב ויגע ויחי
וקשה דא''כ מאי פריך ודילמא
לקיומי ברכתא דאליהו ומ''מ היה גדול
במה שטרח להחיותו בחחו יותר
מבמותו ונראה דנפקא מה ממה
שבכר הנדיקים נובעים בהם כמה
רשעים ויושבים אצלם ושם לא היה
לו רשות להתעכב אצלו:
וה א