שףנףהףשף ן,.,,,.,.,ף, ש.ף,,,...,,הף
םככייתח רורר מי: רו תהנה. מה שפירש בקונטרש דהרי הוא
כמי שאין לו אלא םימן אחד מצד אנמו ובהמה בחד םימן לא מתכשרה
וגם פירש דהאי בתרא לא מצטרף
לקמא שאין לך שהייה גד:לה יותר
מזו וגם פירש דלרב משרשיא מת
מה הא דאמינן לעיל ד' סיממם
אכשר ביה רחמנא והכל מגומגם
דאפילו היתה הבהו:ה מתר.ת בםימן
אחד אין להכשיר דחשיב כל םימן
ושימן כחציו שחוט ואין יו) ייוב סימן
שיהא ראוי לשחיטה ואפילו .לא היתה
השהייה פוםלת בשחיטה :זין שייך
להתיר כיון דחצי הגוף של ולד הבא
מכח אמו לא נשחט כלל ואנ:ילו מ''ד
לעיל ד' סימנין אכשר ביה רחח.נא מודה
הכא דהתם שחיטת םרפה לא הויא
שחיטה אבל כאן הוי כאילו נשחט חציו
ומודה נמי לסוניא דריש פרקין .וביו
הף שש.) גבי מהו לחוש ל:רעו של עובר
י'' דמשמע נ' דעובר היוצא אין לו
ששנה בשםיטה בהםם הםישיין בםהועין
ושוב אינן בני שחיטה להתיר כלום
ולפירוש הקונטרס כולה ההיא םוניא
,,,, דרכ::תי:זה,.דק ,,,.,.
אע''ג דסבר כרבנן לא אסר
משום דרוסת הזאב דדוקא בשחיטה
גזרו דמיפרסמא אבל טרפו.ת דידיה
לא מיפרםמא כל כך ובקונםוית פירש
נמי ולא היה עוד יכול לחיוו: ואפילו
המ שרי יכן נראה דלא על חנם
השמיענו דנפל דובא על'יה:
צתת מםר הי: מםר רשי חניוה
חרעה תרים םווי. מ:א מייתי
לה אלא משום ולא עוד דאי לאו הכי
מאי אליומא דרבין מדזיי:
תבפ עי חבי םשירב כי. :כן קי''ל
דפםיק כאן הלכה למעשה
ואהאי סנזכינן להדליק בש.בת בכל
שמנים אע''ג דר''ש שזורי קלזמר בפ'
במה מדליקין .ששח דף ב(..) ח)בעיטרן
ובנפמ דוקא דאי אף בעיהרן קאמר
הייוו ת'יק . תש שחור שוחרו וחועכו פר
תיו. בירישל' מפרש שאימח דימיע
על ע''ה דכיון שהופרש חמוזי בעימו
יותר כשחוזר ומתערב ובמעמם דת'יק
דלא שי אלא בשבת פמגי ו'ירושלמי
שד אמר מכני כבוד שבת ויזד אמר
מפני שאימת שבת תליו והו.א אומר
אומת ופריך אי אימת שבת יוליו הא
דתמא מוצאי שבת לא יד:כל עד
שיעשר ואי אומר אמת אימאי לא
יאכל נ)מפני ו' שאין שבת עלי.י באימה
ולמ''ד מפמ כבוד שבת ל''ל שואלו ע''י
עילה ח)ועולה) ועוד פריך תנינא שואלו
בחול לא יאכל בשבח ולמא: דאמר
מפני כבוד שבת אממ לא יאכל בשבת
וקאמר לא אמרו אלא בשונג אבל
במ:יד אסור דתנינא ושכח לעשרו:
יי ל א