שי כר ית מםי מםר תוי. פי' בקונטרס דכמר בר רב אשי קיי'יל
בכל דוכתי בר ו:מכתב אודיתא ומיפך שבועה וכן יש בסדר
תנאים ואנמוראים ור'ח פי' דקיי''ל כוותיה בכל דוכתין בר ממיפך
שבועה וחיורי וםינ:ן כולו .הפך לבן וחיורי היינו הך דשנ:עתי: וכ: פי'
נ,.תה: ששק,.',םיוו
עליהן עוף .וביו מו.) משוכ. דכשנפסק
אחד נמהן םוף כולן ליפסק : ובש כמו
יח ויה בםור. והא דנ:תני רישא
נחתכו רגליה ומן הארכונה ולמעלה
ה''ה נמי נשבר העצם ואין רוב בשר
קיים ואנב סיפא נקם נחו:כו דלמטה
אפי' נחתכי לגמרי כשרה:
רצש כושיו וחה' כה "'וש רבישו.
,,,, נן ד,ובכמנ,רכ,ז, תה
מצד אזד ומינר מצד אחד ובקונמרש
,,,, ,יש כענירחר:,.., ,,,,,
שוי. שישה בהשם בבי שעם
פליגי משום דמר אזיל נ.תר השתא
ימר אזיל בתר סוף כדנ:פרש בכיצד
צולין (בשביש פד.. ובמה ש'ייכא ההיא
פלונתא הכא לענין כננכ וי''ל משוה
דבייתא קתני אה עור ובשר חוכין
את רובו משמע דאי חשיב בשר מנין:
ברררן שטפ: הםת. יורק כד
בקונםרש נידי צואר ואין נראה דהכא
מייתי לה אגידי רגל ועוד .דידי צואר
לעולם קשין הן ואין רגילות לאכל:
כלל כמו עצמות כדאמויינן ביצד
צולין .שש שנ.. הנידין והנות'י והענחית
ישרפו לששה עשר ויפריך הני
גידין היכי דמי אי '.ידי בשר
ליכמנהו ואי דאייתור בייינו נותר
אלא פשיטא גידי צואר משמע שהם
רגילים להיות ווחר בכי: שעהי':