.ף ........ ףש..... ... ש... ש.. ..... .....נ ףנו.
שעורותימ.ן כבשרן כו' וא''ת לדידיה גופיה תקשה ליה דהא
קםבר דבתר בו:וף אזלינן בהך נידין שסופן להקשות וי''ל דלא דמי
פםח דלאמלה לטוניאה דאפי' עור ששלקו מטומא טומאת אוכלין כיון
דח:י לאכילה כדאמר בםמוך ואע''ג
דודאי אין נמנין עמו בפסח והכי
נמי גידין שסופן להקשות יכן בפרק
כיצד צולין .שבביש פד.. דפריך מההיא
דר' יוחנן דאו:ר פור הראש של פגל
הרך אין מטמא טוו:את אוכלין אההיא
דגידין שםופן להקשות מכ''ש פריך
ובירושלמי אההיא דראשו של עגל
הרך א''ר יוחנן לא שנו אלא לטומאה
אבל ללקות לא ור''ל אמר משנה
שלמה היא זו מן לטונ:אה ובין ללקות
ומסיק התם מיחלף שיטתיה דר''ל
תמן לא עביד לה בשר גבי גידין
שםופן להקשות דאנור אין נו:נין וכאן
עביד ליה בשר א''ר בון טעומא דריש
לקיש ואכלו אח הבשר בשר ולא נידין
משמע לפי הירושלמי דבכל מקום אייל
ור, התק, ני תח.. דב
שונה במשנה דברי ר''ש ולא כמו שפי'
בקונטרש משום דאתיא כיחידאה
דבפרק החולן .יומומ דף ו.ו'. ח)פריך
והא א''ר יוחנן הלכה כסתם תשנה
אע'ג דאתיא כר' יהודה וא''ת וממאי
דמההיא דפםח הדר ביה ודלמא
ו:ההיא דלקו:ן הדר ביה 'ייי'ל
דמםתמא הדר ביה לגבי חבריה:
שתשששש פהו. הא דאומר באלו
שכשוש יוכיו ונ')
נתמםוום הבשר רואי: אותי כאילו
הוא אינו היינו כנון בריאה ובנידין
שהטרפות תלוי בהן אבל ככא
שהטרפות תלוי בעצם אע''נ דנתמסמס
הבשר שמא עדיין מנין :
רשצש הר,רי'ה.,,..קיוכש
גרסי ברי''ש נ)פי' רירים ליחה שלו שאז
ו:דבק בו העור וו:עלה בו ארוכה:
עצר םםרבו םששח שוםחת חושר':.
וא''ת א''כ יאכל עור בפםח
דהא תנן .ששייש דף שד.) כל הנאכל
בשור נדול בשלקא נאכל בצלי בנדי
הרך וי''ל דבעיון שיהא נאכל בשלקא
שלא עי'י הדחק:
ב נבלתה
ין שציצת