בףבףבב .ף. ףף.. ..). .ףף.... .נ... נ.ש. שנ ....
מתני' דהעור והרוטב זובח: קיז:) דתנן בהדיא דהעור
אינו מצטרף לטמא םומאת נבלות וי''ל דמייתי מהכא משום דרבה
בר רב חנא קאמר עלה לא נצרכה אלא עשאן לציקי קדרה דאנ:תני'
לא מצי למימר דמתני' איצםריך
למויגמשדר:ןדאין ו:ה :יפן:
דהכי אמר בהעור והרומב
(ובמן בפו:) והתם נמי דרשינן בנבלתה
הנןמח מזוד,שקולין,.הן:
הוי מצי למיניקט נפל
משום דתוך שלשה תולין בו את השליא
כדאמר י)רבא בפ' המפלת .מדב דף
וו:). שררבר םםיר כריה הוםר שי
וכרות. בקונטרס פי' דאתא כרבנן
אבל ו:תוך הלשון דחומר ש':י ולדות
משמע כר''מ דחשיב ולדוב. בהמה
חיה ועוף וכנון דהך בהווה יהויא זכר
דאי הויא נקבה לא נפקא מיינה מידי
בחששא של שמא אם לא היכא דחד
קודם שקיעת החמה וחני לאחר
שקיעה כדאמיון גבי סנדל בפרק
המפלת (שב דף בב') אי נמי י''ל
דאתיא מתני' כרבנן דלא חשבינא
ליה ולד וחומר שני ולדות הוי משום
שליא גופה ולא משום בהמבי ונותנין
לה חומר זכר ונקבה ומיהו ו:י כרבנן
אתיא הוה מה למימר תשב לזכר
ולנקבה ולנדה דשומא אין י:אן ולד
אחד ולפירוש הקונטרס אח.י שפיר
הא דלא קאמר ולנדה דהיינו חומר
שני ולדות דקאמר וא''ת לפי מה
שפירש דנקט בהמה וחיה דוקא אבל
הפילה נפל לא חיישינן לולד אחר כיון
דילדה כי אורחא הא מתני' ידה כי
אורחא וחיישינן באינה קשודיה לולד
אחר ומאי םייעתא מייתי לרי. אלעזר
אדרבה קשיא ליה מהך ברייתא דנקט
חיה ועוף דווקא ושייעתא ל:י' יוחנן
וי''ל דאין הדבר תלוי בכי אורחיה
אלא פשיטא ליה למםדר הש''ס דבצורת
האדם תלה הטעם שרגילה שמתה
להתעכב אבל אחר בהמה וחיה ועוף
לא שנא במעי אשה ולא שנא במעי
בהמה אין השליא רגילה לה:פרד מן
הולד אפי' ילדה הבהמה בר קיימא
וא''ת דהכא קתני שמא נימוח משמע
דםפקא הוא וא''כ אמאי אסורה השליא
באכילה כשיצתה מקצתה ויש עמה ולד והא םפק םפיקא הוא שמא
אין כאן ולד אחר ואפי' את''ז: יש כאן שמא אין באותו מקצת רובא
וד ובםפ''ק דבבא קמא .דף יז.) משמע דבספק םפקא שרי דדייקינן
מיניה דאין מקצת שליא בלא ולד הא יש מקצת שליא בלא ולד הוה
ליה למשרי מספק םפיקא וי''ל דבבריתא דקתני שמא היינ: בשליא
הבאה אחר הולד ולעיל איירי בשליא הבאה קודם ולד אי נמי
אסורה באכילה משום דנזרינן מקצתה אטו רובא כדמסיק בב''ק:
ששצר םיכוםמ רנרםר רםחדר רנקתות שוי. והא דתנן בפ''ג
בבהורוש יבד ''.' כהשה אםה םםהעה שררש בה הי
זה תקבר ונפםרה מן הבכורה ולא אמינן ישמכנה לכלבים מהמ
טעמא דהכא דהחה לא אמויינן תקבר אלא כדי לפרסם דנפטרה
מן הבכורה כדאומר התם ומי: שאין דוחה לומר שם כן אלא משום
קושיא דפריך ארי חייא דאחר וכי מאחר דאינה משתאה בתגע ובמשא אתאי תקבר ומשני כדי לפרסמה כו' בלאו הכי נמי היה ציך לטעם
פרםום אלא דאדרבי חייא למז ניחא ליה כל כך שתקבר מטעם פרתום מון דאפילו ילדה דבר הקדוש לא בעי קבויה משום דבהלי
ר"שת שר םיקרם חומ. משום דאיכא נדמה דלא קדיש קאמר רובא ולא כולה וא''ת ם' והא בולד קדשים הכל קדוש דמוכח בתמורה
בסוך פרק ח):כל הררבנות) :דף יז.) דקאמר אבל כלאים טומטום ואנדרונינוס אי אתה מוצא אלא בולדות קדשים אלמא כלאים
הנולד מבהמה קדושה קדיש וכ''ש נדמה כדמוכח במרובה .פי'ב בב.) דקאמר השמא בלאים מרבה ליה ודמה מבעיא וי''ל דקוגיא רהמף
כמאן דאמר ולדות קדשים במעי אמן הן קדושים והכא למאן דאמר בהויתן הן קדושים יוהא דנפל קדוש הבא היינו משום דילשינן
מבכור דקדוש בבכורה כדדרשינן ח)בכריתות מדכתיב שגר אי ננוי אפילו למאן דאמר במעי אומן הן קדושים נקם הכא רובא משום דאיכא
דמות דיונה דלא קדיש : (ובי בשנ מושש)ב זנזיב פד: שד''ב (מ)ויא )ב(ד שב ביד. שדי'ב (בבביז
מחבנ ףףף ףבףב מףףףמ