וש שנה חש בר םקום םנחםיי םח חינו מרח רהודימ תכמיה. פירש
בקונטרס דילפינן כולהו .משה כשבים ושה עזים וקשה לפירושו
דבמריבה .ב''ב שז... מסיק ו.בנין אב דרבא איצטריך לפדיון פטר
חמור כדתנן אין פודין לא .נעגל ולא בכלאים יפריך התם ילר'יא
דמתיר בכלאים מפני שהוא שה למאי
אתא ומשני לםמא שנולד מן הםהור
יעבירו מן ההמא ודלא כר' יהושע
דאי כרי יהושע משה כשבים וכיה ע:יה
נפקא משחע בהדיא דננין אי: דרבא
לא היה משה כשבים ישה עזיש ונראה
דמשה דשסח עביד בנין אי: תדע
מדמםיק במרובה דלפטר חמור
אנמריך בנין אב דרבא ובסו:) כייק
דבכורות .דף יב.) יליף לה ומשה שה
של פםח אבל קשה דמאי שנכ דהכא
קרי ליה בנין אב ובבכורית ע::יד ליה
ג''ש נאמר כאן שה ונאמר לו:לן שה
ועוד דמאי שנא דנקם רבא כלאים
טפי מעגל וחיה םרפה :שחיטה
דכולהו מפיק התם נ:שה כידקאמר
התם נמה להל: פרט לכל כשמות הללי
וליכא למימר דטרפה ושחוטה נפקא
מומשוועותיה דשה ולאו דוקמא נקט
פרם לכל השמוח דה''נ עגמ. וחיה
וקש התם אעיינ דודאי נשקי
ממשמעותיה דשה אלא ניחא ליו: לכלול
כולם יחד דהא פר אפי' שחווו קרוי
פר כדאמרי' בפרק הוציאו לזי .י(ויש
דף מש.) ושה נמי הוי נמניי: עיו
אפי' אחר שחיטה אי לאו דכתיב
מהיות משה מחיותיה דשה 'ודאמר
התה ומרשה נמי חשיבא שה 'ומחייב
בשריבה יוב ב'.' בנייכר טרהה הבי
יה' את'יג דשה כתיב התם יהכי נמי
תנא אותו ואת בני נוהנ בשרפה ואפי'
ר''ש לא פליג אלא נ:שום דהויא
שחיטה שאינה ראויה ועי'ק ו'באותי
ואת בנו ובתשלומי ד' וה' נמעט
טרפה מבנין אב ונ''ל דםרפה ו:זחוטה
נתקי חני'ש דשה שה תתשב י:דאמר
בבכורות .דף יש.) ועגל וחיה
ומומשנ:עות דשה וכלאים מבני: אב
דרבא דמג:רה שוה לא ד:שתבר
למעוטי כלאים כמו טרפה ושחוטה
דאית לן לנמיומר תפדה תפדה ריבה
כיון דשכ נויור הוא בין דאזלו: בתר
אב בין דאזלת בתר אם אבל מבנין
אב ממעו שפיר דהכי כתיב שכ. תמים ונוי ומן הע:ים תקחו דמשמע
עד שיהא אביו כבש ואמי כבשה ימיותר הוא דלגופיה לא איצטריך
דנישאר קדשים נפקא דומויעטימ.ן כלאים מאו כשב אלא ללמד בעלו:א
אחי דכל נ:קום שנאנמר שה איינו אלא להוציא כלאים :אע''נ דכתיב
וו:י בהאי קרא תנ:ים דנפיק ו:שאר קדשים לשום דרשא נכתב יהא
דלא ממעינן באותו ואת בנו ובתשלומי ד' וה' םרפה בגזרה שוה
דשה שה מכהח אכשר דאינו מופנה והשחא ויחא נמי מ בעי
במרובה לר' אלעזר דמתיר ב.כלאים במ: אב דיבא לומאי הלבתא
ים) לקדשים ולא קאומר לטרפה ושחוטה דהנהו ש:גזירה שוה נפקי וא''ת ובומרובה דקאד:ר ובוין אב דרבא למאי הלכתא אי למרשים בהדיא
כתיב בהו משומע דאי לא כתינ. בהו כלאים בהדיא הוה ניחא והא עיקר בנין אב לא אייתר בפםח אלא משום דמקדשים ופקא ויי'ל דכן
דרך הש''ס שעושה כאילו קים ליה בפםר ומו:ק:ם אחר יכענין יה יש בריש קדושין .דף ו.. ובפרק נערה .בב)נומ וף ו.ו'.. נבי קדושי הבת
לאביה דקאמר וכי תיומא וילף מ::שת ופנם ואע''ג דבשת ופגע גופיה לא קים לן דהוי דאביה אלא ו:קדושין בפ' אלו נערות .דף ו.. .בב ד..ב וב..י':
בה היבות בת הברבים. אף על גב דמאו כשב ומוועטינן כלאים התם ומעוין דקרא והבא מענין דקיא כדאמי שש:יובה .ו''ב ב... וא''מ
והיכי פריך לעיל יאימא ב.מוקדשין אין בחולין לא הימ מצי לו:ימר הכי א''כ אמאי איצטריך או לרבות כלאים דכלאים בקדשים ליבא
כדקאנ:ר אי ו:ה כלאים בקדשים לא וי''ל דאי הוה מוקמינן קרא דאותו ואת בנו דוקא בו:וקדשים אייכ לא הוה דרשיון או לרבומ בלאים אלא
הוה מוקו:ינן לדרשא אחריתי: טר םיפיום רר רגתוכ יהרו. וא''ת ולר' יאשיה איואי כמיב קרא .דוייב בפ) יחדו בלא מחיוש וי''ל
דאיצםריך דה''א דאםור אע''פ שאינם רשירים יכן גבי לבישת כלאים אי לא כתיב יחדו הי'א דאפי' מלבושים אחד של צומר ואחד של פשתים
לא ילבש אע''פ שאינם מפורים יחד דמיחדו דרשיון דמובף תבישה אחת איוו משור וי' יונמן לא משוף רשי) הבמוד ימדו דבוי דיוש
דהא אצטריך כדפי' אלא מםבדיא דנפשיה קאו:ר הכי ולהכי לא קאמר כדרך שפרם לך הכתוב בכלאים כדאו(רינן בפרק כל שעה .פבביב
הף ני.) כדרך שפרם לך הכתו.נ בנבלה: שש כםהייש שבם טכ תגניש שנקשות ורב כיכייש. דאם דקרא ו:שמע ליה דוקא ילא וישום
שאורחה להי:ת רובצת וודכתיב .דפייב שו. שלח תשלח את האם דה''ל למבמב שלח תשלמוה ביון דבתיב בבי לא תמח האש לבך משו((
ליה דוקא: שר םשנו תיור בחיו. וא''ת א''כ ל'יל דו:יתר קרא נבי שלור הקן נילף ק''ו ו:אותו ואת בוי שעשה בו מזוד:ן כשאינו מזוו:ן
ויש לומר זיאי לאו דחזינן בשלוח הקן דאם דיקא לא הוי דרשיון באותו ואמ בוו שבנו ביוך אמייו:
ולח נניה