שףף(ףנף ..... .... ..... .... .נ... .ש.... .ף... ..ש..
ולכמנוב בן וי''ל דלא מדכתיב את בנו ולא כתיב בן
קדריש אלא בן נמי משמע דכרוך אחריו: ששה רתיםב בתי עי
עוש וםםתםם פו' קםיר. לא דמי לחציו עבד וחציו בן חוין .בוינב
דש נ:) דאסור בחציה שפחה וחציה בת
חורין משום באתי נד עבדות ותשמש
בצד חירות דהכא כלאים אמר רחמנא
דוקא תרי ו:יני וכל פרדות הבאין
,,,ממס יה:יך רהוב:,,,,
דרבי אבא סבר כרבי יהודה
וכן אביי דאמר עבי קליה בר חמרא
וכן רב פפא דאמר רברבן אודניה
וזוטרא גנובתיה בר חמרא כולהו
םבירא להו כרבי יהודה ובפרק ב'
דייני נ:רות ..נחיניח וף ביא:) אמרינן
הלכה כרבי יהודה בפרדות ושור או
שה דאותו ואת בנו מתרגרנן תורתא
או בישיתא :ייכיא ננ) משמע דאין
נוהג בזכרים והיינו דלא כרנניה ומיהי
שמואל פשק כחנניה ועוד דשתם
מחניתין יא) דםוף פרק אלו מומין
.נבוי(ח מב :) אלו כשרים באדם ופםולים
בבהמה אותו ואת בנו מוקי לה התם
כייניה ועוב בריייה ברבי יונתן
ובפרק השואל .ו''ו. דף וב.. אנ:ר
דאבי סבר לה כרבי יאשיה ורבא
םבר לה כרבי יונתן וקי''ל כרבא לגבי
דאביי ומיהו אפילי קיימא לן כרבי
יהודה בשרדות כדהסיק בסי'פ בתרא
דכתובות (דף קיז.) אין להתיר אותו
ואת בנו ב:כרים דהא מסקינן הכא
דרבי יהודה פפוקי ומספקא ליה וא''ת
דמםקינן בשחעחי: בסמוך דבין לרבי
אליעזר ובין לרבנן םפוקי שמםפקא להו
אי חוששין לזרע האב אי לאו ואמאי
נ:םפקא להו והא אמרינן לקנ:ן בפרק
הזרוע (דף בונ.) גבי מתנות לר'
אליעזר מבעי ליה אם שור אם שה
לחלק ורבנן נפקא להו לחלק נמאת
זובחי הזבח ולר' אליעזר מאת זובחי
ה:בח אתא לכדרבא דהדין עם הםבח
וא''כ מדבעי להו קרא לחלק מכלל
דאין חוששין ל:רע האב כדמשמע לעיל
וי''ל דודאי אי חוששין לזרע האב לא
צריך קרא לחלק אבל משום דמהפקא
להו שומא אין חיששין קבעי קרכ
לחלק משום דילו:א אין חוששין ואתא
קרא לחלק ואי חוששין לרבנן אתכ
קרא דומאת זובחי הזבח לכדרבא דהדי:
עם הםבח ולר' אליע:ר אתא אם שכ
לחייב י'במתנות כדדרשי רבנן ומשום
דמםפקא ליכ לרבי אליעזר אי אתא
לחלק או לחייב במתנות פטר ר'
אליעזר דהמוציא מחברו עליו הראיה
וא''ת הא דקאמר רבי יוחנן התש
דדרשי רבנן אם שה לרבות את הכוי
....... דפייב במתנות היכי דמי אי בצבי
הבא על התיישה כדמשיק בשמעתין דבהכי פליני והתם נמי בריש ההוא שמעתא מזמינן הכי א''כ םברי דחיששין לזרע האב ואתא קרא
לרבויי דמייב בכל הו(תנות דאי אין חוששין א''כ לא צריך רבוי וא''כ לא צריך קרא לחלק ונראה לפרש דלרבי יוחנן כוי דהתם לא מיתוקם
אלא בתייש הבא על הצבייה ובין חוששין לזרע האב ובין אין חוששין איצםריך קדיא לחייב בכל הו:תנות וא''ת דמשמע התם דלא פטי
י' אליעיר אלא מש(תנומ ובקוי אבל אהא דאמרו רבנן חלבו אקור כחלב בכמה לא פויג מדלא קאנור נמי נמותר ואבמאי והא אפילו חוששין
לזרע האב הא אית ליה לר''א דשה ולא מקצת שה וא''כ תייש הבא על הצבייה לישוזרי חלבו וכי תימא דקסבר ר' יוחנן דלרבי אליעזר נמי
אמייון שב ואשילו ממצמ שב א'יב אמאי שהר הבא באומו ואת בנו וי'יל דםבר ר' יורנן דפליגי הכא באותו ואת בנו לומלקות ובצבי הבא עכ
התיישה דלרבנן אפילו למלקות אמרינן שה ואפילי דוקצת שה ור''א פםר ממלקות ייומםפקא ליה אי אמרינן שה ואפילו מקצת שה אבו
מודה דאיבא איתויא אי וו(י לעולם קבירא ליה דשה ואהילו מקצת שה לא אנמרינן ושאני חלב דרבי קרא כדדרשינן בריש פרק בתרא דיוומא
.בב (פ.. בל מלב ליבומ בוי ומצי שיעור ומיהו קשה בתייש הבא על הצבייה או:אי פ.שזי ר' אליעזר מכםוי והא דלמא אין חוששין לזרע האב
והוי כולו צבי וצ''ל דרבי אליעזר פוטר לא קאי אלא אמתנות וכן משנ:ע לשון המשנה במסכת בכורים זש''נ וז''י) דתנן ר' אליעזד
ש(ףי שבמוויא ממשייו עליו היאיב ובן בתב רבינו מף בשרדות ברבי יהודה ומזותו ואמ בנו נוהג בזכרים לאישורא ולא למלקות:
אי לימ א