.שףנ(ן ..... ף. .ף.... ..... .. ..ף. ..ף ..... ....
עשיית תוי. תימה ודלמא דשחיט מה לתייש ובנו ופלימ
אם חוששין לזרע האב ונוהג בזכים אי לא והא דפליגי בכוי
לאשנ:וינן דבנו ואפילו כל דהו: ו'שי עכיטיר םער מי חוםםיי
שו'. ה''מ לומימר לבולי עלמא חוששין
ובשה אפילו מקצת שה פליגי ואפילו
בצבי הבא על התישה שילדה בת ובת
ילדה בן אלא דניחא לאוקומי פלוגתא
בחוששין לזרע האב דמצינו זפלוגתא
דתנאי אבל בשה ואפילו מקז:ת שה
לא אשכחן פלוגתא דתנאי:
שרן ררשנ: ש': ררש' חר'שור יושהוש
ורישש' ששי וחשירו םשבת בש'.
הקשה הרב רבי שמואל מוורדו''ן הא
גבי מתנות י אמרינן שה ואפיי מקנת
שה לא חשיב משום הכי כולו שה
להתחייב בכל המתנוח אם כן הכא
נמי לא חשיב כאילו הוא כולו 'דם צבי
אלא חציו ובפרק קמא דביצה .דף ש')
אמרינן לא כוי בלבד אמרז' אלא
אפילו שחט בהמה חיה ועוף ו:.תערבי
דמם :ה בזה אסור לכסות ביו''ט וי''ל
דאמינן התה בדי'א בשתי :'קירות
אבל בדקירה אחת חייב לכסות והכא
ננ:י כיון שכל משהו שבו חויו דם
,,,,,ם בתיח:,, ,,,,
רררי חריכיר שםישח
ר'ה חרח רח רשניח שוי. ששמש משוה
דלרבי אליעזר פשיטא ליה קשה ליה
מהך ברייתפ דמתנות ותימה דאפיי
מםפקא ליה נמי יכול להקשית כל
כמה דלא מוקמינן פלונתייהו בשה
,,,, אפיל,מתצתה,. ,,,..,
דרב אסי קאמר בפ''ק
בברית יבב ב.' יבהרת ביש בור
.נ''ב בז.) גבי אחין שחלקו ובא ב''ח
והרף חלקו של אחד מהם דנוטל
רביע בתרשע ורהיע כםעוא עםום
דמםפקא ליה אי יורשין הוו אי לקוחות
הוו ונוטל מספיקא מחצה ממה
שהיה לו ליטול ולא מצי אמזי ליה
אייתי ראיה דיורשין הוו ושקול יש
שקושית שתשנו הבשים שםשת
הםפק שיטול מחצה ובהמוכר את
הבית (שכ כ.) מפורש באורךבי:
ר י .י