שצר עיח תתני כעםח תימ. אמתניתין דכסוי הדם (וקחן שנ:) קאי
דתנן ונוהג בכוי מפני שהוא שפק ואין שוחםין אותו בי'יט ואם
תת ,וא, םיי ,נלקו בר ממאלחרורן קאי כפירת.קו:
בםימנין דקרמם וי''ל דאפשר דלא
היו יכומן לברר בקרויו שפיר אם
פדודות וכרוכומ ישה: וש חיה השר.
ושבר רב נחמן ותרק דברייתא שהוא
ודאי חיה ושוחמים אותו י''ט ומכסין
דמו ופליגי אמתניתין (לבמן דף שנ:)
אבל מן לומר דלדידהו בהמה הוה
,,'ת ה,רי,הנו רביינ,,,,,
רב אחא דתאו מין חיה
הוא כרבי יוסי דאמר בסמוך שור
הבר מין חיה דאי כרבנן דאמרי תין
בהמה הוא א''כ כי הוי נמי מין תאו
הוי כשר לגבי מזבח :
שרששרש ריה שהרי חיות םיים
רריר הוח. שששנ
דאי לאו דחשיב ליה בהדי חיות הוי
בהמה לכ''ע משום דנקרא שור וקשה
קצת דאיל הבר הוי חיה כדפי' לעיל
, , , , , ,א ק, עי י רמרר י, . . , ,
כל תועבה כדאמר בפרק כל הבשר
ונכחן בם ככו.ז .
'יתרפםצן חייש ההת וםויחם
שושני: חש רחרעערש.
דלא כר' ד)יצחק אתיא דאמר בפרק
אלו הן הלוקין .מב)ב דף בנ.) חמבי
כריתות שלקו נפםרו מדי כריתתם
ועוד הוה מצי למתני חולין וקדשים
בחוה ובפנים וכן קדשים וחולין
ושומן וקדשים בפנים ובחוו וכן
קדשים וחולין ואי בכל הני דתני יש
שדוש איכא למימר דלא תנא להמ
משום דליכא בהו שום חדוש ואי ליכא
חדוש בל הני דחני צ'ל חני ושייר:
שב ם י ה