צתת חיםח דירי:. משמע מכאן שאם בשעת שחימה ניקב הוושמ
כנגד ממ: ששחט טיפה דהכא הוה בעי למיסר משום צדדין
אי לאו משום דמרווח רווח: שששברש כםשופ בחר בםני
היםניה שםכר .וש: ושששיו:. כך דיוו דבסוך שבוע ראשון מממא אש
פשה או אפי' א פשה מטמא כי
איכא שער לבן וכן בתחלה מטמא
בשער לבן אבל בסוף שבוע אם אין
שער לבן ולא פשה אע''ג דעמד
בעיניו ולא כהה טהור אבל שאר נגעים
בעי הסגר פעם שנית והלשון קצת
קשה דלא הוה ליה למימר מטמאים
אלא מםהרים שאי: כן בשאר נגעים
דבעו הםגר ח'וי'ל דה''נ קאמר
מטמא בשער לבן ובפםיון דוקא אבל
אי אין שער לבן ולא פשה אע''ג דלא
כהה מהור: שםםר ששריח והר
רשה םרב סמ םחםת המור. אפילו
רבי יוסי דחשיב ליה בפ' כירה (ששמ
וף וש.) תולדת האור נישום דנ:יחלפא
אפיתחא דגיהנם שמא כאן היה מודה
דנדון משום שחין ולא משום מכוה
כיון דהאי אור בידי שמים :
שהשר רםחום שה םקרקכ הומ.
אע''ג דבםוף פרק אלו
בברים בהםיים יבב ונ.י שםייב
לענין שבת נבי שוחט בשבת בחוו
לעבודת כוכבים משום תיקון כל דהו
דתקן להוציא מידי אבר מן החי שאני
שבת דמלאכת מחשבת אםרה תורה
וכיון שיש תקון פורתא חשיב מלאכת
מחשבת שלכך נתכוין אע''פ שקלקולו
יתר על תקונו אבל לענין נהנה
מעבודת כוכבים לא חשיב הנאה כיון
.,,,שקקילו מיעל חקמי: ,,,,
בםור שםבם עירי
יבב וו.י םרו שהה בקרקע
והיא טהורה דסני בנעיצה בקרקע
עשר פעמים ולא בעי ליבון היינו
לחתוך בה צונן כדאוור התם בנומרא
והכא דמוקי לה כשליבנה באור כדי
ליישב אפילו יהא בית השחיטה רותח
ותימה דמשמע הכא דבעי ליבון
וכן משמע נמי התה בתוסכתא
בשםבת עיי: יבייב' בקשני הםהובים
ב...... והאםכלאותוהסכיניםמלבנןבאור
ותימה דבפרק כל שעה זשששיש דף ו:) משמע דסגי בהגעלה דקאמר
הני םמני דפייםחא היכי עבדינן להו ומםקינן הלכתא אידי ואידי
ברותחין ואור''.ת דיש לחלק נבי חמו משום דהיתירא בלע דבענין זה
מחלק בםוף מ.שכת ע''ז )דף ב(.) אע''ג דהשתא וזדבליפי הוי איםורא
מ''מ בשעת נליעה הוי התירא אע''ג דרב אשי גופיה מחלק
כן במסכת יוי'ז (דש כי.) ובפסחיה :הף נ:ז קאמר רב אשי
לדיי חדתי ב.בדי לי מחמיר על עצמו היה ונראה דהא דמסיק
והלכתא אידי ואידי ברותחין הוי מםקנא דמילתא דרב אשי ועוד
אורי'ת דהכא .יבתוםפתא איירי בסכינין גדולים שצולין בהן בשר והוי
תשמישן על יניי האור ולהכי בעי ליבון ודיקא נמי דקא חשיב להו
בתוםפתא בהדי שפודין ואםכלאות אבל סכיני דפיםחא ומיירי בקטנים
והםכינים ישניזש שאנו לוקחים מן העובדי כוכבים היה אומר הר''י
בן ה''ר מאיר שצרימן ליבון מפמ שדרך העובדי כוכבים לתקן בהן נר
שדולק בהן חלב וגם מהפכין בהן בשר על גבי גחלים וחותכין ור''ת
היה אומר כיון דאין עיקר תשמישן לכך לא חיישינן דלמא אתרמי ועבד
הכי ועוד אפ'ילו אתרמי ואשתמש בו על ידי האור סגי בהגעלה
דכל מה שסופי לפלום על ידי רותחין פולם בהנעלה ראשונה
ואין זה דיוק 'דדילמר כיון שנשתמש בו על ידי האור אין יוצא מידי
דופיו לעולם .:הגעלה בלא ליבון ופולם תמיד בכל הגעלותיו מידי
דהוה אכלי חזים דלא תני ליה בהגעלה ולא אמר כל מה שעתיד
לפלום פולט ז:הגעלה ראשונה אלא אינו יוצא מידי דופיו לעולםוז:
ה ש ותע