קרםרם םחיםה םחינח רחויח רימ. וא''ת והא בפרק כסוי
הדם .וקוז: דף שכ.) מפרש מעמא דר'יש דיליף מטבוח
םבח והכן ופריך ומלף משחוטי חון ומשני דנין חולין מחולי: ואין
דנין חוין מקדשים א''כ הכא דבקדשים נילף קדשים מקדשים ויי'ל
מון דעיקר אותו ואת ב.נו בחולין
כתיבא דשור הפםיק הענין על כרחך
שחימה דכתיב ביה בשחימ'ה הראהה
איי משום דילפינן חולי'י מחולין:
ששרשש שחינה רחויה היח רהה
שםר שוי. שיי הקונורש
לא מיבעיא דלענין מלקות דלא בעי
למילקי משום שחיטת שני אם אותו
ואת בנו נוהג בקדשים דוושתא הוי
מחוםר :ומן ופםול אלא אפיילו אי אין
אותו ואת בנו נוהנ בקדשים משום
דשחיטת ראשון איוה ראויה דאינה
מותרת בלא זריקה שני אמאי פםול
דהשתא לא הוי ומחוסר זמן וב:אי סופנ
נמי דקאמר ומטעש זה מכ.ק סכריה
לקמן וזשהיכ כתוב בהן אין מלקות
דאותו ואת בנו נוהג בקדצ:ים משום
התראת םפק דלמה לי טפם דהתראת
םפק תיפיק ליה וזשום דלא הוכ
ראויה משום שהוא מחוסר ימן ואין
נראה דכיון דאסר הכתוב אותו ואת
בנו בקדשים מוי''ו מוסיף פל ענין
ראשון :וכיו הש כי.' הרי נ:ירת
הכתוב דלילקי אע''ג דלאו שחיטה
ראויה היא דהוי תבוסר זמן יון
דליכא פסול אחרינא כומו בחוטי חוה
דחייב אפילו לרבי שמעון ד.ף על גב
דלשאר מילי חשיבא שחיטה שאינה
ראהה ועוד דבהיא תנן בפרק בתרא .
ד:בחים (דש קינ.) אותו ואת בנו
קדשים ומחושר :תן רבי שתעון אומר
הרי הן בלא תעשה משום דחשיבא
שחיטה נ'ועובר בלאו דלו: תשחשו
לכךנראהדלאמוכחהכאאלאמן ......
הראשון דשחיםת קדשים אינה ראויה היא והרי כאילו ומיקטל קטליה לקמא והשני כשר נו:ור הוא ולא ומצי למיפרך לרבי אושעיא ואפיל:
לרב הנמנונא דבםמוך מפרק בתרא דזבחים דמשמע דלר''ש אותי ואת בנו נוהג בקדשים דאיכא לאוקוו:י כשהראשון הוה חולין ישני קדשים
דהוי שחיםח ראשון שחיטה ראויה: יו) רששת רהב יריה רם כב םיםתרי בםה. ואפיל: שחט שני אחר שנזרק דם הראשון חשיב שחיטה
ראשונה מנה ראהה כיון :יבשעת שחיטה אכתי לא היתה ראויה ואע''ג דלרבי שמעון כל העומד ליזרק כזרוק דמי היינו דווקא לאחד
שנתקבל בכוס כדאמר בפ''ק דפסכים .וף ינ') ועוד כיון דעל ידי שחיםה נרידא לא משתרי בשר אלא משום דכזרוק דד:י לא חשיבא
שזיטה ראויה ואם תאומר ניבמרובה .ו''ב בי.) משמע דשחימת קדשים הויא שחיםה ראויה אפילו נשפך הדם דפריך אמתניתין דומחייב רבי
שמעון ארבעה וחבמשה בק'השים שחייב באחריותן שחיטה שאינה ראויה היא וומוקי רב דימי בשוחם תמימים לשם בעלים בפנים דהא
חזרכ קרן לבעלים כשנשפך הדם ופריך וכי שחיםה מתרת זריקה וותרת ומשוי כל העונמד ליזרק כזרוק דומי ולכך הויא שחיםה ראויכ
ורבי אושעיא גופיה אית ליו: בפרק המנחות והנסכים .וזוב(מ בנ.) דלרבי שמעון כל העומד ליזרק כזרוק דדוי גבי וותר וי''ל דדוקא להחשיב
נותר אוכל שאתה יכול להא.כילו לאחרים אית ליה לרבי אושעיא דכזרוק דמי אבל לשוייה שחיטה ראויה משום דכזרוק דמי לית ליה וההיא
דומרובה הוה ומשני רבי אושעיא כר''ל בשוחט בעלי ווומין בחון ווושום דכל העוומד לפרות כפדוי דווי ואע''נ דלית ליה בל העוווד ליזרק
כירוק דנ:י היינו משום דיריקה תלויה בשחיםה ושחיםה צריכה ל:ריקה אבל פדייה אינה תלוייה בשחיטה דאף קודם שחיםה יכול לפדוחה
ובמהקנא דהכא הויא נמי שחימת קדשים יוי שחיטה ראויה משוש דכזרוק דמי כמו בו:רובה .נ''ק כי:) דמסיק דאותו ואת בנו נוהנ בקדשיה
אלא דמכא מלקות משום דנ:תראת ספק היא יח) שמא לא יזרוק הדם ואז הוי שחיטה שאינה ראויה ואע''נ דבמרובה אמרינן דשחיםה ראויה
היא אפילו נשפך הדם דכל העוומד ליירק כזרוק דמי הכא דמחוסר זו:ן הוא ואינו ראוי לזרוק דאסור לזרוק לא הוי כזרוק והכי אומרינ:
בהמביא אשם תלוי .שיימיח ש'ו'. אימור דאוור רבי שומעון כ:רוק דמי בומידי דעומד ל:רוק ובפרק המנחות והנםכים .וימב(מ דף בש:. בשלנמא פרכ
מצוה לפדותה פירוש בשמצוז נאה הימנה ולכך כפדוי דמי אלא ומנחות יי) מצוה לפדותם ואם תאויר אמאי לא פריך לרבי אושעיא כדשריה
לקנ:ן לרב המנונא וי''ל דרנ.י אושפיא לא אנמר אלא דמתניחין דקדשים בפנים לא אתיא כרבי שמעון והש''ם הוא דקאו:ר שני אמאי קופנ
ופסול אבל לרבי אושעיא איפשר דלא דייק אלא נ:םופנ את הארבעים לחוד אנ:אי םופג והא התראח םפק היא כמו שישאר במםקנא לכך
לא פריך אלא לרב המנונא ייאמר בהדיא דאין אותו ואת בנו נוהג בקדשים ו:שום דשחיטת קדשים הוי שחיטה שאינה ראויה ור'ית לא נרים
הכא ופםול אלא אמאי םופנ ותו לא ונ:כח התראת םפק נמדקדק כומו שהוא לפי הדמםקנא ואם תאמר ולימא דםופנ ארבפים לאו משום
לאו דלא תשחםו אותו ואת בנו אלא משום לאו דמחוסר זמן דלא תעשון דאומר בפרק בתרא דזבחים .וף ביו:) דלקי לרבי שמעין וי''ו
,,,,,, ,. ,,,,.,.,,.. ,א,שבבכ.מונמדףניתמור..בברההונת:,תננ,..,. ,,,.,..,,, ,,, ,,,.,',,
תבש כםתוכר יסן םתסמוש ותהו רטםח. פירש בקונטרם דלא דמי לעשה דשלוח דהוי ו:עיקרא אבל האי עשה על כרחך אחר
כלאו הוא דהלאו והוי תוך שבעה והעשכ אחר כך וושמע שרוצה לפרש כומו שאר ניתק לעשה שבשי'ם ותימה דלא דמי
לנותר ונזלה דהתם אחר ש'עבר הלאו בא העשה לתקן מה שעבר אבל כי ההיא דהכא לא נמצינו ומיהו מצינו לעשה כה''ג בפרק אמי
להם הממונה .י)ו:ב ו(:.) דא''ר ירמיה בלאו דנבלה קנ:יפלני אי הוה ניתק לעשה במאי דאמר קרא לגר אשר בשעריך תתננה ואכלה אבו
אינה ראיה חדא דאביי פליג עליה ואנמר דלכולי עלמא לאו מעליא הוא ואפילו לרבי ירדויה דאיכא מאן דקרי ליה ניתק לעשה היינו
התם דנכתב לעשה ומיד איזר הלאו אבל עשה דמיום השמיני אינו נכחב ד:יד אחר הלאו דלא ירצה ונראה לפרש הנח לו:חוםר זנ::
דהכתוב נתקו ומלאוי דלא ירצה ולא הוי בכלל שאר פםולים דהוו בלאו דלא ירצב אלא נתקו לעשה ולית ביה אלא עשה דמיוש
ה ם שייי