.ףה... .ףנף ..י.הן ו...ו...ף ףנ.נ ףףנ ף.ףנף ף.ף ף. .נ .ףנ .נ
הלאו דכל היכא דאיכא לדוידרש לא מוקמינן מה בלאוי יתירי ואית
לן לאוקומי ה.לאו בשאר פסולין והוי האי ויתק לעשה מ ההוא
דפםחים דפר:נ אלו דברים (דף בז.) דאמינן מצורע שנכנס
לפוים ממחיצתו פטור שנאמר בדד
ישב הכתוב נתקו לעשה פי' נתקו
משאר טמאים דהוו בלא יטמאו
מחניהם להעמיד אעשה דבדד ישב
וכן החולן ליבמתו דהוי בלא יבנה ובא
להוציאו מכרת דאשת אח וכן הבערה
ללאו יצתה לר' יוסי והשתא ניחא
סוניא דפי פרת חטאת ז.זבזיה ה' כינ:)
דקאמר רבי שמעון אותו ואת בנו
וומחוסר זמן בלא תעשה ומפרש
בנומראח) טעמא מקרא דלא תעשון
ככל ונו' איש כל הישר בעיניו אמר
ובז להן ו:שה כשתבאו לא''י ותקריבו
חובות לא תקמבו מכל הישר דרך
ישרות וגלגל לגבי שילה נ:חוםר זמן
הוא ואו:ר רחנמנא לא תעשון ופריך
אי הכי נ:ילקי נמי לילקי אלמה א''ר
זירא הכתוב נתקו לעשה פי' כיון
דאנ:רינן דאיכא בהדיא לאו במחוםר
זומן א''כ לילקי עליה דליכא לו:ימר
דנתקו לעשה התם כי הכא דאתא
לנלות אעשה דלא ירצה לא קאי
אמחוםר :מן אלא אשאר פסומן
דכיון דכתב ביה לאו בפני עצמו לא
שייך למימר הכי אבל לכיי הקווטרש
כי היכי דלא ירצה הוי ניתק לעשה
ה'ינ לא תעשון ואם כן מאי פריך
והר''ר שמואל מוורדו'ן היה אומר
דהכי פירושו כיון דאית ביה נומי לאו
דלא תעשון לילקי דלא אתי חד עשה
ומנתק הני תי לאוי כדאומר במסכת
חומורה .דף (:) דלא אתי עשה דוהיה
הוא ותמורתו יהיה קדש ועקר תרי
לאוי דלא יחליפוו ולא ימיר אותו
וא''א לומר כן דהיוו דוקא 'היכש דשני
לאוין סנווכין :ה ל:הח: תדע דאמר
בפרק אלו הן הלוקין .ויב(מ וף יד:)
רלא תעשה שקדנ:ו עשה לוקין עליו
וומייתי מוישלחו מן הומחנה וגו' ולא
יטמאו את נמחניהם ותנא אלו הן הלוקין
טמא הבא למקדש ומה ראיה היא
דלמא התם משום דאיכא תרי לאוי
לא יםמאו וגו' ואיכא נמי לאו דואל
הומקדש לא תבא ועוד דאמרינן
בהבוא פירקא דלא לקי אלאו דלא
תגזול ומשום דניתק לעשה דוהשיב
את הגזלה אשר גזל דאיכא נמי לאו
דלא תעשוק דאמר רבא בפ' המקבל
.ני'ב מיב.. היינו עשק היינו נזל ולמה
כתביה בשני שמוח לעבור עמו בשני
לאויו אלא וראי רוקא היכא דשני לאוין םמומןנז קאמר דלא עקר להו
חד פשה ועז.ד נראה הא דלא עקר תרי לאוי היינו כי ההוא
דמד:ורה דלא מיוי ניתוק גמור דאין שם ומעשה לתקן הלאו דוהיה
קדש לאו עשיייה הוא דנ:אליו קדוש דאם היה אונ:ר הכתוב ואם יתיר
יקייב אז הוי ניתוק ובלאו הכי קשה שם השוגיא וצ''ל שם דכולהו
דומייתי התם .לכ הוי ניתוק גמור ואין להאריך כאן: רהש כחרעמה.
וא''ת דמביום ו.וותו נפקא (מניוב דף ב:) ביום ולא בלילה וי''ל דמההוא
קרא לא הוה ש)םמנן לילה שאחר שבעה אלא כמו שאר לילות ואם
עלב לא ירד ו.הבי צריך קרא דהבא דהוי ש:חוקר זו:ן ואם עלה
ייד ומוש(ה דרי'ש הוא דאימ לוב וה) בבמשדש ווקדש ..פב.ב בפ.. ואי רבי אשםוריקי .:ר''ש מאי פריך מיניה דםוניא דהכא דפריך ומלקי
ומי משוף ש(מוףר שש(ן לא שחך אלא יבון דלי' שש(עון הבי נמי דלקי בדאמר בפ' .יב.רא דזבמיב (וף ביו'. ושומא ר' :ירא דהכא םבר רה
ר . מ עך. . '. י דמ.המדר י. ה ועג . ניל ו י .ומד. . י, ה: א ,י י.י נ: , ד פם ינש ,מח מי.,ז ננ,..דפ ר ח מה
ליה אובל אה בן למה ליב לי'יש גבי שיה טעו(א דהואיל והיתה לה שעת הרושיי חיפוק ליה דחיבת הקדש ומשויא ליה אוכלא דע''כ
מהניא ביב שודמ בקודש בדאש(י דבמומומ ובוקביב .(.(ב.ב בפ.) אלא ודאי לוז ד:הני ביה חיבת הקדש אלא לענין דאף על גב
דכשרוף דמי משויא ליה אובל אבל לא מהני לעשות אוכל האקור כמותר וי:ז לומר דלענין םומאה נ:ודה דאכילת מזבח שמה
אבילה אבל לענין שמיטה יאויה לא הויא שחיטה ראויה אלא הראויה לאידו: דונמיא .ניבשיב מנ. דטבוח טבח והכן:
ביו ן
ייהרייי'י'י.'.יי'י.י'ירי'ייריי'ייי'.יי'י.י' ררררייר'ייייייייירייירייייי'רי