שיהן נז רמירו עתרו כיח פםור סו'. תימה מנלן הא בשלמא חייבי
מיתות שוגגין וממון נפקא לן (בח(נומ דש וב.) מדתני דבי
חזקיה דלא חילקת בין שוגג בין מזיד לפוטרו ו:מון אלא מלקות
מנליה וכ''ת דיליף מממון כי היכי דלא חילקת בממון הכי נמי
במלקות אם כן נמאי קאמר בםומוך
אי אשמועינן בהא בהא קא.מר ר''ל
דפטור פי' בקונטרס גבי מלמקות אבל
נבי ממון אימא דחייב והא בלמלקות
לא ידעינן דפטור אלא מממון ועוד
קשה לפי' הקונטרס דקא.:מר ואי
איתמר בהא בהא קאמר רבי יוחנן
משמע דלריש לקיש לא מצי למיעבד
צריכותא הא איכא למעבד ציכותא
א דה ו א תמה.ון,פור
עבדינן אבל במלקות אימא דמודה
דחייב דצמיתה אריכתא היא כדקעביד
לה באלו נערות .פמופ)מ דף וז:)
לרבי מאיר דאית ליה תרי קרא'י למיתה
וממון ומיתה ומלקות אלא משום דגבי
נמזיד איכא קראי דלא עבדינן תרתי
לא בגופיה ולא בממוניכי ציך
לעשות בהם ציכותא אחרינא ונראה
לפרש אי איתמר בההיא דאל:. נערות
דפטר ריש לקיש בחייבי מיתוב. שוגגין
:דבר אחר ה''א דווקא התם פשר
מדתנא דבי ח:קיה אבל במלקו.ת אימא
לא ואי איתנמר בהא בהא קאמר רבי
יוחנן אבל בהא דמנמון אימא נ:ודה
לריש לקיש מדתוא דבי ח:קיה:
שרש םםםמה םוי. מה שהקשה
בקונטרש למה לי קבלת
טומאה והלא היא עצמה מטמאה
אדם ובגדיה אין נראה קושיא זו דהא
אין מםנמאה אא מתעתקים בה בלבד
בבתין השםכש הרה יה'י' שינ) השורף
את הפרה ופים והמשלח את השעיר
מממא בגדיה והן עצמן פרה ופרים
ושעיר אין מממאין בנדים והרי זה
אונמר מטמאיך לא טמאוני ואת
ימאתני ומיהו יש לומר דדעת
הקונטרס היא כיון דמממא אדה
ובגדים דהיינו מתעסקין בה אם כן
כיון דםופי לטנמא טומאה חנמורה
מטנמאה טומאת אוכלין ומייהו י''ל
דאע''פ שםופו לטמא טומאה חמורה
לא היה מטמא טומאת אוכלין ומשקין דמה שםופו לםמא טומאה
חמורה לא מהניא אלא לפנין דלא צריך הכשר מים ושרו אבל לא
מהויא להחשיבו אוכל להכי צריך טעמא דשהיה לה שעת הכושר כיון
דחשיבא אוכל ווםמא אוכרן ומישקין בלא הכשר מים ושרה נ:שום דסופו
לטמא טומאה חמורה וגרסינן מטומא ולא ו:יטמא דלענין טומאה
יאי חומורה עצצמה אין נפקותא '.. ובמרובה (נ''ק דש כז. י)) מפורש באורך
וכ: יש בתוספתא זפרה פ''ו) בהדיא דפרה ופרים מטנמא אוכלין ינישקין
ומפי' הקונםרם נמי משמע דגרסינן ומטמא ואע''ג דהקשה למה לי
קה י לר,ומום יקנר,מיהתא רר מ, ותמ,
חתוםר. תימה דמשמע דהשתא לאו בת פדייה היא והא אית ליה
לרבי שמעון בשבועות .דף יב'.. .דפרה קדשי בדק הבית היא ואית
ליה לרבי שמעון נומי דקדשי בדק הבית לא הוו בכלל העמדה והערכה
ונראה לפרש דמיירי לאחר יה:אה דאין םברא שתהא בת פדייה
אחר שהוזה כבר דומה ואפילז' הכי מםמאה טומאת אוכמן הואיל
יהיתה לה שעת הכושר ק:דם הזאה וא''ת והא כל העומד להזות כמוזה
דמי וי''ל דקודם קבלה לאו כמו:'ה דמי כדפרישית לעיל וא''ת ואמאי לא
אמרינן דכל הקדשים יקבלו םו.מאה מחיים כיון דומצוה לשוחםן ונימא
דכל העומד לישחט כשחוט דמי וי''ל דאפילו נשחט לא אנמר כזרוק דו:י
עד שיתקבל בכוס כ''ש כשעדיין לא נשחם ומיהו שעיר המשתלח קשה
לר''י שיטמא נמחיים טומאת אוכלין למאן ם)דשרי אברים בהנאה לרבי שמעון דכיון דעומד לדחות לצוק בדחוי דמי וי''ל מידי דהוה אבן
פקועה ודנים שהן מותרין בליז שחיטה ואפילו הכי חיותה מטהרתה לרבנן דפליגי ארבי יוםי הגמלי בפרק בהמה המקשה .וביו דף בב.):
וה ת נ ן