"תתבן נםעע חחונ. וא'ת והיאך מדקדק מבאן דלא מיתםרא
מחיים דילמא המנו טעמא דאדעתא שימצא ההורג לא
אקדשוה כי ההיכי זיתנן בפ' בתרא דכריתות (דף שו:) המביא אשם חלוי
ונודע לו שלא חנוא אם ד שלא נשחט כו' וירעה עד שיסתאב
אשם ודאי אינו כן אלא ינ) עד שלא
נשחם יצא וירעה בעדר כו' עגלה
ערופה אינה כן ומפרש בגמ' טעמא
דאשם תלוי משום דלבו נוקפו וגמר
ומקדישו מספק אבל אשם ודאי מ
אקדשיה אדעתא דחטא אקדיש ואגלאי
נמילתא למפרע דהקדש טעות הוה
ודילמא היינו טעמא נמי דעגלה
ערופה ולא משום דלא מיתסר מחיים
ולעולם אם נשחטה אסורה וי'ל דסברא
דגמרי ומקדשי דלא מסקי אדעתייהו
שימצא ההורג וא'ית ואמאי לא משם
דעד שלא תערף היינו עד שלא נראה
לעריפה קודם יידתה לנחל איתן
כדמשר בפ' בתרא דכיתות מדש נכ.)
וי''ל דקנמיך אמאי דדייק התם (ני'ז שב)
ומקיפא דלא מיתםר מחיים דקתני
םיפא משנערפה תקבר שמתחלה לא
באה אלא על הספק כפרה םפקה
והלכה לה:
ףףףק ף.ן,ףף,,ףה, ,,ף
לימא תנאי היא כדאמרינן בפ' בתרא
דכריתות (דף שב.) דתנאי פליגי בהכי
ויי'ל רך היתה קבלה בידם הקשה
ה''ר משה מבונדי'י.ש אמאי לא קאמר
בםוהע בשתייר היינו נורר והטור
לר''ש משום דלא חזיא לאכילה ולרבנן
חמב משום דעיפה :ו היא שחיטה
דאמיי בריש פי שוי שעירי וייחא דש
בד.) גבי שעיר המשתלח דחייתו לצוק
החנו שחיטתו וחייב משום אותו ואת
בנו ובפי חטאת העוף :זנזיכ הש כ:)
אמינן ידעריפה מטהרת ידי נבלה
ותירו ר''ת רא''כ לא הוה ליה למיתם
השוחט אלא העורף ודוחק הוא
דדלמא תנא שוחט משום אחרימ פרת
חטאת ושור הנסקל כדאמרינן בפ''ב
(ופיו דף נפ.) דסיפא בקדשים ואיידי
דקליק מבהמה תנא שחיטתו כשרכ
ולא קתמ מליקתו: בשי הכי ינמי
ושור םםפתי בח. רבי ינאי לטעמיה
דאית ליה בפ'ב דקדושין (דף וז..
דכפרה כתיב בה כקדשים ולהכי
מיתסרא מחיים כמו שאר קדשיה
דמיתסי מחייש חה וערשו שם דדרשיון
ח)מ,ר,ב) ממה יא בתה אי חרערפדלא
סע: כבחר ירירח. תימה הא על כרחך מתמ' דכריתות (וף שנ:)
מוכחא דלא מית.שר מחיים כדדחק התם י)(נפ''ש) מסיפא דקתני
דכפרה ספקה והלכה לה: בשר היחח קיחה. משקנא לא קימא
הכי בפרק ב' ד.קדושין (דף נז.) אלא מםיק דר''ל כתנא דמ רמ
ישמעאל דיליף הימ נאמר מכשיר ומכפר בפנים פי' מכשיר בפמם
אשם מצורע מכפ.ר שאר קרבנות ונאמר מכשיר ומכפר בחוץ פירוש
ווכשיר צפורי מצורע מכפר עגלה ערופה ושפיר המשתלח ובפרק
בתרא דכריתות ..דף פב.) מוקי לה נמי רב המנונא דאמר עגלה ערופכ
ד(יתשר מחחם במנא דבי ר' ישמעאל ותימה היאך משמע ממילתיכ
דר' ישמעאל דוויזתסר ומחיים ה'יל דייק משום דלא איצטיך למילך
מכשיר ממבפר אלא ליאקר מחחם דלאחר שחיםה ידעינן מוזה אשד
ולאז תאכלו לרבות השחוטה כו':
ש"ששצש מותר םםום ר'ים םופנ םתונים. ארישא נמי פמנ
כדפי.י בקונטרס וכה''ג אמר בפ' קמא דיבמות :וש
ש') חלוק היה ר''ש אף בראשונה וסיפא נקם משום רבותא דרבנן
דאעי'ג דאיבא שמני שמות דאותו ואת בנו ובנו ואותו לא לקי אלא
ארבעים ו:יון דנפקי תרוחהו נמחד קרא דלא תשחטו:
ה י ורע