שוהרט תכמים תכמים כוקת. תימה דמשמע הכא דבחד
כלאים לא לקי אלא חדא ואמאי לא לקי נמי משום
לא תסינ גבול רעך .דנייב יש) דלענין איםור כלאים דריש לה
בשבת בפ' ר' עקיבא (דף פ...) וי''ל דכיון דאא נמי לאזהרה דמסיג
נבול אין לוקין עליו משום כלאים כו:ו
שאין לוקין על השגת גבול דניתן
להשבון ועוד דהוי או שבפללות:
שברבת נייר םהיה םותה עוי.
אע''ג דהך דהזוויע כלאים
בריתא היא ובכמה ברייתות שונה
מה שבמשנה מ''מ היה לו לשנות
באותו עמן ששונה במשנה וכה''ג
אשכחן בפרק עשרה יוחסין (קדושי:
דף בד.) גבי אבא שאול היה קורא
לשתוקי בדוקי דפיך תמנא מה טיבו
של עובר זה כו' ופי' שם בקונטרם
דהכי פריך תנינא כלונ:ר י:תם הוה
ליה למיתני:
ףףף ן.... ף.. ... ......ף
מחת. פיי או בהתכ.אה אחת
ואפי' בזה אחר זה דאפילו בהא פטרי
רבנן כומו נזיר שהיה שותה כל היום
,,,,אנ: יבאלדחד: ,,,,
חיני רייש ער ברירש
השה ושורה והרבן עםכ.ורת יר.
נראה דאינו חייב משום כל'אי הכרם
קאמר 'אבל נ:ודה דמשים כלאי
ירעיה שיםייב בשרי שייי.: בה(ה
ושעורה לחודיה וכן ד:ש.מע דכי
קאמר קנמ''ל דכי זרע חםה וחרצן
ושעורה וחרצן ומי חייב :ילא נקמ
םטה וםעורה שםשע בשוביי בה רר
יאשיה ועוד נראה לפרש דקרי תרי
גווני כלאים כלאי זרעים וכלאי הכרם
פטה ושעורה וחמה וחרנן ובחד נוונא
מודי רבי יאשיה ובחד פליג אבל
חםה וחרצן ושעורה וחרצן כולה חד
גוונא הוא הש םפרים שכנזוב בהם
בהדיא או שעורה וחרנן ואפילו
לםפים דכתיב בהם ושפ.ורה יש
לפרש כמו או שעורה ולהכי לא מצי
לאוקוומי כלאים וז בבת אחת י:מו חטה
ושעורה וחרצן דלקי תרתי לאפוקי
מדרבי יאשיה דהא לרבי יאשיה נמי
לקי תרתי וכן משמע בירושלומי במק'
כלאים בפ''ט דקאומר על דעתיה דר'
יאשיה כתיב שדך לא תזרע כלאים
ולאיזה דבר נאנמר לא תזרע כרמך פי'
כיון דבלא חרצן מיחייב משום שדך
דאי לא מחייב ר' יאשיה בכליזי זרעים
בלא כרם מאי קא בעי ונמשני משום
שדך לוקה ומשום כרמך לוקכ' וטענוא
דר' יאשיה דבכלאי הכרם ל.א מחיב
אלא בג' מינים ובכלאי זרעי.ם מחיב
בב' מפרש ר''י משום דזריע.ת כלאים
משמע שני מיני זרעים וחרצן לאו
מין זרע הוא אבל אין לפרש דמשמע
ליה לא ת:רע בהדי כרמך כלאים אבל
שדך בלא שום :רע קרוי שדה דהא
לא שייך לפרש כן גבי בהו:תך ומיהו
ר' יהודה במם' כלאים (ב'.יא מ'יש.
לאמחייבבכלאי:רעיםעזישיזרע ...
חטה ושעורה וכוםמת או שי חטים ושעורה או שני שעורים וחטה דבעי כלאי זרעים בהדי שדך והא דאנ:ר בייש תרק בתרא דבכורות
.דף וו:) יצהר ותירוש אין נמ)עשין נ:זה על :ה דאנור קרא כל חלב יצהר וכל חלב תירוש ודגן אמרה תורה תן מלב לזה וחלב לזה אין לי
אלא תירוש ויצהר תירוש וד:.ן דנן ודגן מנין אנורת ק''ו ומה תירוש ויצהר שאין כלאים זה בזה אין נמעשרין כו' ולרבי יאשיה מייתי לה
הכי ומה תירוש ויצהר שאין ב.לאים זה ב:ה (אפי' ע''י דבי אחר) אין שמעשיין ש(זה על זה מירוש ודגן דגן ודגן שה) בלאיף עי'י דדי אמי בו' שא
נקם דבר אחר אלא משום תי:יוש ודגן: שלר םפםע ריבי יהורה חתרעת םפר היע. וא''ת והא מםיקנא בפ' ניד הנשה .ובמן פף וב.) דומפשם
פשיטא ליה לרבי יהודה דשל ימין וי''ל דהכא בעי לנמימר דתפשוט מהכא דלא ווםפקא ליה וווסיק דלעולם לא תששוט וקבר לה כאידך כו':
י ברברי