השרשרר רעי יושי חנכירי מח פרש יוה חעפוריש שנכיר. תימה
דברי.ש כתובות (דף ב.) פריך יום הכפורים שחל להיוח
בשני בשבת ידחוה נזירה שמא ישחוט בן עוף ואמאי לא פריך משאד
ינוים טובים דהוי לכ''ע ואומר ר''ת דבשאר ערב י''ט שוחטין בהנמוח
כדאמר הכא אבל ערב יוה'כ לא היי
אוכלין אלא בשר עוף ודגים כדאמר
בב''ר גבי ההוא ד:בן נווא והא דלא
חשיב הכא ערב יו''ם ראשון של חג
אומר ר'ת משום דכולי עלמא טידי
בםוכה ולולב ואין להן פנאי להרבות
בשחיטה כל כךנ):
השהרת רשי יחורח. תימה למאן
מודה דאימתי דרבי יהודה
לפרש הוא כדאמרינן בםנהדרין בפרק
זה בורר (דף בב.י)):
בףףנ ףףף ףובו וףב ףףפ