ששדי חרם. ונוחנ עחיח ושכוה. למעוטי בהמה קא אתי דלא
,,,,,,תימת,מהת,,בכלר,וזיד,,ששוש,,ובםענו םהם:.,.פי'
נוהנ אלא בשאינו מזומן וקשה לפירושו דאם כן בכל הני פירקין
הוה מה ליתמ באותו ואת בנו
יווינ בך וד.) וכצב הנםה ונכחו ום
פה:) ובכל הבשר (וקמן דף שג.) ונראה
לפרש דאיצטריך למיתנחה י:כא משום
דכרב (יכא יז) ומ) ואשרז ינוד
דלא תימא דוקא באינו מזומן:
שםצקרשרן םיים רמ. בקדשי
מזבח נמי קא בר
כדמוכח הםוגיא ואף על נ.ב דהנחר
והמעקר פםור מלכסות (ובז'זן דף פכ.)
היינו משום דאסור באמלה אבל הכא
משתרי באכילה במליקתו .יגבי כםוי
הדם לא כתיבא שחיטה אלא שפיכה:
םררר ת,,,פפ,הם,,פר
מצוה שיתן הוא דהא כסהו ונתגלה
פטור מלכסות וכסהו הרוח ונתגלה
חייב לכםות )ובמן דף פז.) אבל עפר
שלמטה ו: אין צריך שיתן הוא אם יש
עפר הרי כאילו נתן הוא העפר והא
דאמרינן לעיל בפ''ב (דף וא.) דמזמני
לכולה בקתא היינו במק:ים שהיה
השרשע קםה היה םוהר ששוה בבעינן
שיהיה עפר תיחוח ומיהו ל.עיל פירש
בקונטרס שהיכ מזמינו בפה לכך:
קת םוםיח מענין. והא דאמרינן
ההר שבםי קבםיה יינ'יד בד ח).'
שכשעלו בני גולה הוסיפו על המזבח
די אמות מן הדרום התם קרא אשכח
ודריש מה בית ששים 'החז אף מזבח
ששים ור''ת מפכש קא מוסיף אבםן
ולא הוה מרובע והתםח) יליף דריבוע
מזבח מעכב ואין נראה דאכתי כשבא
לכתות ידביק עפר גם תביב המזבח
עד שיהא מרובע ועוד דקד.א דרבוע
יהיה הוה ליה לאתויי ולא קרא דהכל
בכתב ובוי: שתם חיה ותחה ר
בחםח פםוה םרסםות. תימה דליגרריה ולכםייה וכן בהמה ואח''כ
חיה דלינרריה ולכסחה כדם הניתז ושעל הםמן: רבש' הבי
יירע תכ תרעוי כעיכת סו'. מתא דר' זירא בפ' המנחות והנםמם
(מנב(מ דש בנ:) גבי הא דתון הרי עלי ס''א עשרונים כו' כדפירש
בקונטרק ותימה מאי פריך והא תנן אם לא בלל כשר דנהי דכשר
מ''מ מצוה לבלול לכך יביא בשמ כמם דוקא דהא מ אמר הרי
עמ להביא בכלי אחד תנן התם לעיל דלא יביא בשני כמם אבל
סתם יביא כמו שירצה וי''ל ידהא סיפא דם''א קאי אהך דקתמ ישא
מתנדב אדם מנחה של ששים עשרון ומביא בכמ אחד ואם אמר
הרי עלי ם''א כו' כלומר מנחה של ם''א דהשתא כיון דקאמר מנחה
לקרבן גדול קא מיכהן והויי כאילו אמר בכמ אחד לכך פריך כיון
דם ,א, בלר,כשר,צרך,הביא,,כלי,אד :,,בו,בח,,ספת
נשיאים תנא ביה י''ב :ימנין ואמר בהקומו רבה (שנז:מ דש יש.)
בכל מקום שהחזיר הכתוב תורה מנחה אינה אלא לעכב ושומא
יש שום דרש דדרשינן מיניה דבילה לא מעכבא או שמא כולהו
צריכי ואע''ג דבילה לא מעכבא מ''מ םברא הוא ררל הפמות דראה
בעיון כיון שהזכיר הכתוב בילה וכן לעמן כםוי דהא וכן בקריאת חמצה בפרק מצות חליצה ..ימ(מ דף בו.) ובקמאת ביכורים בפרק
הספינה (נ''נ הף שב:.) ובפדיק נערה בדרים (הף ענ.) דחרש לא מצי מיפר אפילו לא הוי ושמע אישה דוקא וו''מ ראוי לשמוע בעינן
דסברא הוא בכל כי המ ו' שיש שום דרשה בהן דלא הוי דוקא ולא מעכבא מ'מ ראוי בעינן וכן בפ'ק דקדושין .דב פב.. גבי בית
הסתרים דבעי ראוי לביאת מים משום דה:מר ביאת מים דבתיב בל בשרו אף על שי שמיעט בימ הקמריף בדדרשינן מה בשרו
מאבראי מ''מ מון דאיכא יכל דומרבה אפילו םמון לכל הפחות י''ל לענין הכי מרבה דבעינן ראה לביאת מים והא דאמרינן כ)דטמאין
משלחין קרבנותיהן אע''נ ניאינו סומך ולא אמרינן דניבעי ראוי לםמיכה שמא יש שום יתור דלא בעינן אפילו ראוי אי נמי הא חזי
בימי טהרה ומה שיש מקוימות שחשו על הסמיכה ויש מקומות שלא חשו נמפורש בל הגמ (רשין דב פב' די'ב )בב) מיהו בננמר הדין
(שושדדין דף מב:) גבי נקםעה יד העדים פטור ואיכא דמחייב התם זדלאז בעי קרא כדכתיב צריך ליתן םעם למה ובעי)י):
י לי ח רהי ו ה ו