נףנעףףנףףנ .ף........ .... ..ש. ....ף ש.ף... .ש.....
בכשוי ועוד דמתניתין ואין נוהג במוקדשין קתני
ואי פיק להו אין זה מוקדשין וי''ל דהמ פריך כיון שםופו לפדות:
משום הפסד קד.שים לכשיפדה הוה למפרע שחיםה ראויה א''נ
ליכסינהו ואפילו קודם פדייה ועוה
דאית ליה לר''ש') כל העומד לפדוח
כפדוי דמי ואפילו לא יפדם לבסוך
הויא שחיטה ראויה יה וימשוה
יוי שחימת קדשיה דהויא שחימה
ראויה לר''ש אפילו נשפך משום
דכל העומד לזרוק כזרוק דמי
כדאמרינן במרובה (ניב דף בי:):
שטרבן הפםרר וחפהתח. וא''ת
והא כל זנון שמפרכםין
בני העמדה והערכה נינהו כדאמר
לעיל בפרק ב' .וף ו.) וב''ת בינן
העמדה והערכה הא תנן שחה בה
שוים או רוב שמם ומפרכהת הרי
היא כחיה לכל דבריה ודוחק לומר
דהכא איירי בעוף דאין בו חיות כל
כך דהכשרו בשימן אחד דאין סברא
לחלק ומפרש ה''ר שדמעיה דשחם
בה שמם או רוב שמם היינו
כדאמרינן בהעור והרומב :לבח: דש
בבז.) דישראל בטנמאה ועובד כוכבים
בטהורה כדפירש ר''ח ליל בפ''ב
(דף ו.) והתם דוקא מפרכסת היא
כחיה דעי'י שפיוה אינה רתרת
באכילה והויא כחיה עד שתו:ות וכן
הא דקאמר התה בפ''ב מדמי פסח
מי אידחו וחשובה מפרכסת כחיה
כשלא גמר שחיטה איירי דבשחיטה
פורתא לא משתריא באכילה אבל
הכא דבשחיטה זו משתרי באכילה
לאו בני העמדה והערכה וינהו:
רםת יה שםהוהה םשיהה נ'רה
וסיפוי. ולא דמי לדם הניתז
(ובומן דש פז:) דהתם אם לא היה מתז
לא היה צריך גרירה אבל כאן אי
אפשר בלא גרירה: שת חיח
םמינח הרם. וא''ת והא אפילו קדשים
שעוניה בשוי בשנן בהרקין ינכח: בם
כה.ז קדשיה בחוץ רבי מאיר מחרב
ויש לומר דאינה קדש בפנים קאמר:
טשרש םנה יקח ריםרמ רויה
ני םנ': 'בה ר'שרח שםר.
במקומם היו דגים בזול יותר מן
הבשר כדפירש בקונטרם אבל במדרש
אומר יי אורחיה יום ראשון אווזין
ותרנגומם יום ב' דגים יום שלישי
בחר ירביעיי קטניש.