שרצםש היתכםר יכשוב שברםה רבר. וא'ית דאמרינן בפרק
מקום שנהנו :ככזיה הך ו:) העוסק בבהמה דקה אינו
רואה םימן ברכה ואוומר וי''ת דהתם בישוב וומשום עין הרע אבל
הכא איירי בחורשין דלא שלםא בהו עינא:
שוצכרשת חיורתמ. וא'ית תשמע
ד:כוכית לבנה כיתה
בימי ר' יוחנן וכן בריש אין עימבין
(בינית דש ם.: ההוא דתבר :כורת
לבנה בחתונת בנו ובפ' עגלכ ערופה
(שיפכ דש חי:' חנא משחרב בהמ'יק
בטלה שירא פרנדא וזכוכית .:בנה וי'ל
דלא לגמרי בטלה אלא דאי:ה מצויה
כמו בזו:ן בית הו:קדש יכן מריך ליו:ר
גבי שירא פרנדא דאמר בנ:רק במה
ו:דליקין .ששמ דף ב') דרבין ואביי הוו
יתבי קמיה דרב נרמיה ריש גלותא
ח:ייה דהוה לביש מטכסא אמר ליה
רבין לאביי היינו כלך דחנן אמר ליה
אנן שירא פרנדא קרינא ליה ומיהו
ר''ת מפרש דאכלך דוותכיחין קאי
דקרי מה שירא פרנדו:י):
ששצרר. רייח נריש בתיוי'י שירוש
בקרים שאינם תעמיקים
המחרישה כראוי ומפסיד כל מה
ש:ורעיי: ששצר םחי: ומו רוה'
םשת. להנך תרי םעו:י דו:פ.יש בפרק
קנ:א דביצה .הש ז:. דכוי כ.ין מכסין
דמו ביום הוב משוה דאתר כירה
דעתו לודאי ואין דעתו לספק אי נומי
משום התרת חלבו אי אפשר ליישב ק''ו
זה דמה שאי: ודאי דיחה שבת לא היי
משוה מוקנה דאפיי הרנו מבעוד יוה
אין ומכסין ולא שייך נומי שם החרת
חלב כיו: שהיא ודאי חיה ')'אבל י.א)
טעמא דמפרש החה דבדיקר נעוו
בודאי התירו ביויימ ובעי''. דאיכא
איסורא תדרבנן ברופר גיייא יאייצ
אלא לעפרה אבל בםפק ל.א התירו
אתי ק''ו דהכא שפיר דכיון ד.:א התירו
בודאי שידרה שבת כייש דיאי: ששק
דוחה יו''ו ומיהו סוניא דביצה מוכח
דאפילו ספק נו:י שרי בדאייכא דקר
:פוה יי'יל בדוחק קי'ו הכי טםיי שאין
ודאו דוחה שבת אפילי הזז:מינו לכך
מ''מ אשרו משום םורח אינו דין שאין
ספקו דוחה יוי'ו משוה איכ.ור גומא
דרבנן או משום מוקצה דכ.ין דעתו
לשפק אבל באפר שהכינו איין לאםור
םפק ביו''ט ו:ק''ו דשבת דא'ין לדמות
טורח יו''ט לדשבת וללישנא דמשום
החרת חלבו ואסר אע''ג דהמנו
אע''ג דליכא ק''ו וי''ו: יש לח:ש שיטפ:
הרואים ויעשו קייו משבת כיון דאין
ידאי דוחה שבת אפילו בהכינו כ'יש
שסשק אין דיזה יוי'מ ומדמכיהיה אותי
ודאי חיה היא ויתירו חמ:בו :
שקרטש םופר שנעוכי: תו.יר
בחיי ירחר ריריה בףי