שש כםיכה םם: מיוה נוחנת בכיכות תעיםים. ואם תאמר כיון
שאין הפירכא מעין ק''ו שתלה בדחייכ נשים הפירכא בתוך
הק''ו כנ:ו בכיצד הרנל .נ''ב דף שו:) דבי למילף שיהא קרן ברשות
הניזק ומשלם נ:ק שלם משן ורנל ולא פרמנן מה לשן ורגל שכן היזקו
מנוי משום שאין ההירכא מעין קי'ו
דהוי מתשלימין וי''ל דהתם םברא
בעלמא היא אבל חומרא וקולא
דכתיבא כמו שאינה נוהגת במלות
כבימים דהכא פרכינן אע''נ דלא הוי
תעין קי'ו וכן בפרק קמא דזבחיה
.דף י.. דיליף שוחט ע''במ לזרוק שלא
לשמו פםול מק''ו דשוחט על מנת
לזרוק חיו לזמנו ופריך מה לחון
לזומנו שכן בכרת:
בםרש שוםעות םות. היינו
באקפויי ידא כדאומר באין
דורשין (בויוב וף שז:) אבל בכל כחה
מודה רבי יוםי דאסור ומייתי הכא כי
הימ דשרי רבי יוםי לםמוך לנשים
באקפויי ידא אע'ינ דנראה כעבודה
בקדשים ה''נ תקיעה דליכא אלא
איסורא דרבנ: שרי רבי יושי בנשיה:
רכרו םהישה םםהיםה וחי: רני:
בהיהר הםףירר. התםה
הר''ר נתן דגבי תשלומי ד' וה' .ני'ב
דף כי.ז מחייבי רבנן בשחיםה שאינה
ראויה כגון שחט בשבת או לעבודת
כוכביה בטובח עייי אחר ובשוחמ
ונומצאת טרפה והתם הוה מה למילף
טביחה מטביחה דוטבחו כתיב וי''ל
בהשה ביין שביםה בעהירה שםםיעה
דעבירה ואין דנין מביבה דעטרה
מטביחה דהיחר והכא איצטיך למימר
דמן שזיטה תשחישה אפי' אם נמצאת
הראשונה מרפה דהוי שחיטת היתר
אבל אם נמצאת השניה טרפה שהיא
שחיטת עבירה לא היה צריך לםעמא
דשריטה משחיטה א''נ י''ל דנין דבר
הנאנ:ר בסיני תדבר הנאמר בסיני
ולא מטבוח טבר והכן שלא נאמר
בסיני ואע''ג דהוי טביחה מטביחה
והכא נמי מצי לשנויי המ אלא דבלאי
הכי משני שכיר ביוא'ית דביש פ''ב
דיבמות (דש יז:) אמרינן דוין אחים
מאחים ואין דנין אחים מאחיך אע'ינ
דאחים דבני יעקב לא נאבמר בתיני
וי''ל דמון דילפינן הכא דשמה שחיטה
תו אית לן לומימר בכל דוכתי דשמה
שריטה וליכא למימר דאדרבה נילף
םביחה מטביחה התם דלא שמה
שחיטה וכן נאמר בכל דוכתי דהא
כיון ראיכא למימר המ ואיכא למימר
הכי אית לן לומימר דנין דבר הנאמר
.. בקינימדברהנאמרבקיניאבלאי
לאו דילפינו הכא שחיםה משחיטה הוה ילפינן בארבעה וחומשה .ש''מ דף בא.) םביחה מטביחה אע'ינ דלא נאמר בשיני כדאיתא נמי ביבמוח
וא''ת ור''מ למה ליה למילף משחוטי חוו נילף מגופיה דאותו ואת בנו נוהנ בקדשי.ש אע''ג דלאו שחיטה ראויה היא דהא הוי מחושר :מן
וי'יל דנימא ליה למילף משחוטי חוו וושום דמנושיב איכא למידחי דלא אםר רחדונא אותו ואת בנו בקדשים אלא כשראשון קדשים ושני
חולי,שחי,,ר.,הי,אר,רוח מרה ימ, :ר'ו: קנישם נמ,,,פו,,בשימהה,שיה, :אויה בנו:תם,ד' רב חו,אח
פםור ומפרש בקונטרם משום דהוי פםול ור''ש לםעמיה דאמר שחיםה שאינה מיאויה לא שמה שחיטה והשתא התם הוה ליה למילך
משחוהי מוה דשש:ה שמיהה דהויא קדשים מקדשים: ייץי םפפון עםר יערר ב.תיש. אבל אם לא אשר יאכל מטביחה לא נמר משום
דלא דמי שפיכה לטביחה כמו שחיטה לטביחה נ. הקשה הר''ר אליעזר מנ:י''ו אימא דהאי אשר יאכל אתא למעוםי אוכל שאין אתה
יכול להאכילו לאחרים כדדריש רבי שמעון מכל האוכל אשר יאכל בפרק המנחזית והנסכים .ויוב(מ הף בש.) ובפרק העור והרוטב
.ובמן דף בפ..) ומרבינן אפילו עוף טמא כיון דמותר בהנאה וי''ל דהתם כתיב מכז: האוכל דמרבה כל אוכל אפילו אםור בהנאה ואתא
אשר יאכל למימר שיהא מותר בהנאה אבל הכא לא כתיב כל אשר יאכל משמע המותר לישראל לאכול:
אי מ א