תםהתש כםתי: םכ כוכרי כותשים ית מםר קוכה. ציך להענמיד
ביודעין בה שהיא בת יומא דאי לאו הכי אמאי קולף
לרב הא סתם כמם של עובדי כוכבים אינן בני יומן .וגבי עכברא
בשיכרא בפרק בתרא דמםכת ע'': .וף בב:) מסופק ליה לגמרא אם
סבר רב נותן םעם לפגם מותר או
אסור וראיה דסתם כלי עובדי כוכבים
אינן בני יומן משמן של עובדי כיכבים
דתון בפרק אין מעמיין :כ'.. דש נהיז
דאסור ימפרש שמואל בגמרא משום
דזליפתן של כלים אוסרתן וקאמר
דרבי יהודה נשיאה ובית דינו נמנו
עליו והתירוהו משום דקםברי נותן םעם
לפגם מותר וםעם לפגם דקאמר
היינו נ:שום דאינן במ יומן דאין לוומר
דאפילו הוה השנ:נונית בעין יהוא נותן
םעם לפגם בשמן דא''כ קשיא ו:תני'
דהתםבי דשריא דבש ומפרש בגמרא
למאי ניחוש לה אי משום איערובי
משרי סרי ואי משום גיעולי עובדי
כוכבים נותן םעם לפנם נמותר וגבי
שו:ן אסורה אלא היי:ו םעו:א דגבי
דבש אפילו שומנורת בעין נותן העם
בדבש לפגם אבל השוון אי: הפגם
אלא ומשום שאינו בן יומי ועוד דמפרש
התםו) םענ:א דקורם של חלתית
דאםור משום דמפסקי ליה בםכינא
אע''נ דנותן םעם לפנם מותר אגב
חורפא דחילתית מחליא מה ומ.שויא מה
לשבח ואי םתמייהו בני יומא ':ינהו לא
הוה צריך לאותו םעםח): בבש יוחקע
רהבינמ שרכח. הרי ינחק בר מאיר
היה מצריך ומתוך כך לאחר שנקרו
החלב מן הבהמה לחזור ולק.לוף בכל
המקוומות שחתך בםכין ו:שום דבלע
ד:ן החלב אגב דוחקא דםכינא וכן
כשמביאין בשר משבחי עובדי כוכבים
מצריך לקלוף בכל מקום שחתך עובד
כוכבי' בקופיו שלו או בסכינו ויש לו:צוא
םעם על המוהנ שלנו שנהני להקל
ידילמא בית השחיםה דוקא שרותח
קצת מהני דוחקא דסכינא תדע
מדדייקינ: בסמוך דהתירא נמי קא
בלע מאבר מן החי ונ:שני לממת קא
בלע למ חיימא כו' והשתא ללישנא
דדוחקא דשכינא חקשי ליה הכי
דהתירא נמי אגב דיחקא דסכינא קא
בלע דלא מצי לשנויי הכי אלא ודאי
אגב דוחקא דסכינא נמי לא בלע
אלא בםוף השחיטה דחיימא ועוד
אמר בפרק כל הבשר .ובמ: דף ביא:)
צנון שכתכי בםכין של בשר אםור לאוכלו בכותכ דאנב חורפא
... .
בנעה שמנונית דאבר מן החי קודם גמר שחימה: אחת ששוחע בה.
ולא יחתוך בה דבר אחר שלא תפגם ותתקלקל ופעמים שיבא לידי
איםור שישחום בלא בדיקה: חלבים. למכור בשוק: ונתקן חדא.
לחלבים ולבשר ויחתוך בשר יאח''כ חלביםי)י': ואחר כך. יחתוך בה
בשר בבהמה אחת מחמת שהוא טרוד בתלאכתו וישכח ולא יקנח ח:
ואתי לאיחליפי של חלבים בשל בשר ויחתיך בלא קינוח שסבור הוא
שהוא תכין של בשר: היכירא אית ליב. עושה בה קיוין: שמא ידיח
חלבים. תחלה ויהיו המים ו:פוםומות נמן השמנונית פי'י שפשוף הידים
יאע''ג שהוא צינן יארר כך ידבק בדפנות הבשר ואע''ג שאין נבלע
בו נדבק הוא ומבחון: לא ליסחוף איניש כפלי. כל הכתלים שחלב
הכליות דבוק שם לא יהא כופה אותם על גבי בשר אחר שהחלב מוטל
על הבשר ומתחמם וזב על הבשר: כי תריוי נמי. כשהן ומינחים על
הדף כדרכן החלב למעלה הא בלעי כפלי גופייהו מחלב הדבוק בהן:
קרמא. קרום טיל''א: מכסיק. בין חלב לבשר והוא אותו קרום
שאנו נוטלין מן הכםלים שקורין פלאנק''ש ועב וחזק הוא לכך אםור
שחלב נבלפ בו אבל אין נבלע כל כך שיהא :ב לבשר שתחתיו:
ח פ י ל אי