פרשה תחני כיה םחיםת מםו. דוקא נקט בן ט' חי אבל מת
או בן ח' פשיטא דהוי ירך אמו שהיא מרפה ואע''ג
דאמר באלו טרפות .וביו ז'ף וב.) דולד םרפה לא הוי ירך אמו
היינו לפי שהוא חי ואין חיותו תלוי באמו וא''ח והיכי ם''ד דמשום
דרבי סבר לה כר''מ באותו ואת בנו
דתיהני מה שחיטת אמו הא בכםוי
הדם סבר לה כרבי שמעון וי''ל דבכל
מילי סבר לה כר''מ דאשכחנא במרובה
(נ''ק דף ב.. דםתם לן כוי' מאיר
בתשלומי ארבעה וחמש.ה:
שםרםפ רחםר רש ירורח ובי
'בוש ב: הההםה שוי.
והא דלא מייתי מתניתין דבהמה
המקשה .וביו דף בו') לא אם םיהרכ
שחימת טרפה אותה כו' מש:ם דהוה
,,מ, לך ב,ח,חרכח ,,..,
םםפוי םותה בהנמח. לא
מצי לניינקש שוחט םרפה וה.יא אותו
ואת בנו וםד''א דכיון דפטור כוא לאו
שחיםה היא כלל ולא מיטהרה
מידי נבלה דאיכא למימר דלענין
שוחט הוא דלא הויא שחיביה אבל
לענין נופה הויא שחיםה לכקי מייתי
ראיה דאף לענין גופה שתחשב חולין
בעזרה אםור בהנאה לא ההא שחיטה :
תרן וחתנ: רשי םםכו: מוםר הוי.
משנה היא בפ' בתרא זיתמורה
.דף מנ:) וממתני' דהכא דפםינ: חולין
בעזרה מכסוי לא מחתי משום דלא
נזכר בה ר'ש אלא וחכמים .פוטים
ורבי קתני לה אבל ממתני' זימרובה
(ב''ב דף ב.) דפםר רבי שמעין חילין
בעזרה מארבעה וחמשה הוה מצי
למידק דאי לא הויא דאורייתא הוה
חייב כדמוכח התה בנמרא :ניש כב:ז
שמא הכא בעי לאוכוחי דאסור בהנאה
וה''ק מכלל דםבר רבי שמעון דחולין
בעזרה אסוריה בהואה דאורייתא
לכך לא מייתי ההיא דמרובה .שב
דף ב..) דמהתם לא הוה מצי למידק
איםור הנאה אלא אישור אכילה ואי'ת
ומאי קשה ליה דקא מתמה וסבר
רבי שמעון חולין שנשחטו בעזרה
דאוייתא וי''ל משום דאיכא ז:רייתא
בהאיש מקדש (בדישין הף נז.) ניקאמר
רבי שמעון דהמקדש בחולין שנשרםי
בעזרה נמקודשת ומכח ההיא דמיתי
מוקי התם בטרתה יאין נראה דא'יכ
הוה ליה לאתויי הכא ההיא ו:רייתא
ולאוקמי בםרפה כדמוקי התם ונראה
לר''ת דקש''ל הך מתניתין גופה דמייתי
רקתיי ובן םיה שםשע בםיה הי ררבין
מדקתני וכן ואייכ בהמה נמי דרבנן
וקתני וכן משוה דבזינן חיה אמו
בהמה דאי מדאורייתא חיה נמי
דאורחתא ומאי וכן ומשני אין והתנן
כלונ:ר ומטונך דמההיא גיפה יש
לדקדק שהיא דאוריתא דאי דרבנן
הוי חיה ג:ירה לג:ירה:
שררכו רנ:רינ: חיה מםו עתםת.
בהאיש מקדש .שש דף מב.ז
שרתי נםי םור שאניתין בםבר ררים
דחולין בעזרה דאורייתא ואין ו:אמך
שהכמוכאןופירשנ'בקונט'דדייק ....
נמדהויא בשיפה דאי דרבנן לא היה טעון שריפה ואי אפשר לומר כן דבהיא מדקדק כאן מבח חיה וא'ית דהבא משמע דאשילו הויא
דאורייתא הויא חיה דרבנן והתם מייתי קרא לאםור בהמה חיה ועוף נ: וי''ל דרבי שמפון פליג אההיא ברייתא ופיי'ל דלא פליגי
ונפרש כאן כפירוש הקונטרס דהתם ואשריפה קאי הכא דאי אמרת בשלמא דאוייתא בין בהמה ובין חיה ועוף היינו דגזרינן הכא
בחיה שריפה אםו בהמה אע''נ דבהמה נופה לא הויא בשריפה אלא ניירה אטו קדשים שיצאו לחוו שהם בשריפב ובמיה ליבא למםעי
אטו קדשים ולא חשיבא נ:ירמ: לגזירה מון דאםירא מיהא דאורייתא והויא פולה חדא נזירה אבל אי דרבון אמאי חיה בשיישה'
'י ' '