שםצר םיכוםמ כר:קה ומירשרכ ריה רושמ. וביבנמות בכי בתרא .הף
מיש.) משומע דהוה ליה פלנא ופלגא יטפם דםפק טומאה
לטהר ואע''פ שבטומאה נמי איכא איסור אם היה תרומה מפרש
רבינו חיים נמשום דתינוק הוי דבר שאין בו דעת לישאל גומרינן
מסוטה לםהר אפילו ברה''י ואע''ג
דליכא חזקה כגון הכא דכי םמכינ:
מיעוםא לחזקה הוי פלגא ופלגא וא'ית
אמאי קאי'ר יוחון בכרק עשרה יוחסין
.בו(שין דף פ.) דלרבנן עשו תיי:וק כמו
שיש בו דעת לישאל והא לרבנן בלאו
הכי אתי שפיר דמטמו דלו: חיישי
למיעוםא ורובא וחזקה ריבמ: עדיף
ה''ל דרוב תינוקות מטפחין לא הוי
רוב גמור ומשום דנראה כאיילו הוא
רוב עשאוהו כמו שיש בו דעד: לישאל
ולהכי קא''ר יוחנן דאין שורפין עיו
תרותה וקדשים ואי הוי רוב גתור
אומאי אין שורפין כמו בהנהו ד.פרק כל
היד .מדב דף יש.) דא''ר יוחנן בשלשה
דברים הלכו חכמים אחר הרוב
ועשאום כודאי לשרוף עמו כוי' והתם
נמי קאמר אי לומעוטי הך דמנוק כא
א'יר יוחנן חדא זימנא דאין שורפין
עליו תרומה ורדשים והיינו טעמא
דהתם הוי רוב גמור וא'ת לנ:ה ליה
למימר לר''מ שמוך ו:יעוםא לחזקה
בלא חזקה נמי הוא ווםהר דכיון
דחייש למיעוטא אם כן הוי םפק ויש
לטהר כיון דהוי דבר שאין ב: דעת
לישאל וליכא למיומר אף על נב דהוי
םפק ו:''מ לא ננמרינן משוטה לםהר
אלא בפלגא ופלגא דנהי דמםוזטה לא
נילף נילך ו:דרב נידל דדריש .ב)שב
דף בש.) אשר יגע בכל טמא ודאי
טמא הא םפק יאכל ומוקי לה באין
בו דעת לישאל וי''ל דבלא חיקה ננ:י
טהור ולא נקט םמוך מיעוטא לחזקה
אלא לונמר דחזקה לא הויא בהדיי רובא
דאי הויא בהדי רובא הוי מיעומא
דמיעוםא ולומאי נ)דפריך לעיל בפ''ק
.דף יז) לר''מ דלא חייש למיעוטא
אלא נמדרבנן להחמיר אתי שפיר דבלא
חזקה לא הוה חייש למיעוטא לטהר
אבל עם החזקה חייש למיעושא מן
התורה לכך מטהר:
נ'ויבשיו פפד עיפוי הד'מיי).
וא'ית בכי אין מעמידין
:כ''ז וש וד:. אסר רי'מ גבינוכ. בית
אונייקיותפרשמענ:אבנמ'ו:פני ....
שרוב עגלים שבאותה עיר נש.זםין לעבודת כוכבים ופריך מאי איריא רוב אפילו ו:יעוט נו:י דהא ר''מ חייש לו:יעוהא וימאי קושיא
.רחב,שחפיר ריעוהשחיו:'הז'עוא,נדאנמיהר .דתד,מיע. למבנני,כת.לו:יך אי,חא
לא תברכו בורא פרי הגפן אבל על ידי ברכת בורא פרי הגפן שי לו:ישתי קודם ברכת היוזון והשתא מייתי ששיר דבי היבי דהב לן
ונבריך הוי גומר וצריך לברך א.ש רוצה לשתות הכי נמי כםוי הוי נו:ר וצריך לברך על השחיטה וכן בערבי שקזים .וב בו.. ו:ייתי ראיב
מהך עובדא למאן דמברך אכסא קמא ואכםא דברכתא וכן בפרק כל הבשר .ובו.. וף ב.'. אומרינן דשנמש מברך פל בל פיובכ ופרושכ
אין נראה דצריך לברך בכל פעמש בהומ''ז אלא ברכת הומוציא ודאי צריך לביך והא דאמר להו רב ייבא אקוי לבו למישמי אעייש שוא היב
יודע אם רוצים לברך בורא פריי הנפן תחלה ו:כל מקום היכ ומורה להם שלא יטעו וישתו בלא ברכה יכא דאמר בפרבי פפריפי.) דבשלא
הניחו :קן או חולה כשהן יוצאין טעונין ברכה למפרע וכשהן חוזין םעונין ברבה לבתחלה התם עצה םובה קמ''ל דשמא ישבו הרשה
עד שיהו רעבים ושוב לא יוכל: לברך ברכת המיון על אותה םעודה כדאמר בברבות .דף וב'. וכן משד:ע דלא הויא אלא עצה הובב
דאם צריכין לברך ברכח הדמזון כשיצאו א''כ כשיח:רו פשיםא דטעונין ברכה לכתחלה וא''ת דאד:יינן בפרק מצר ומברבין .שב דב ו(ב.. רבה
ורבי זירא אכל: שליקו תכא מו:ו:ייהו אייתו לקו:ייהו כו' רבה אכל או:ר אוא אתבא דריש נלותא קא קמבי ייבי זייא וא אבל ובשמא
אמאי לא אכל מון דלא בעי ברכת הנ:זון אלא ברכה שבתחלה ויי'ל דבאותו ו(אבל היכ מעורב בו למ) וביה קשה לו לי)ול אמ ידי(
ולברך ברכח המוציא והא דתניא בתוםפתא דברכות .פ''ד. בעל הבית שהיה אוכל קראו חבירו לדבר עמו אין צריך לברך למפרע הפלינ צריי
לברך למפרע וכשהוא חוזר נו::רך לכתחלה לא לאחר שהפליג קאמר דצריך לברך לומפרע בדשמשמע לישוא אלא השליג הייוו שקראו
להפליג ולילך עמו רחוק ואינו .יודע מתי יחזור לכך ציך לברך לומפרע קודם שיצא שמא ישהה פד שיהא רעב וכן משי:ע בשרק שלישי
.נייחז דף ו.) דאמר דיבר עם מזבירי והפליג צריך נםילת ידים ו:שו:פ אבל בהנ:'יז לא ציך אלא נטילכ והומוציא וו:יירי כשיצא לא ידפ
שיפלינ ואין הלכה כאותה ברייתא אלא כרב חסדא דתניא כוותיה בערבי פםחים .דף בנ.) דבדברים הםעונית ברכה לאחריהן בדוקוש:ן אין
צריך לברך אפילו ברנ.ה לכתחלה דלקבעיה קמא הדר והך ברייתא אתיא כרבי יהידה דומצריך שיניחו שם זקן א: חולכ:
מש ת א