ששתפ ושרו.שי שהי תררי כמ מתםר. מכאן היה אומר הרי'ר יום
טוב שאם עמד מאמלתו והתפלל כשחוזר ובא לאכול
ציך לברך בדכית המזון וליםול ידיו ולברך המומא משום דמיכל
וצלויי בהדי הדדי לא אפשר ואין נראה דלא דמי כלל משום דהכא
הב ונביר היי בשר בבר יהיי ההםת
וכן כםוי אי לאו דאפשר בהדי הדדי
אבל תפלה לא הוי גמר לסעודה דאטו
אם בירך בםעודה על הרעמים
או אפילו בפה''ג יצטרך ליטול ידיו
ולברך הד:ומא משום דמיכל וברוכי
בהדי הדדי לא אפשר ובהדיא אמרינן
בערבי פסחים :דש בנ.) דאם הניחו
מקצת חבירים ועקרו רנליהן לילך
לבהכ''נ כשהם חוזרין אין טעונין ברכה
לא לוופרע ולא לכתחלה אף על פי
שהתפללו בנתיים: השששי שחרמ
ירמ. יש להםתפק אם סח בין שחיטה
לשחיטה אם ציך לחזור ולברך כמו
ח)גבי תפילין דאם םח בין תפילין
לתפילין דמברך שתים לרש''י להניח
על של יד ועל מצות על של ראש
ולדברי ר''ת ו:ברך על של ראש שתים
או שנמא אין צריך לחזור ולברך כמו
באמצפ םעודה שיכול לדבר וא''צ
לח:ור ולברך המוציא ונ:יהו אם אוומר
נ:ענין שחיטה כו:ו תביא עוף לשחום
או הםמן פשיטא דאין צריך לחזור
ולברך כמו .שיבוח דף מ.) טול ברוך
גביל לתורי ואם צריך לרזור ולברך
במו בתפילין אז אםור לדבר בין
שחיטה לשחיםה כמו בתפילין כדאמר
בהקותן רכה יכנכות נם וי.) בעביכה
היא מדו וחוזר עליה מעורכי
הדולחדוה ואין ראיה מתפילין דהתם
היא נמצוה אחת ואין לו להפסיק אבל
בשחימה אי בעי שחיט אי בעי שביק
ליה ומ''מ נראה דאיםורא הוא להביא
פצו:ו מדי לח:ור ולברך דמוכח
בפרק אלו נאמרין .שושב וף מב.)י'
דתנן נוטל ם''ת וקורא בו אחרי
מות ואך בעשור ובעשור שבחומש
הפקודים קורא על פה ופריך
בגמרא ונייתי ש''ת וניקרי ביהבי
ומשני ר''ל משום ברכה שאינה
צריכה ונראה היכא דצריך לחזור
ולבך כגון שהםיח דעתו מלשחוט
שצריך לכםות קודם מה שכבר שחט
דהא אשכחן ר' יהודה שנמצריך לכםות
בין חיה לעוך אף על פי שא''צ לחזור
ולברך: "שירש" רינ כית: טםרה
:תוגים. ולא היה יכול לפטור עצמו
במה שהיה נותן לו עוף אחר לשחוט
דזאת מצוה אחרת היא ומנוה ראשונה
הלכה לה והוי מעוות לא יוכל לתקן
... וו:יהולאדיינינןהשתאליחייבעשרה
זהומם דבמלתא דלית בה חקרון כים לא עבדינן שליחותייהו כדאמר בהחובל .שי'ב דף פד') ואחד שעמד במקום חבירו לקרוא בתורה
פטור בלאו האי טעמא ואפילו חפם מפקינן מיםה ו:שום דכולם חייבים בקריאת החורה וכן פירש ריב''א ואפילו ענמד במקום כהן דהא
דדרשינן .ודדיב דף בנ.) וקדשתו לכל דבר שבקדושה ב: לפתוח ראשון ולברך ראש.ין אםומכתא היאח': בה מישפים יהוגים מתר נוםכ.
שתיה לא שייבא לשכר ברכה אלא היה רוצה לםלקו מברכת המזון לפי שהיה צדוחייי) וא''ת או נ' זהובים ה'יל לנמינמר דהא איכא ברכת
בפה''ג שלאחר בהו:''ז וי''ל דםבר כמ''ד בערבי פסחים .וף מנ: ישש ד'יב וב(. דאין צריך לברך אכסא דברכתא אלא אכשא קומא ותו לא:
ייבין עותו בעיכו חוע םים. בפ' התערובות .זנביב דף בב'. אומר דלאו רואין לדם קדשים קאנ:ר אלא רואין ליין ולדם בהומה וחיה קאומר
דרואין כאילו הוא ניים כדפירש בקונטרם והקשה הר''ר שמואל מוורדו''ן דבפ' ה'קונ:ו רבה .ושוייב דף שנ.. נ:פרש טענ:א דרבנן ור' יהודה
מדכתיב ולקח מדם הפר ונ:דם השעיר גלוי וידוע שדם הפר מרובה מדם השעיר ומכאן לעולין שאין מבטלין זה את זה ור' יהודה אומר
מכאן למין במינו שאינו בטל והשתא הימ מוכח דאפילו מבםלין עולין זה את זה ומין במינו בםל הכא לא בטיל שאפילו היה דם הפר ו:
היה ניכר אדמומית דם השעיר ה''ל דאם דם הפר היה מים לא יהיה בדם הנ:כ.יר מראית דם גמור אלא יהיה דיהה מראהו ובטל
כדאמרי' בפ' התערובות (זנביב דף בב:) דלי שיש בתוכו יין לבן וחלב ר' יהודה אונמר רואין ליין וחלב כאילו יין אדום ואם דיהה ': מראיהן (כשר
אבל) דם לתוך שוים ראשון ראשון בטל וה''ו אומרינן בפ''ה דע''ז .דב (נ.) כי אתא .ינ דימי א''ר יוחנן המערה יין נםך מחבית לבור אפילו
כל היום כולו ראשון ראשון בםל ובפרק בתרא דנדה .דף בא:. נבי דם תבוסה היכא דפסק שאין הולך בלא הפםק אנמרינן ראשון ראשון
בטל וקשיא דאמר בפרק הלוקח בהמה .שב(יימ דף ננ.) הלוקח ציר מעם הארו משיקו בומים וטהור ממה נפשך אי רובא מיא נינהו
םלקא ואי רובא ציר וינהו ציר לאו בר קבולי םוומאה הוא ואי וושום מיעוםא דנ:ים דבציר בטלי ברובא וקאומר רב דימי בשם