ריש לקיש לא שנו אלא לםבל פתו אבל לקדרה חוזר ומעור אלמא
דאפילו טהרה מעוררת טומאה כ''ש דטומאה מעוררת טומאה
ואפילו לאביי דקאמר וכי םומאה שבטלה חזרה ורעורה הייני ננחמת
שהרה אבל בטומאה ח:דמעוררת טומאה ליכא מאן דפליג וכל שכן
דאישור מעורר איסור כדאמר לעיל
.דף שי.) אם אמרו םפק טונמאיה לטהר
כו' ובהערל .ינב(מ דף פב:) נמי אמרי'
נתן סאה ונםל םאה עד רובו אלמא
םפי מרובו לא אמרינן דראשו:י ראשון
בםל אע''ג דהוי בהפסק וי'ל דבכ''מ
אמרינן דחוזר וניעור אפילו בהפסק
ובדם תבוסה דמפליג בין פםק ללא
פסק משום דבדם תבוםה דרבנ: הקילו
והכא בקדשים דוקא אמרינן ראשון
ראשון בטל דכיון שנדחה ו:קדשים
שוב אינו חוזר י)ונראה וההיא דבפרק
בתרא דעי'ז (דש כנ.) מפרש ר'י
דראשון ראשון בטל ואין נאםר בכל
שהוא עד שיהא בו נותן םעם כמו
בשאר איסוין וקאי אמתניתין ידקאמר
ואלו אסורין ואוםרין בכל שהוא יין
נסך כוי מפרש רב דימי דהחנו דוקא
מ נפל היתרא לגו איסורא כייקאמר
בתר הכי אבל איסורא לגו היתרא
אינו אסור בכל שהוא דראשון ראשון
בםל כל זמן שיש ששים בהיתר ופריך
תנן ואלו אסורין ואוםרין בכל שהוא
יין נסך כו' נ:אי לאו אישורא לנו היתרא
לא היתרא לנו איםורא ת''ש יין במים
בנ''ט מאי לאו חמרא דאיתוויא לגו
מיא דהיתרא ומהך נופה לא פריך
בטובה רבי יוינן בביתינא ועיו תויר
וניעור תדע דהא מעם כעיקר במין
שאינו מינו מן התורה דאמר
בהתערובות (זנייש דש שי:) ובאלו
עוברין .פבביב דף מד:) ובפ' שלשה
נ:ינין .מזיי דף ו)... אלא ה'יפ מדסיפא
איסורא לתוך היתרא ה''נ רישא דיין
בחן בכל שהוא ומשני לא בנפל חמרא
דהיתרא לגו ו:יא דאיסורא :פיך
מדרישא במיא דאיסורא שיפא נמי במיא דאישורא וקתני תים ביין
בנ''ם פירוש וכי היכי דהך סיפא באיםורא לגו היתרא ה''ה רישא
דיין ביין בכל שהוא ומשני דכולה בהיתרא לגו איסורא אחרי ובנ''ט
דקאמר דמשמע דכי ליכא בנותן טעש דשרי ב)הייני כגון שנפל הרבה
מן ההיתר בבת אחת לתוך יהאיסור שנתבםל האיסור בבת אחת
וא''ת אומאי נקם נמחבית לבור משום דראשון ראשון בטל בלאו הכי
שרי מון דלבםוף נשאר ששים של היתר וי''ל דדוקא נקט מחבית
היכא דנפיש עמודיה טובא ל.א בםיל אפילו יש ששים בהיתר: שבששיו םעריתי. הוא הדין דהוי מצי למינמר דתמדן במי פירות
דלא מכשרי: ותצב רמיגמ ביית. וחוע רמיתע רשיקית. אצללתא דדמא קאי כדפירש בקונטרם וקמ''ל דאע''פ שכול( דם לא מחייב
כרת ד דאיכא כ:ית דם נמווי ולא מםמא באהל פד דאיבא רביעית דם גמור דאי בדם שעם מי גשמים פשיםא דצריך כזית ורביעית:
ן. י..חי,אנ.נה..א,,א 'י. ל,ר,ה:בניןר.תבמ:טמא.מ..ק,כלדונהאיד,בייפמנ,הול. חי
כמו שגזרו על של הזב כדומפרש במסקנא משום דזב לא בדילי מיניה וא'ית והלא כשיוצאין מן המת נוגעין בו ומקבליפ טומאב ממנו
בנמגע דמדאורייתא דמעת עינו ודם נמגפתו וחלב האשה חשיבי נ:שקין כדיליף בפ' דם הנדה .מדב דף וב:. מקראי ועוד קשה דקאמר התם
דמםמא טומאת משקים ברביעית והלא משקין נ:םמאין בכל שהוא כדמוכח בפ''ק דפסחים .דף יד.) גבי מימיהם של כהמם לא נמנעו
לשרוף את הבשר שנםמא בולד הטומאה עם בשר שםמא באב הםומאה אע''פ שומוסיפין על טומאתו כו' דמוקי לכ דאיבא משקה בהח
בשר דקא מםמא בשר ומחמת משקין ונ:שתמא אין באותם נמשקים רביעית ואמרינן נמי בההוא פירקא זשש דף יז.) ומים נמי לא אנמרן
אלא רביעית דחזי להטביל בה.: מחטין וצנורות אבל בציר דורביעית טמאים ובברכות בפרק אלו דברים .דב ופ.) שמא יםד:או משקין
שאחורי הכום מחמת ידים ויחזרו ויםמאו את הכוש וי''ל דהכא ו:יירי כשיצאו וממנו דרך שפופרת ובעודן בנופו לא מקבלי םומאה דאין
תורת נמשקין עליהם עד שיצאו לחוו וכי נפקי דרך שפופרת טהורות מה''ת כיון שלא נגעו בו אלא מדרבנן ג:רו ביצאו מן ה:ב היכא
דאיכא רביעית אע''ג דלא נגעו בו אי נמי הנה: קראי דנדה אשמבתא בעלמא נינהו ומן התורה אין עליהן תורת ו:שקין ולבך לא גזרו
אלא ברביעית וא'ת דאמרינן .נפרק אמרו לו .בייב)ב דב יע.) האשה שנטף חלב מדדיה לתוך התנור םמא ופריך במאי ומתכשר אי'ר
יוחנן בםיפה המלוכלכת על פי הדד והשתא כיון דצריך הכשר אלדוא חשיבא אוכל לפי שמיוחד לאכילת תינוק אם כן תוור אמאי טמא
הא אין אוכל ומטמא כלים אלא על כרחך מםמא מחמת הטיפה המלובלבת ע''פ הדד שמתערבת עם שאר מלב שנוטף במנור ששם
משקה עליה וומשקין מםמאין כלי גזירה ל:שום משקכ דזב וזבה כדאמר בפרק קונא דשבת .וף יד'. אלמא מםמאה הטיפה לתנור אע''ג
דלית בה רביעית וכן באין דירשין .זניוב דש ש.. באשה שבאתה לפמ ר' ישמעאל :אמרה לו מפה זו ארגתי בםהרה ומתוך הדבים שבדקה
אמרה לו נימא נפסקה וקשרתיה בפה הרי אע'יפ שלא היה ברוק שבפיה רביעית נםמא ימידים שהיו מקואבות וטימא את המשה ויייל
דתרומה וקדשים נ:טמו בפחות מרביפית ודוקא לחולין הוא דבעי רביעיתח):
שםקת תר,מהםםהק,,חיומיי,,םםמ ,תםםקי,,םמגפ,ההאויח, דיהי,,ומ:ן,..שנם,ב,הניאמוי ינחוא,אלא,במשין
לא קאנמר דתנן בפ''י דנדה .דף בז.) בראשונה היו אומרים היושבת על דם טוהר מערה מים לפסח פירוש אבל לא נוגעת דחולין שופשו
על טהרת הקדש כקדש דמו כדמפרש בגמ' חזרו לוומר הרי היא כמגע םמא יות לקדשים שירוש דוקא לקדשים ולא לחולון דלאו בקדש דמ(
אלמא טבול יום הוה ראשון לקדשים כאילו נגע לטומא ו:ת דיושבת על דם טוהר היא טבולת יום ארוך וא''כ משקים קודש שננע
בט ב ו ל