בטבול יום הוי שני ומטומא את הקרשים לעשות רביעי והבא קתני
אלו ואלו אין מטמאין והך משקה טבול יום פל כרחך כחזרו לומר
דהתם אתא מדקיתני בסיפא התם ואם נפל ומרוקה או מדם טהרה
שלה על ככר של תרומה טהור וקאמר עלה בגמרא כדתנן משקה
םבול יום כו' ואלו ואלו אין נ:טמאין
ולא מצי נמי למימר דמיירי הכא
במשקין דחולין שנעשו על טהרת
הקדש דתורת חולין נמוין יש להם
כחזרו לומר דאפילו נונעת במים לא
פםלי והכא קתני אין מטמאין קדשים
אבל מיפםל פםלי אלא במשקין תרומה
איי והא דקתני ואלו ואלו אין
מטמאין היינו אין מםמאים קדש אבל
תרוומה מיפםל נמי לא פםלי כדתנן
התם נפל נמרוקה או מדם טהרה על
ככר של תרומה טהור וא'ת דהכא
משמע דטבול יום מםומא משקה
דקדשים לעשות רביעי בקדש ואם
כן הימ בעי למינמר בפ''ק דפסחים
:דש יה.) נבי הא דהושיף רבי עקיבא
ואמר מימיהם של כהנים לא נמנעו
מלהדליק את השמן שנפםל בטבול
יום להדמק בנר שנטמא בטמא נמת
וומוקי לה הש''ס בנר כלי מתכות
דהוה כחלל חרב ואבי אבות הטומאה
והיינו דמוסיף רבי עקיבא ופריך
ונוקמא בכלי חרם ומאי הוםיף דאילו
התם היינו הא דרבי חנינא דאמר לא
נוונעו לשרוף הבשר םומא וטמא
והכא שמן שנפסל בטבול יום פםול
וטמא אמאי קרי פסול לשמן שנפסל
בטבול יום הא אמר הכא דפוםל קדש
ויש לומר דהתם מיירי מדאורייתא
והכא מדרבנן ועוד י''ל דהמ קאמר
התם שזה טמא לומינו לקדש וזה פוםל
בתרומה שהוא מינו ועוד נראה דהכא
ומתניתין דנדה כאבא שאול דאנמרו)
טבול יום תחלה לקדש ורבי עקיבא
דפסחים כרבנן דמעילה (דף ב:.) דטבול
יום אפילו קדש לא ומטנמא אלא פוםל
דתנן חטאת העוף ו:ועלין בה
ומשהוקדשה נמלקה הוכשרה ליפםל
בםבול יום ודייק ליפםל אין לטמויי
לא מני רבנן היא כו' ובהדיא תניא
בפרק י':כשם הש כה) דרבי עקיבא
דרבנן הוםיף רבי עקיבא הסולת
והקטרת והלבונה והגחמם שאם ננע
טבול יום במקצתן פםל את כולן
משמפ דדוקא פםל אבל ומטמא לא:
רשצן השרי רםו הכ רםו. ואע'ינ
דאמרינן בפרק :ה בורר
:שיכוי: הף כה.) דאימתי דרבי יהודה
לפרש היינו דוקא במשנה אבל בברייתא לא דבכל הספרים נרסינן בסוף זלון (בייונין פא:) כל מקום שאומר רבי יהודה במשנתינו אימתי
וכו' ואומר ר'ת דהכא הלכה כרבי יהודה דמתניתין כוומה אתיא דאע''נ דבברמתא .ע:. כרחך בא לזלוק בממוימין אמא לשרש ומיהו לרי(י
בר חמא מורב חסדא) משמע ב:ה בורר (שנבהיי: דף בה.) דאף במשנה הוי אימתי לחלוק יהיכא דמוכח והכא מוכח כיון דבברייתא בהדיא פליגי
רבנן ולרבי ירמיה בפ''ק דגיטין )דף ז: (שב ד''ב אומי. הוי לחלוק אע''ג דלא מוכח גבי קפינה דמשני הא רבי יהודה והא רבון והיא
משוה במםכת חלה (ש''ש מ''ש) וי''ס דגרםי בברייתא קמייתא וכסהו מלמד שדם הנית'' ושעל אגפיים חייב לכםות אמר רבי יהודה כו' תויא
אידך וכסהו מלמד שכל דמו חייב לכסות מכאן אמרו כו' רשב''ג אומר כו' ולפי גירמשא זו יכול להיות דברייתא באה לפרש והא דקאמר
ורבנן שברי שדרבנן דרשביב קאי: הרשר ירורה םשר רםו וחפירו םקבת רםו. תינוכ' דבפי'ק דבכורות (הף נ.) שברתם הפוכה נה דרבנן
סברי בכור אפילו מקצת בכור כתיב כל עד דאיכא כוליה ורבי יהודה בבר בבור כוליה בבור בתיב כל דאפילו כל דהו ואומר רי'ת דהבא
הוי כמו התם דמשום דדם כומה דם משמע קא''ר יהודה דמו ומקצת דומו דוי''ו 'הנימו אתא לאפוקי ממשמעותיה דדם בדאממנן התם
כתב כל דאפילו כל דהו וקשה לפירושו דהא לעיל קאמר רבי יהודה דמו לזלק ו.ווד לשי מה ששוקק ר'ית הבא ברבי יהודה קשה
הלכתא אהלכתא דאמינן בבכורות ז.שש:) לית דחש להא דרבי יהודה דאנמר שותחות עובד כוכבים חייב בבכורה יא) לכן נראה שאין
לדמות הדרשות אלא מה שהש''ס מדמה מ ההיא דבתולה מקצת בתולים דמדמה בפ.יק וזלשמוה נזונית .פמ.פ)ב ו... לשלוגתא דמקצת בקף
ר,כם,,הוו,מין,,חד,כנתומם:,,בלי,,ונשאב, וח,,לו ,שאמ ,ק,.בן ,כף .וה בבהר רתשאר,מי,יש,לכ
ולא חצי חמשכ) וחמשה בקר ולא חמשה חצאי בקר י)אין לדמותם יחד ועוד יש לתרה דלא תקשה דרבי יבודה אדיבי יהודב דבבויומ דהמף
דווקא משמע ליה בכור כוליה בכור דקרא מםתמא משתעי בםתם בהמות דכולה דישראל בבהמת ישראל אי'נ משום דכתיב כל בכור
בישראל משמע כומה דישראל דאמר בפרק מצות חליצה .יבו:)מ דף בב.. בישראל עד שיהא אביו ואמו ווישראלנ':
תרשרע. , מנררמה,,ישף,ב.,לנה,ה ,ו'ה טמר כ,כדשב וימ, :ן,פי,בקום ,תח שחיד,חרםן
תאמר והא חרםית אין מגדל צמחים כדמשמע במרובה .שב) דאמר סימנא כי חרםית דליכא הנאה מינה ואומר ר''ת רלעולם ו:גדל וליבא
הנאה מינה דקאמר היינו שאינו מוציאה כדי נפילה ואין ראיה מן המדרש ו)דקאמר אם חרהית היא פירותיה רזין דהא קאמר ומי ואם צוומא
היא פירותיה שממם וצונמא לאו בר זרעים היא כדקאמרינן באלו עוברין .פבביב דף בז'.. אלא כעין חרםית וכעין צונמא קאמר:
ם תי תת