שתיקע כיםעת.,,ואית',והא..ומדל חיד,א ט בפרק
לרוח אמרו לו אף היא נעשית זבל ובשל מתכות איירי דמייתי עלה
קרא דעגל וי''ל דבפ''ע אין ר.גדל צומחים אלא שמועיל לזבל ור''ת תירן
דע''י שרפה מגדל צמחים דוזתם ע''י
שרפה אייי דכל עבודה זרה
, ,תח .ש דמ ו:א . דגלי ,,
לפי שיש לפרש הכלל בשני
דרמם כמו בכמ או בדבר
המתערב ובא הפרמ ומפ'רשו וכן
בםור הרק םני בבבורות יבב 'ש.י
תניא מכלל שהיא צריך לפרם ומפרט
שהוא צריך לכלל כיצד קדכ: לי כל
בכור יכול אפילו נקבה ת''ל יכר אי
זכר יכול אפילו יצאה נקבה לפ.:יו דהוה
ליה בכור ל:כרים ת''ל פםר רחם אי
פטר רחם יכול אפילו אחר יוצא דופן
ת''ל בכור והשתא זכר לאו פירוש
הכלל הוא דכלל ופרם גמור הוא
דבכור כלל זכר פרם ואין בז:לל אלא
מה שבפרט אלא פרט דפנ:ר רחם
הוא מפרש את הכלל שיש לנ:רש כלל
לכמה צדדין בכור לכל הולדות או
בכור לרחמים אע''פ שאינו בכור
לולדוח כנו: שיצא דרך רחם אחר יוצא
דופן או בכור לזכים אע''פ שיצאת
נקבה לפמו דרך הרחם בא הפרט
דלא הוי בכור ביצאה נקבנ: לפניו
אלא שיהא בכור לרחמים ולאביי דאית
ליה התם בכור לדבר אחד לא הוי בכיר
עד שיהא בכור לכל הולדות מכ''מ
צריך לכרט הוא דאי לאו פמיט הוה
אמינא דאפילו יוצא דופן חשייב בכור
כיון דהוי בכור לולדות אע''ג יולא הוי
בכור לרחמים ועוד נראה לפרש
דלאבח בכור ופטר רחם תרווייהו כלל
ותרוהיהו שכו בשרווייהו ניכי
להדדי ובכל אחד אתה מו::א כלל
הצריך לפרם ופרם הצריך לכלל שכל
אחד שותם דבר אחד ומפרש דבר
אחד דבכור משנ:ע אפילי יוצא דופן
ופטר רחם ממעט ליה ופטר רחם
משנמע ליה אפילי יוצא אחר יווא דיפן
ובכור ממפט ליה ורבינו תם מפרש
דהכא והתם חשוב כלל ופרט גנ:ור כמו בעלומא דבכור משמע בין
הכי ובין הכי ואתא פרטא לד:עוטי יכסהי נמי משנ:ע בין כסוי כלי
בין כסוי עפר במה שירצה וכרמא משניע עפר דוקא ומה שחושבו
צריך לפרט לאו אכפיית כלי דהך ברייתא קאי אלא אהא דדרשינן
לעיל (דף פנ:) מבעפר צריך שיתן עפר למעלה ולמםה דדווכסהו לא
משו:ע לו:טה אלא לו:פלה ומשום הכי חשיב מה צריך לפרם ובבכורות
לאו לפרש כלל הציך לפרט מזתא אלא לפרושי פרם הצריך לכלל כדקתני סיפא אי פםר רחם יכול אפילו יוצא אחר יוצא דופן ת''ל בכור
אפ,נ מני וכלל :צחוי,פו,ומפויט, א,וריך ,לכליכיציניובמו. ה חברהיהי,יא ,.דמא ה.ומהויור,ר,ומשום
דמה ש:ורעין בו אינו נמצתיח 'א''נ אי מנמתיתין הי'א דמכסין בו כיון דהוי ממין המנדל צמחים וא''ת ומאי פריך רבי יוםי לרבנן בפרק כל
הצלו:ים .ב''. וב בנ'. מואח חםאתכם אשר עשיתם וגו' שאני התם דבמדבר הוו דו:ה שזורעין בו אינו ומצומיח וי''ל דשנ:א אז כשבאו שם
יאכ, ימה, וצמו:, םחק. י ,וחכ,וכי :לל, , אין, נך..במ:וד,י מחות, יים בל, ט,,,ו:כ:ו,ח:ין,הב
דאיקרי עפר וכן אפר םלית וחםאת וא''ת וכיון דעפר דקרא אייי אפילו בעפר דלא נמנדל צמחין אם כן יש לרבות ומוכםהו אפילו
הנך דלא מנדלי צמרין דאין .לו:עםן מפרט דעפר וי''ל דעפר דקרא לא איירי אלא בםתם עפר דמנדל ונ:חי: ומרבייא דוכםהו מרבינן
כל מידי דמנדל צמחין או מידי דאיקרי עפר אע''נ דלא נ:גדל צנמחין ועפרות זהב ואפר םלית אע''פ שנקראו עפר לא הוה ומרבינן להו
אי לאו רבויא דוכסהו והשחא א''ש הא דאיבעיא לן בסוטה בפרק היה ומביא (דף ש'.) אין שם עפר ומהו שיתן אפר לב''ה דחשיבי ליה
עפר לנבי כסוי ח''ש דאמר ויבי יוחנן ו:שום רבי ישנ:עאל בג' מקומות הלכה ו)עוקרת את הנמקרא בכסוי התורה אנ:רה בעפר והלכה
בכל דבר רבי ישומעאל פמג מזברייתא דהכא דמפיק בכל דבר מוכםהו ואיכו אית ליה דהוי מהלכה וקאומר ואם איתא לחשוב נמי האי
ואי ממשמעות עפר נפיק ה'יכי קאמר ליחשוב נומי האי בין הנהו דהלכה בכל דבר אלא ודאי מוכםהו נפיק לבייחא דהכא ולרבי
ישמעאל מהלכה: שסרבה בפר םברוי טפר. וא''ת דהכא פליני ב''ש ובפ''ק דביצה .דש נ. ישש) תנן ומודים שאם שחט שיחפור בדקר
ויכםה שאפר כירה מוכן הוא יאוומר ר''ת דאפר כירה שבא ומן העצים מגדל צמחין ולא דמי לאפר אוכלין וםלית דלא ומגדל צמחין ורבינו
שד:ואל מפרש דפריך התם בנמראי) אפר כירה מאן דכר שמיה וקאמר ח)חםורי ווחםרא והכי קתני ואפר כירה מוכן הוא ונמילתא
באפיה נפשיה היא ולא אתיהי כב''שנ': הבקרת פיכוכיי. פירש בקונטרם עפר שמנקרים מן הרחיים ואין זה שחיקת אבנים דהא
בברייתא לעיל חשיב לה שחיקח. אבנים והאי הוםיפו קאי אבייתא דלעיל ולא אמתניתין מדלא חשיב הכא כל הנהו דחשיב בברייתא דלעיל:
יצ א