יךב ומ םףחופוי מביםח ףו'. מבאן ניאה לששול גה שנבתב
על הקלף ואח''כ חתכו דהתם נמי דריש וכתב ונתן מי
שמחוסר כתיבה ונתינה יצא כו' דטפי נראה חבור מ המחובר
לקלף נדול מחביר עפר לעיר הנדחת דחשיב הכא מחוםר תלישה
ושם בהייב בביעין יבב ו'י) הםוה
באורך כל הצורך:
צששברת תקכ רח יבח נשר רח
יעע. ה''ל לאתויי מתני'
דלולב הג:ול .ביבב הף בה:) של אשרה
ושל עיר הנדחת פםול אלא ניחא ליה
להביא הך ברייתא דקתני בה שופר
ולולב וא''ת דבפרק ראוהו ב''ד (ד''כ
דף בב.. אמר יהרב שופר של עבודת
כוכבים לא יתקע בו ואם תקע בו
יצא וכן בפ' מצות חמצה (ינו((ב דף בנ:)
אמר רבא החולצת בסנדל של עבודת
כוכבים חליצתה כשרה ולא אומרינן
דמכתת שעוריה וי''ל דהכא בעבודת
כוכבים של ישראל דאין לה ביטול אבל
דעובד בובבים דיש לה ביטול לא
מכתת שיעוריה וכי האי גוונא משני
פרק לולב הניול (בישב דף וב:) אהא
דאמר רבא לולב של עבודת כוכבים
אם נטל יצא ופריך ממתניתין דלולב
של אשרה פםול ומשני באשרה דמשה
ואי'ת עבודת כוכבים דעובב כוכביה
מכי אגבהה הויא דישראל כדאמר
בפרק כל הצלו:ים .ש''ז דש וינ.) גזירה
דלמא מגביה לה והדר מבטל לה וי''ל
כנון שהגביה השופר והםנדל עו
מנת שלא לקמיתו דהא תנן במנעו
שאין שלו חליצתה כשרה ולולב איירי
בי''ם שני ובסוכה הוה מצי לשנויי
דממויתין ביי'ט ראשון ולא הוה צריך
לאוקמה באשרה דמשה אלא נ:שום
דקתמ אשרה דומיא דעיר הנדחת
דאפי' בי''ט השני ור''ת מפרש דכולהי
בעבודת כוכבים דעובד כוכבים וכא:
קודם ביטול והתם לאחר ביםול ולאחי
ביטול נד:י לכתחלה לא יטול ולא יתקכ
ולא יחלוו דמאים לענין מצוה לפי
שהיה עליה שם עבודת כוכבים אפיי
את'יל דשרי לכסות בעפר עבודח
כוכמם לכתחלה כמו בשל יר הנדחח
לא דומי כיםוי לחליצכ דלענין כסוי
לא חיישינן ממאי דמאיס והא דמשני
בםוכה באשרה דמשה ולא משני
בדעובד כוכבים וקודם ביטול משוכ
דו:כי נקצן הלולב מן הדקל נתבטמ
ובשרק מצות חליצה .יפמ)ב בע:) דמפלינ
בין םנדל של עבודת כוכבים לםנדמ
של מקרובמ עבורת כוכבים דאין לי
ביםול ולא מפלינ יא' בנטל עבודח
בובבים גופיה בין אחר ביטול לקודכ
ביטול ויש לומר מילתא אגב אורחיכ
קא משמע לן דתקרובת עבודח
בוכבים אינה בטלה עולמית וההוכ
דראוהו ב''ד קשה םפי דומפליג התב
רבא בין שופר של עבודת כוכביכ
לשל עיר הנדחת דבשל עבודח
בובבים נופיה היה יכול לחלק לפירוש
רבינו תם בין אחר ביםול לקודכ
ביםול ומיהי על כרחך צריך לאוקמכ
לאחר ביטול כדברי ר''ת לספריכ
דגרםי רב יהודה דאי קודם ביטומ
הא יב יהודה אימ מה המש דבשושר של שלווים לא ישא משום דמצות ליהנות ניתנו אך נראה דרבא גרסינן ולא רב יהודה דהכ
(ףףף במף ףף(א דדףוףף ףש ווף בודמף לא ושא משוף דבמומו מבממ שיעוחה וליו. יהודה הוה ליה למימר משום דמצות ליהנות ניתנו.
בףףנ ףףב ףףפנ בףק
הכי'.ייירו(.מ.:יז.כהההבנוכגמרהייוהיםכבר.ביכ'.י.יייף.(י'ד הינינ.חיי..נ'יה''.ו.יי..נבח.מ'ב.בוי,ני.היו.בוו'נ.'נ''.,'ב.
וני 'ייבי'ו בוי' י'יי' ו''יי ''י'י 'י' וו'י'. י'י' ')'' י' י''''. י''וב''יי 'י' ב'י'
נוייה יננ' )נניו. חיינו )ני) ניבו ייו יי' וי'' י'ביב. ו)וי) י' ובי י'ב'ב וי יו
: חר.ה.נני.יי.ניה...מינו ינדו .ינ'נ..דה .ח ת' י.הי.יננבהניי.היו.ה.יהבנ,. .י'י,, רר. ' ייבוח. '