ףףףף ..ף.. ........ .ף... נ..ף ף... .... ף...ש. .ףש
הוא בשר והבשר עצמו מתקשה אחרי כן ומתלבן ונעשה
ניד ח: ובקונטרם פי' לקמן דמתחלה כשהגיד נוצר אינו על הכף ולא
חייל עד שיבא ויתר.שה על הכף ואע''ג דהשתא ר''ל דאין איסור
גיד חל על איסור מוקדשים על איסור
אבר מן החי דלא חמיר כמוקדשים
חחל ועוד דאי אפשר לאיקור יד
להיות בענין אחר ועוד דאין איםור
אבר מן החי חל עד שיולד דאמר
בשוף שרשין ינכחן בם קנ.) כנון שנורשה
עם יציאת רובה דאישור טרפה ואיסור
אבר מן החי חייל בהדי הדדי:
השת םםיתי: ררמ תרעי יהורת
רבה' נוהנ בבר יםין הוי.
ה''מ למימר מדקתני נוהג בשמל ופלינ
ר' יהודה אלא רישא דמלתא נקט:
שרשרש ררםור ה,םי פת
בשלומים ולאחר זריקה דשרי אך
לזים בעי למימר דלא חייל כלל
איסור גיד ושרי באכילה אע''ג דלאחר
זיקה פקע איסור קדשים מדלא
אשכחן דחחל אלא במבכרת ותימה
כיון דהשתא ליכא איםור קדשים
אע''ג דיכול לבא לידי איסור כרת
כגון אם אוכלו בםומאת הנוף אמאי
לא יחול אישור גיד דאין כאן איםור
חל על איסור כדאמר בפרק ארבעה
אחין (יבמ(מ דף וו.) דאחות אשה מתלא
תלי וקאי כו' ה''ל כיון דמחיים לא חייל
איסור גיד דאיכא איסור מוקדשין
דיכול לבא די כרת על די פיגול
ונותר וטמא תו לא חייל איסור גיד
לאחר שחיטה וזריקה דבעינן שיחול
מחיים איסור גיד דונמיא דיעקב שנשה
לו גידו מחים וא''ת ונימא מגו
דאיתוםף איםור גיד לבני נח איתוםף
נמי לישראל וי''ל דהא דנאסר לבני
נח היינו דוקא לבני יעקב דקודם מתן
תורה איקרו בני נח ואפילו נאסר
מתחלה לכל אומות העולם הא
אמר בפ' ארבע מיתות (שמההין דף מה.)
כל מצוה שנאמרה לבני נח ולא נשנית
בתיני לישראל אמרה ולא בני נח
וא''כ לאחר מתן תורה שרו לכולהו לבר
מישראל וא''ת ונימא מינו דאיתוסף
איםור גיד לגבוה דאקור להעלותו
איתוסף נמי להדיום איםור אכילה
ה''ל דאיכא למאן דאמר בםדמוך
מחוברין יעלו: תשב בםבתהת
עהעיו: עררה עריב. ובהבי הבבי
קאתו וקמ'ל דלא מבטל איםור
קדשים החמור אישור יד הקל מלחול עמו וא''ת והא איסור גיד
לרבי יוחנן קדים דאמר (וביו דף עב.. תלש חלב מבן תשעה חי
דחלבו כחלב בהמיה והדר אתא איםור נמוקדשין דחמיר וחייל עליה
וא''כ לרבי יוחנן מוקדשין נוהגין בגיד מבעי ליה ונראה דלר' יוחנן
לא חייל איסור ניד ואיםור חלב עד שיצא לחוו ממעי אמו לאויר
העולם וכן משמע דבסוף פירקין (וקמן דף קנ.) קאמר רבי יוחנן גופיה
כשנטרפה עם יציאת רובה דאיםור אבר ואיסור חלב ואיםור טרפה
בהדי הדדי קאתו אלמא דליכא איסור חלי) במעי אמו:
שרםצ יררו רשי תימ רתנימ תוי. תימה אמאי מייתי הך ברייתא
קמייתא ווראה דאי לאו ברחחא קמייתא המ''ל דבנן
םברי שיש לרבות כל מה שנוכל לרבות ואפילו פרשו דאיסורא ולית
לן למעוםי אלא פוקעים גרידא שהוא סוף העלאה ורבי םבר
דרבויא ומיעוטא אית לן לאוקומי בתחלת העלאה ולא נמעט כמו
כן אלא דבר אח'ה דהיינו פרשו דאיםורא אבל מחוברים דאיסורא
ופרשו דהיתירא יעלו ולהכי מייתי ברייתא קנמייתא דנידים דהיתירא
נמי כשפרשו ירזיו דומיא דעצמות דהיתירא ועל כרחך רבי היא אלמא
. לאמרבירביכלמהשיכוללהרבותדהאאוקינמימיעוטבפרשו
דהימירא והבי נמי לרבנן לא מרבי כל מה שיכולין להרבות אלא ממעישין דאיםורא אפילו במחוברין: