בפררי חכי םתיח:. כדאמר .שיימ דף בש') תפימן בי בר חב:
משכ.ז שכיחי מכאן מדקדק רבינו תם דאין ציך לקשור בכל יום
תפימן כשמניחן שרבינו אליהו היה נוציך לקושרן מדקאמר בהקונמן
רבה .ו.ובוב וב: ב'יש במושי ד''ב משבמ) תפילין מאימתי מברך עלהן
נ:שעת הנחה ועד שעת קשירה ולרבינו
תה נראה דההיא קשירה היינו הידוק
שמהדקו סביב ראשו כמו (ודה הש
בו:) שליא קשורה בו וכמו .ב'יז
וף ב.) קשורה בו ככלב דאי קשירה
ממש וכי בכל יום ילך אצל בר חבו
ופוד רביש הדמוצא תפילין (ביב)בין
דף וז. ושב) משמע דאסור לקשור קשר
של תפילין בשבת משום דהוי קשר של
קיימא דקאמרינן ישנות מכניסן :וג
זוג אבל חדשות לא ומפרש בגמרא
דחדשות קרי שאינן מקושרות ואם היה
עשוי לקשור ולהתיר בכל יום א''כ לא
, , , , , הו,ןה . ש ל מא ,, ,,,,,
עקור דתנן שחמ את
הושם ופסק את הגרגרת ותימה דאין
זה שייך להלכות שחיטה דזה פםול
מפני שלא שחטו ולא דמי לשאר
הלכות שחיטה ויש לומר דאיירי
ששחט בםמן פגודוה או במגל וזה
נקרא פסק את הגרגרת ופםולה הוי
משום דאין שוחםין אלא חונקין כדחנן
בפירקין (ובו.ן דף ה(.. חוו מן המנל
והממרה כו' ובהלכות גדולות פירש
עקוכ םנעקכ העישן ייונםםש םוו
מנ:קומו ותימה דמה עמן זה להלכות
שחיטה והא לא עשה כלום אלא
שהתימן נשמט מאליו ואפילו ח)שחטו
בשכין חיפוק ליה מטעם הנרמה ויש
לוומר דאיירי כשנשמם הסימן ואחר
ך שחטו וכולהו תמנהו דקאמר היינו
שבשנן ההכש השוי שבה יובד: ום וו.ז
הנוחר והמעקר פטור מלכסות ואם
תאמר פשיטא דלא מהניא ביה שחיטה
שכבר נטרף ויש לומר לדברי הלכות
נדולות לאו טרפה היא אלא שכן
הלכה לנ:שה מםיני דאין שחיטה
ומועלת בסימן שומוט הנשמט חוו
למקום חיבורו בין בושט בין בקוה
ואפילו עוף שהכשרו בםינון אחד
אם נשמט האחד אין שחיטה מועלת
בשני ואם תאמר ולמה אינו מונה
בהלכות שחיםה פשק הגרגרת בסכין
פגומה כמו שמונה לפירוש הקונםרם
ויש לומר דהתם אין כאן שחיםה
שאינו אלא חונק ולפירוש הקונטרם
ניחא שאינו מונה שמוטה דהלכות
גדולות דהוי םרכה ששחטה ואין
...... צריךלהזמרוומיהולאהויהשתא
עקור לפירוש הלכוח נדולות מפין שאר הלכות שחיטה שהן בגוף
השחיטה ועקור אינו בגוף השחיטה אלא ששוחם םינ:ן שנעקר ונם
קצת קשה לנזון נוחר ומעקר ומשמע שאינו אלא ומעקר הםינמן ואין
עושה שחיטנ: אחרת רק שמיתתו בעיקור כמו בנחירה ואינו כן
שבכך לא היו: מת ונמה שקשה מלקנמן ינ) לפירוש הקונטרס ומפרק
אלו םרשות וליישב הלכות נדולות אפרש כל אחד בומקומו בעזרת
השם יתברך.: שרר תיהור םתח חתם. ואף על פי שיש סכין
גדולה וקבין קטנה משערינן לרל בהמה בקכין שיש בה כמלא צואר
וחוו לצואר כנמלא צואר: "אשהרת תבביהח. משום דרוב
פשמים שוחנו שפיר ושריא מדאורייתא לא החררו לעשות נבלה:
בשר ריח מי: חוםםי: םםב עםקוש נהע נקכ. ואפילו יש שם
נקביוז הרבה שלא בומקום שיניי מםתברא דתלינן כולהו
בזאב כי היכ.י דמכשרינן :וקמ: חש.: היכא דממשמשא ידא דטבחא:
הת ם