ףף .ףף.ף .ףףף. ף...ף. ..ף. .....ף. ף...... ..נ. .נ..
משום דשלמים נאכ.לים בכל העיר ומה טיבו בעזרה ונראה
משום דשוק וחזה ניתן לכהנים ששם ניד הנשה שהשוק הוא ברגל
ולא בד כדתנן לקומן ב.הזרוע .וף מ:ד') והם היו רנילי: לאכול
מתנותיהם בעזרה א'נ נ.שלמים של
בהני,שכל ח וינילובל
רשהו חתםים רםוי חועי. אבל ההיא
דתרד (הש ו.) קסבר דאין :ה הואי
כדמפרש במסכת תמידוי 'משום שאין
'.: עיירהיתיברית ר''...,
מותח. וא''ת דאו:ר שוף
פייק דבינה זהש הי) מפני מה אמכו
וילון טמא מפני שהשמש מתחנ:ם
כנגדו והאי פרוכת לינ.א למיחש
שיתחממו כנגדו דאםור לייהנות ממנו
ואמאי מטבילין אותה וליכא לו:יומר
דמון שנארגה היו ו:טבילין אותה
כדאתר בפי בומר בקדש (זז.ינה וש ננ.ז
דכלים הונמרים בטהרה צר.יכין טבילה
לקדש דהתם לא וייירי לילא בכלים
הווקבלין טומאה דמשום חזיו:ר הקדש
החמירו להםבילן כאילו נמומאו אבל
פרוכת דלא מקבל טומאה לא ועוד
דבמסכת שקלים בפרק ו.ל הרוקין
(הש ינ:.' משמע בהדיא דפרוכח
ו:קבל הומאה דתנן פרוכ.ת שנטו:א
באב הטוו:אה מטבילין א.יתה בחוו
נשמא בולד הטומאה מםבילין אותה
בפרם וי'יל דמקבל טונ:אה לפי שהוא
אהל כדאמר בפרק קמיא דםוכה
.דף ז') יםכות על הארון 'הכייף ליה
מיכף עילויה דארון ונמיהו 'יש םפרים
דנרסי בפרק קמא דבינה .דש ה..
מפני ומה וילון אםור ונין גרםינן
בהלכות גדולות פירוש ומפני מה
אםור לעשות וילון ו:כלאים: