יש בםי מםה רמ נערתב מרב כםםנו םכ ניר. לא קאי אדרב חםדא
דמוקי לה כר' יהודה ולפי מה שאמר לקנ:ן דלר' יהודה שנ:נו
של גיד אפילו ו:דרב:.ן שרי לא אתיא אלא כרבי מאיר והא דלא קאמר
רב אשי אליבא דר''מ משום דבברחתא דמייתי לא הוזכר בה ר'ימ
וכן רבינא דנ:וקי לה בניד החיצון
דהוי מדרבנן לכאורה לא אתי כרבי
יהודה דלקמן מפיק לה נ:הירך
דפשיט ליה בכוליה ירך לאפוקי חיצון
דלא ורבי יהודה דריש הירך המיומנח
שבירך אם לא נאמר דתרתי שמפת
מינה דבלאו הכי דריש ליה לקמן
ומף,ב :(,ש,ארתי ד ולהו
םםנקב כיח תוי. ולא בעי לאוקומי
שאכל שניהם בבת אחת דהשתא לא
הויא החראח ספק כי היכי דלא נפשוט
בעיא דאכל שני זיתי חלב בהעלם
אחד דס''פ אותו ואת בנו (וכינ דש כב:) :
שםתן רםר,,ויר,.וה,,,חהר
נאשר ואפילו הכי כיו נמקייו:ין כמו
שחיםה דקאמר ליה פרע להם בית
השחיטה וי''ל מדקאומר והכן משמע
דבלאו הכי לא משתרי אי נמי פרע
להו ביח השחיטה היינו נחירה
שנצטוו על הנחירה :
םשהן רתרם'ר ההה םרח יבח יריר'
שכיר'. אומר רי'ת דדוקא
נקה תלמיד חכם ומשום דמזיקין
מתקנאיה בהם כדאמרינן ביגי נריכין
שימור נ:לך וח''ח וחחן והא דאנמרן
בריש פשחים (דף נ..) לעולם יכנש אדם
בכי טוב כו' דמשמע כל אדם מדלא
נקט תלמיד חכם התם מיירי ברחוק
ו:ן העיר מפני המכשולות והליםטים:
' ' ''