שששת ויםעש חשרהה שעקר. ברוב סשריש כתיב ייחבוש את
חמורו וקשיא דהינו קרא דעקדה ושם לא היה יחידי
דהיו שני נעריו עמו ויצחק בנו ועוד דאפילו היה יחיד אין לחוש מן
המזיקין דשלוחי מצוה אינן ניזוקין ועוד דמקרא דעקדה ימף בריש
פסחים (דף ד.) גבי ביק.ת חמו דלא
אמרינן זריזין מקדינמין למצוה טפי
מצפרא מדלא השכים ל:ברהם טפי
מצפרא והיכי מוכח התם דילמא שאני
התם דהוי משום שלא יצא יחידי
בלילה ולכך לא הקדים לכך נראה
דהכא נרסינן וישכם אברהם בבקר
אל המקום וגו' .בדאשימ יש) ולא
גרסינ: ויחביש את חמירי ותייתי קרא
מסדום שהלך להתפלל על הפיכת
םדום שהיתה בבקר והיה לו להקדים
להתפלל בלילה אלא שלא רצה לצאת
יחידי בלילה והלך יחיזיי להתפלל
עליהם ולא רצה שיהא שום אדם
עמו בשעת תפלה אי נממי לא היה
שום אדם רשאי לראוית בהפיכת
סדום ובפסחים מייתי ק.יא דעקדה
שלא היה יחידי אלא דלא היה צריך
להקדים טפי מצפראיה:
שתיס ויקח עת חעען. לפי פשוטו
,,,,,, ית,פרש,קח ג,אחת
שריוקנו םר םערה ויורב'ש. משמע
שאותם שעולים הם שיורדים ולעיל
משמע שאחרים היו דקאמר עומן
םי ויירבין תי בי ביבעי בהי
הדדי הוו ארבעה :
קצשרצששצש. פירש בקונמרס
בונב נייםות יתשה
לפירושו דאמר בבכורות .דף ב.)
דאנ:ר קינטריקוס הגמון לר' יוחנן
בן :כאי משה רבכם גש: היה או
קוביוסטוש היה או ביאינו בקי
בחשבונות היה נתן מחצה .ינטל מחצה
ומחצה שלם לא החזיר ומה שייך
שה גונב נפשות ויש חפדישים דקאי
אשאלה ראשונה דקאמר בפרטן של
לוים אתה מוצא כ'ב אלף וגי מאות
ובכללן אי אתה מוצא אלא כ''ב
אלף אותן ג' מאות להיכן הלכו ועל
זה אמר ליה קוביוקטוק ללומר גונב
לוים ומה שלא אמר ליה בשאלה
ראשונה משום דהמתין יוד שסים
כל שאלותיו אבל עוד קשה דאמר
בהרת השוכר הירית יבר.ו בם ננ.י
ובפרק קמא דקדושין :דש יא.) סמפון
בעבדים ליכא נמצא גנב או .קוביוסםוש
הגיעו פירוש דרובא הבי איתנהו
והשתא וכי רוב עבדים הם נונבי
נפשות לך נראה כמו שפירש ר''ח
קוביושמוס משחק בקוז:יא והא
דקאמר הכא יעקב לד:לאך וכי
קוביוסמוס אתה שאתה נ:תירא מן
השחר לפי שדרך משחד: בקוביא
חייב לכמה בוי אדם ומטמין עצמו
שהר נישהי י
ששררט ריה כרש הונחה. הירוש
במה שאומר שהמלאמם
אומרים שירה אי נמי הו: דקאמר
שלא היע זמני מיום שנבראתי
לומר שירה עד עכשיו הכי נמי
קאמר רב חננאל שאינם רשאין
להרבות בשירה דקאמר אחד אומר
קדוש ותו לא וכן מס.תמא לא
היו אומרים שירה אלא פיום אחת:
ב ריר