ףנףנףף .ףף. ..ף.ף. .נ... ..נ. ..נ ף...ף ףףש.ו .ש... ...הש.
דשמל מודו וי''ל משום דלא מקי חלב כיון דאיני בעמוד
והקרב כדאמר בפ' בהמה .הנ:קשה .וביו וף עב.) ו:כ חלב ושתי הכליות
האמוים באשם מוצא מכלל שליל: צפש' רתי מרכיר מםר רשי
בוםפימ כוי. הוצרך לאתויי דרבי
אלעזר דאי לאו דרבי אלעזר הוה
אמינא חלבו דקתני בברייתא היינו
חלבו דגיד דעלמא ולא בלבו דשליל
לכך נמייתי דר' אלעזר דהלי:ו לשיטתם
משמפ דאכילה מילתא קאמר בגיד
ובחלב רבתרוייהו דפמגי בהו הלכו
לשיםתם ועוד דאי אגיד ל)חודיה קאי
אמתני' הוה ליה לרבי אלמוזר למימר
מילתיכ אע''ג דלא הו:כר בוותויתין
רבי מאיר מכל מק:ם שד:עינן ר''מ
מר' יהודה אלא להכי אמריה אברייתא
דאכל מילתא דפמני קאי 'ובחלב נמי
הלכו לשיטתם: ב"שש" נים הםופי.
פי' הקונט' חלב הגבוה וויד הנראה
על השופי גוממו ומשליכו מפני מראית
העין שלא יראה כאוכל גיד אבל עיקרו
ושרשיו של שוו:ן ושל גיד מותרין ולפי
זה לא פליני בחלבי דבין י:רבי נ:איר
ולר' יהודה כל נמקום שהניד אםור חלבו
ננ:י אסור וכל שכן דפריך שפי שפיר
לשמואל דאמר חלבי מוינר לדברי
הכל דהכא אפילו רבי יהו'יה דנייקל
קאםר חלבו אבל הלשין קשה דקאמר
אלא חלבו דגיד והא מי:פלג פליני
משמע דלרבי יהודה אפי':ו בו:קום
שהגיד אשור חלבו שרי כמו שאמר
שמואל אלא דרבי ו:איר 'פליג ולכך
נראה דנוממו אניד לזודיכ. קאי ולא
אחלבו ו)ז ולמאיז דבעי לאוקומי ברייתא
דנהגו בו איםור כר' יהודכ מה שלא
א''ר יהודה גוממו אלא אניד משום
דחלבו תלוי בו:נהגא היככ דאזומור
אחמור כדאמר .נהכ הף ש:.) גבי
חומרא דרבי יירא דשבעה נו:יים יי:.איז
נמי נאמר דנותתו דרבי יהודה נמי
קאי אחלב למאי דבפי לר.יומר דהך
ברייתא כרבי יהודה אנל לד'ימ שלקא
דבתך דאסור ו:דאורייתא תדניחו:יר
לחםשו ילשרש אזריי דקאמר חותך
שומנו נמיקרו ולבםוף מםיק ברייתא
כר''מ ומ''מ לא אסיר ד:דאורייתא
לר''נ: אלא דישראל קדושים הם אבל
לרבי יהודה שרי לנו:רי )הא דתון
נאמנים עליו ועל החלב היינו בםחם
חלב ולא בחלבו של ניד דנייון דלרבי
יהה, י,,,לנמ:ייי,,.לא,,שיך,,מה. ,,,, ,,, ,., ,,, ,,,,,, ,,.. ,,.,,,, ,.., ,,.,., ,,.., ,,,,,,, ,.,....., .,.,. ...,.,.,..',,.,.
בחטיטה לא הוי כפלוגתא דרב ועולא אלא קםבר רב דהא דפליני תנאי ביש בגידין בנותן טעם בקווקנות הוא דפליני אבל גיד לכי'ע ען הור
ורב ודאי סבר כומאן דאמר דיש בהן בנ''ם דלומ''ד אין בנידין בו''ם נ:ה לי ניד וו:ה לי קנורנות יכן פלונתא דר''מ ורבי יהודה דפליגי
בחםיםה וההוא תנאי) דפל'יג ארבי יהודה ואית ליה דלא אשרה תורה אלא שעל הכף בלבד כל זה יעמיד רב בקנוקנית ועולא סבר דכו
הנך פלונתא בניד עצמו וי:א בקנוקנות דקווקנות שרו לכולי פלומא דגיד אנמר רחומנא ולא קנוקנות ועולא ודאי םבר כמ''ד אין בגידי:
בו''ט מדקאמר עו הוא: שוהתיש רפורמ םשתכרמ. בשאלתות דרב אחאי בפרשת וישלחח) דאע'י'נ דקאומר נ:םתברא כעולא אםרינ:
קנוקנות נידרבנן ומשומע נילעולא אפילו נ:דרבנן שרי: הם' בעיי תוותיה ררכי בםי םםתכימ. ומשמע דהכי הלכתא דלובן כוליא
שרי ואין צריך לנמום אלא מה שחון. לכוליא ובקונטרם נתי כתב דהמיקל לא הפםיד ובשאלתות נומי בפרשת יישלחח.' הביאו דברי המתיי
ולא דברי האוסר וגרס רבבי מחטט ליה ולא גרםינן רבא דא''כ היה הלכה כרבא לגבי אביי ובכל הספרים כתיב רבה וו:יהו כתב בקווטרכ
דבלובן כוליא הלך אחר הומחומיר לשרש אחריו כיון דלא אתנ:ר הלכתא כאביי והנ:חמיר יחמיר והניונפ לא הפםיד ובחלב שכבשר רופכ
אותו משנ:ע נמתוך פירוש הקונםרש שפשים ל: שהיא ו::תר אך על נב שבלובן כ:ליא לא פסק בהדיא שיהא נ:ותר ושווא סובר דכולה:
אית להו דשנמיאל דאמר רלב שהבשר חופה אותו ו:ותר יצריך ליתן טעם דנ:''ש זכ ומזה דאי דרשינן שעל הכשלים אמר ררומנא ולא
שבת:ך הכסלים הכא נו:י ו:ומר רחנמנא שעל הכלי:ת ולא שבתוך ככליות ואף על נב דחוםי: שבחלב אםורים מדרבו: יש לגזיי בהו הפי
בחוטי חלב אטו זלב מבלובזי כוליא ויש לםתור מכאן דברי ר''א וממי''ן שהיה אוומר דשונ:ן שעל יותרת הכבד אםור אף לאחר שיםול הקרוכ
מעליו מדתניא בתורת כהי.ים כי כל איכל רלב נ:ן הבהויה אשר יקריב: ו:וינה ינוי אין לי אלא חלב תמיו:ים שהם כשרים ליקרנ
חלב בעלי ו:וו:ין מנין תלמוד ל:נ:ר מן הבהמה חלב חולין מנין תלמוד לומר כי כל אוכל חלב אם כן למה נאנ:ר אשר יקריבו ומנמנכ
לו מ ר