לוו:ר לך חלב ש'כמוהו כשר ליקרב אמרתי לך חלב דפנות שאין
ראויה ליקרב לא אמרחי לך משמע שהיתי אוםר חלב הדפנות אי
לאו משום דאינו קרב וא''כ חלב היותרת שהוא קרב עם היותרת
אםור ולפי זה הימ' לן לאםור לובן כוליא שהוא קרב עם הכוליא והכא
שרינן ליה ונויהו איכא למימר שאני
לוב: כוליא שממעם ליה קרא שעל
הכליות ולא שבתוך הכליות ומ''נמ
קשה דלפ''ז ליתםר שומן האליה
שקרב עם הארה ואף על נב דאמר
בפרק כל הבשר .ובבן דף ביז.)
דחלב האליה מיקרי חלב םתמא לא
איקי ח.זומ''נמ ליתסר ומטעם שקרב
לכך נראה מ דדוקא חלב דפנות
שדומה לשאר חלב ושמא אף תותב
קרום ונקלף היא הוה מיתסר אי הוה
קרב אבל חלב יותרת ולובן כוליא
ושוומן האליה שאין דומין כלל לחלב לא
ו:יתםרי דאין קרבין בתורת חלב אלא
אגב יותרת וכוליא ואמה:
םשש ם' חםר 'הםוח רח תחבר
גיםרע. דס'ד דאםר להו אפילו
חתכו ומשום רלב: שעשרת וםכחיה
עפירו כקררת םפיר רסי. מכלל דעד
השתא משמפ דלא הוה נ:ייי לקדרה
אלא לצלי ואפילו הכי קאמר דאסור
לפי שלא חחכה והא דקאמר לקמן
נבי בשרא דאסמיק שפדיה בשפודא
מידב דאיב דמא וכן ביעי וכן
ומיזרקי ופירש בקונטרם בלא חתכיה
ומלחיה לא בפי למימר שלא עשה לא
חתיכה ולא מליחה דהא חתיכה בעי
אף לצלי כדמשמע הכא אלא ר''ל שלא
עשה שתיהם אלא חתיכה לבדה
ובקונטרם נקם לשון הגנ:' דקאמר
חתכיה ומלחיה ולצלי אין צריך
חתכיה ימלחיה ודוחק לחלק דהתם
מיירי בנמיזרקי בפני עצנ:ן כשהוא חון
לצואר לכך לא בעי חתיכה לצלי שדרך
מקום חתך שלהם יצא הדם אבל הכא
מיירי שהחוםין שלימין בתוך היד לכך
ב)(לא) בעי חתיכה לצלי ואה היוו
אוומרים כן היה קשה לפירוש ר''ת דפירש
שכומו שנהנו כעולם לבשל כבד בקדרה
אחר צליה כן נ:ותר לבשלו בקדרה אחר
מליחה כששהה שיעור מליחה משום
דמליח הרי הוא כרוחח והיינו כרותח
דצלי מדנתן ה''ג שיעור לשהית
נמליחה כשיעור צלייה והשתא לא יתכן
דאם לא היה צריך כאן בתיכה לצלי
אם כן לא היה ראיה נמצלי למליחה דהא
צלי מפלט טפי ממליזה דלצלי לא
בעי חתיכה ויהא ומותר לבשלו בקדרה
ועם הנ:ליחה בעיא חתיכה לקדרה:
שםשש חוםי מיתח שעפרי. פירש
בקונטרה שמחוברים בראשי
צלעוח שתחת החזה וצריך ליזהר אותם
הקונים חלק של פנים לחטט אחריהם
עד הח:ה: שטר רחשושי שתריי'י.
חטיםה לא הוי אלא מדרבנן חדא דהא
חלב אוור רחנינא ולא חוטין ועוד שעל
הכםלים ולא תוך הכםלים וו:''מ צריך
לחטט אחריהם ומדרבנן ולא דו:י לבשר
החופה את החלב דשרי דהכא בהמה
בחייה פרוקי מיכרקא ונמשכין החוטין
בהליכתה ומתגלים אי נמי כיון דבלאו
הכי רובן גלוים אף ו:ה שבתוך הבשר
אהור מדרבנן:
מ דלא