ףףףף .. ף... ... .... .. ... ...... ... ..... שנ ... ...
שן הםי ביון שש'יוהריה הם שעט הה נישרין בםםיעה
כאברים המדולדלים ואין בהם אלא מצות פרוש בלבד כדאמר
בפרק בהמה המקשה :וכיו ום כד.): ששצם מר תםום. סבר
כרב אשי דאמר בפייק זוכי: דך יי:)
דהיכא דדעתיה לחזור נותנין עמו
חומרי מקום שיצא משם א''נ ככ''ע
ואת לא תיכול במקומו קאמר:
ררשת עה'ששח. יש שנותרה
תרנגולת במים אחר
שחיטה וםומוין אותה ברמו להםיר
הנוצה אע''ג דברישא בכיבשל. לא שי
אלא היכא דאותביה אנחיר.יה היינו
משום דיש בראש ענמוח הרבה
ודבים המעכים את הדם מלצאת
אבל בתרנגולת האש מישאב שאיב
דמא ובה''ג כתוב האי מא: דמטוי
רישא צריך לאתנוחי לבית השחיםה
מתתאי כי היכי דנידוב דמא ואי
אישתלי והפמה וווקרא היא דאסור
באכילה ורישא נופה שרי משמע דלא
אסור אלא משום קרום של מ:וח שיש
בו דם ולכך גם המוח אסור .שמתבשל
בדם הקרום אבל תרננולת דמכא
למימר הכי שריא ונראה דגם חוםין
שבלחי אםורין אם לא חתכן מתחלה
שנם הם אשורין משום דם כדאמר
לקמן .דף בוו.): םבר נירים :יש. כאן
פי' בקונטרם דקרי ליה פניחי משום
דמובלע הרבה עד םמוך לעצם וחיצון
משום דםמוך לבשר ואינו מ:בלע כל
כך ובריש פירקין פירש בענין אחר:
ייכתשכרן פכיו ופר חחכת. בסתם
חלב איי דחלבו של גיד
שי ר' יהודה לננורי ולא שייך לווימר
ביה נאמנות כדפירשתיח) ועוד דאי בחלב
דגיד איירי הוה ליה לאקשויי ממתני'
לשמואל דשרי לדברי הכל והכא אםר
לד''ה ולשנויי דמותר דקאמר שמואל
מן התורה קאמר כדמשני לעיל
אבייתא ועוד דהול''ל עליו וב:ל חלבו
אי אחלבו דגיד קאי אלא בםמם חלב
איירי ופליני דרבי תאיר סבר דאין
נאמרן בגיד הנשה דנריך חטיטה
ואיכא טירחא ובחלב נמי אע''נ דליכא
טירחא כולי האי כמו בגיד יהחמירו
עליה שלא להאמינו כיון דחמיר
איסיריה ואיכא ביה נמי טירחא לכך
אין נאממן ולרבי יהודה נאמרן בניד
משום דלא בעי אלא גמימה ובחלב
נמי אע''ג דאיכא ביה טירחא שפי
מבגיד לרבי יהודה מכל מקום לית
ביה שירבא כמו ביד לרבי מאיר:
יצ כהנבתמ, איקיהא
לעיל .דף פש') דקאמר רבי יהודה
אינו נוהג בשליל וחלבו מותר ללז פריך
הכי משום דחלבו מותר מילתא באפי
נפשיה היא כדמפרש שמואל (ופיו
וש:) אבל הכא חדא מילתא היא
ונאמני: עליו ועל החלב דנאמנין קאי
אתרוייהו ומשמע דבתרוייהו קשתי
לפלוגי עליה דרבי מאיר:
ב י ת ו כיא