סבן משור,,ד,כר,חכיי,,קמן,הם,תם,עובד,, ים
נ:ליקח בשר היווז משאר מקולין ולחוש שכמו שנוכרה לזה טרפה
למוכרה במקולי: .אע''פ שלא הכריזו כן מכר לאחרים הנ:וכרים במקולין
או כמו שמכר :ה ההבח טרפה כמו
כן עשו שאר טבחים זה אין לחוש ושרו
שאר מקולין הואיל ורוב טבחי ישראל
לבד מההוא עובד כוכבים ד:בוה
מיויה: רשר רםפםיה רחםר םבוכין
וששהי יהרחר ששר רנםבח שיר כושר
םוששים םותר. ולא חיישינן שמא יביא
עובד כוכמם מנבלה שבביתו למכור
במקולין או אם מכר אחד מן הטבחים
טרפה לעובד כוכבים הבא לקנות
ממנו לאכילה ולא כדי למכור במקולין
אין לאםור בשמל כך נמקולין דעובדי
כוכבים דבתר רוב בשר אזלינן שקונים
ומםבחים ישראל כדי לומכור במקולין
שהיא כשירה: םטםת רמיתוו:
רבכור'ה הח רחו הש' חשור והתנ'ח
עוי. שירוש דשכינן בשר הנמנא ביד
עובד כוכבים דאזלינן בחר רובא ולא
חיישיון שימא המא נבלה נ:ביתו לימכור
בו:קולין הכא נמי ניזיל בתר רובא ולא
ניחוש לשאר מקולין וומשני שאני התם
דאיתחזק איסורא פירוש הוב:ק שיש
איתור בו:קולין: בש' יכ כםי
םותפרם ם: חפין בםור. ואפילו בעיר
שיש בה רוב טבבי ישראל דחיישינן שמא
עורין אייתו נבלה מרובא דעלמא
וחלפוה יי) וחימרא בעלמא הוא משום
עובדא דהוה כדלקמן:
ששקצ מש,,דר,,קת,מה
מדאוריתא חד בתרי בטיל היינו היכא
שמעורב ואינו ניכר האישור אבל הכא
ידוע האיסור בדוכתיה וחנות המוכרת
בשר נבלה ובדבר חשוב אפי' מעורב
לא בםיל ואמר כל קבוע כו' כדאלמר
בהי התערובת ייה''ב בנ.' אבי תעריבת
בעלי חיים דחשיבי ולא בטלי דפריך
ונמשוך ונקריב חד ומינייהו ונימא כל
דכריש מרובא שריש ומשני נמשוך
בתמיה הוה ליה קבוע וכל קבופ כו'
ועיקר הטעם אינו משום קבוע אלא
משום דבעלי חיים לא בםלי כמו דבר
....... שדרכוימנות:"שששספהכר
מרר חרוש. וא''ת דבמקום שמכריזין והכריזו משום שרפה אחת
אסרינן כל המו:ולין של עובדי כוכבים ולא אזלינן בתר דישראל דהיי
רובא וכשר וכן במקום שאין נמכיזין לא אזלינן בתר רוב כשרים ומיהו
איכא למימר ד.התם נישום דומקולין הוו להו קבוע אבל קשה דבשר
הנמצא ביד עייבד כוכבים שלא במקומן אסור ביום שהכריזו ולא
אומרינן הלך אחר הרוב אעי'נ דשרינן הכא נמצא ביד עובד כוכבים
דמםתברא דוהב' דאשמר רבי לעיל ויקולין וטבחי ישראל בשר הנמצא
ביד עובד כוכ.בים ווותר היינו בומקום שומכרי:ין ולא הכריזו אבל
הכריזו אםור מ:ף על נב דקתני נו:צא דו:שימע שלא במקולין ועוד
דאסרינן בנמקו.ם שאין מכריזין לקנות ומן העובד כוכבים במקולין
אע''פ שרוב .שבחי ישראל דחיישינן דלמא אתרו:י לםבחי ישראל
טרפה ולא אזמנן בתר רוב בהמות דכשרות אע'יג דלקמן שרי כבדי וכומיתא דשדו פורבי בנ:עמ יומא דכפורי ו:שום דהיתרא שכיח םפי
ולא ריישינן דלנמא של םרפות הן כדפירש בקונטרם החם לקוון ו:שום דרוב בהמזית אינן םרפות ונראה דתקנתא בעלמא הוא שעשו
חכמים בומקום שאין דמכיזין שלא לקנות ומן העובדי כוכבים לכתחלה אע''פ שרוב םבחי ישראל וכן במקום שנמכריזין והכריזו שלא לקנות
נ:שום עובד כוכמם כי ההיא דאו:ר .ודב דף בב:) בנד שאבד בו כלאים לא יומכ.ינו לעובד כוכבים דלנ:א אתי לזבוני לישראל אע''ג
דמן הדין לא הוה לן למיחש דאזלינן בתר רובא: תשב נםי תםנםעב ביר פובר תותש.ים. וא''ת דאמר בפ'יק דפםחים .וף ה: ישב ד''ב בייני.
תשעה צבוים של מצה ואחד של חמו ואתא עכבר ושקל כו' היינו תשעה חנויות דםפקו אםור פירש ואתא עכבר ושקל היינו םיפא
והשתא כי שקל נמי עכבר מן הצבורים לישתרי כי הכא דשרינן נו:צא ביד עובני כוכבים דמה לי נמצא בפי עכבר ומה לי נומצא
ביד עובד כוכבים דאזלינן בתר הרוב ויש לוד:ר דהתם איירי שראינו שלקח וון הצבורים שנולד הספק בו:קום הקביעות ובפ' התערובת
.זנביש דף בנ:) דפריך ונכבשינהו ינ) וניויידו ונימא כל דפריש מרובא פריש ונ:אי קו.שיא והלא כיון דחזינן בשעה שפירש דמתייליד ספקא
בנמקום קביעות הוי כדוחצה על מחצה יש לומר דהתם פיך שנעשה בענין זה ו:לא נראה בשעה שיפרוש וא''ת דהתם משני נזירה
שנמא יקח מן הקביע אמאי לא אםרינן הכא נמי גבי נו:צא ביד עובד כוכבים משו.ם גזירה שמא יקח מן הקבוע וכ''ת דהתם נמי אם
פירשו מעצמם שרו אלא דלכתחלה הוא דאםור לעשות כן גזירה שמא יקח מן הקבוע דא''כ אמאי ירעו עד שיםתאבו מון דפירשו מעצמם
מותרים ותו הא דאמרינן התםב' כוס של עובד כיכבים שנפל לאוצר נ:לא כוסוח כולן יזהורים פירש א' מהם לרבוא ומרבוא לרבוא מותין למה
לי נתערב ברבוא כיון דפירש הוא מותר דמרובו פריש אלא נ:שומע דאשור גזירה שו:א יקח ומן הקבוע ואין םברא לחלק בין קדשים ועבודת כוכבים
לשאר איסורים ויייל דהכא לא שייך כלל למיגזר שמא יקח מן הקבוע כיון שהאיםור יד.יפ בנמקומו ואין חנות המוכרת נבלה דמעורבת אלא ידועה
במקומה אבל כשהאיםור מעורב אי שרי ליה כי פריש אתי ליקח מן הקבוע ודוקא התם שהאיםור מעורב בהיתר ור''ת היה מתיר כשנכנם
זאב בעדר ודרק שמם או שלשה טלאים בל חד וחד מטעם כל דפריש נ(רובא קפרי.ש ואין נראכ אלא דוקא כשהאיםור ידוע כדפירשתי:
א סי ק