שתש חהתתמ נםירי כה םהוםה. תימה דמשמע הכא דהא
דמטהרין ספק טומאה ברה''ר מסוטה גמרינן לה י)וקשה
דבפרק ב' וזירים (וזיי וז. )שב) תנן אנמר להם אחד ראיתי א' מכם
שנטמא יא) שמהם מביאין קרבן טומאה וקרבן טהרה ופריך בנמרא
דהוי בי נזיים והך דקאי גבייהו הרי
תלתא והוה מה םפק טומאה ברה''ר
וספקו טהור ולא היה להם להביא כלל
קרבן טומאה אלא קרבן טהרה ומשני
באומר ראיתי טומאה שנזרקה ביניכם
ואכתי מאי תירו דהשתא הוה ליה
ספק טומאה ברה''י והוה מה ודאי
ממא כדמוכח ביש נדה מהף נ. ושה)
נבי מקוה שנמדד ונמצא חסר דקאמר
ר' שמעון ברה''י תולין ופריך הש''ם
ואי מסוםה גמרינן לה אמאי תומן
ואם כן תרוייהי לייתי קרבן םומאה
ולא קרבן טהרה כמו מעיקרא דס''ד
דהוי רה''ר דפריך דלייתי קרבן םהרה
אלא ודאי היינו טעמא דלא מהתו
קרבן טימאה גרידא כי הוי רה''י
משום דלא ילפינן מסוםה אלא דבר
שיכול להיות כמו סוטה וזה ודאי
שלא נטמאו שניהם אבל מעיקרא דם''ד
דהוי רה''ר רחא דמייתו שניהם קרבן
טהרה אע''ג שודאי האחד מהן נטמא
דלאו ומםוטה גמרינן להו אלא מטהרין
להו ווכח דמוקמינן כל חד וחד בח:קת
טהרה וי''ל דווסוטה גנ:רינן לטהר
ברה'ר היכא דליכא חזקה לטהרה כי
ההיא דמקוה שנמדד ונמנא חשר
דליכא חזקה לטהרה דאי משום העמד המקוה בחזקת שלם אדרבה
העמד טמא על חזקתו ומטהר ר' שומעון ברה''ר נמשום דגומרינן
מסוטה והשתא דבעי למימר דלא ומוקמינן באיםור אחזקתיה כמו
בםכנתא אפילו היכא דאיכא חזקה ילפינן מסוטה והיכא דלא אפשר
למילף ו:סוטה כי ההיא דשני נזירים (דף מז.) לא נטהר נמםפק מכח
חזקה וההיא פרכא דהתם הוי לפי המסקנא דהכא דאזלינן בתר
חזקה וכן דבר שאין בו דעת לישאל דהוי םפקו טהור דילפינן מםוטה
הינו היכא דליכא חזקה כי ההיא (שבי(מ פ''ו מ''מ) דתינוק שנמצא
בצד העיסה דמטהר רבי מאיר משום דאין בו דעת לישאל נמטעם
םמוך מיעוםא לחזקה והויא ליה פלגא ופלגא כדאומרינן ביבמות .וף
קיש:) ואם תאמר ונ:סוםה היכי מצי למילף והא םוטה אית לה חזקת
טהרה וי''ל כיון דקינא לה ונסתרה יש רגלים לדבר ואתרפ לה
חזקתה ואם תאמר כל םפק טומאה ברה''י ומנא לן דםמא היכא
דאיכא חזקח טהרה אי מםוטה הא אחרע לה חזקה וי''ל דגמרינן
שפיר מםוטה דעשאה הכתוב כודאי ולא מוקמינן לה אחזקתיה דאע''נ
דאיתרע לה חזקתה מ''מ אי מוקווינן לה אחזקתה לא היה לה להיות
ודאי םמאה והא דקאמרינן בפרק כשם זשיהכ נש. ישש) דאיצטיך שוםה לטהר ברה''ר דאי מדרב נידל ה''א דבר שיש בו דעת לישאל
אפילו ברה''ר ספקו םמא ה''מ למימר דאיצטריך לטוומאה ברה''י אפילו היכא דאיכא ח:קה דטהרה דאי מדרב גידל דילמא היינו היכא
דליכא חזקה דטהרה: ששפת םמוי בוםר עו'. פירוש גם הצלוחית דאע''נ שכל מעשה פרה בכלי גללים כלי אבנים כלי אדמה כדאיתא
בריש יומא :הש נ.) ובריש פרק הישן :כווה נז.) היינו קודם שריפת הפרה כדתון בנוסכת פרה זכ''נ וז''א נ: זי יווים קודה שריפת הפרה
היו מביאין כו' לפי שכל מתשיה בכלי נללים כלי אבמם כלי אדמה אבל לאחי שריפת הפרה היו מקדשים בבל הבלים בדתנן במקבת פרה
פרק הומביא כלי חרס לחטאת .ו.''ב) בכל נמקדשין ואפילו בכלי גלמם בלי אבנים כלי אדמה שושמע דכ'יש בשאר בלים והנך איצםיך
סד''א לאו כלים ניהי כדאמרינן בפ''ק דשבת (דף שז:)נ): םבבר עוםר ברם ותיי. ואי'ת דהכא תלינן באדם שומא וכן בפ'ק דפתחים
.דף י') נבי קרדום שאבד בבית ואילו בפ''ק דנדה (דף ד.) גבי ככר הנתונה על גבי הדף תליון באדם טהור ואומר ר''ת דהייוו טעו:א
דהכא ודפסחים משום דנזרו על ספק כלים הנמצאים אבל על םפק אוכמם לא גזרו יעוד י''ל דההיא דנדה שמדף םמא מונח תחתיה ואי
אפשר לככר ליפול אלא אם כן ננע לנמדף טמא שייך לתלות באדם טהור שנםלה בד:תכוין שלא תטמא הכבר אבל אדם טומא למה היה נוםלה
וכן בההיא דכסוי הדם (ומוין פו.) דרוב תינוקות נמטפחין לפי ומה שמפרש ר''ת נ:טפחין ביםה ומיעוט אין נמטפחין ותלינן באדם םהור
שנתן לו לפי שהיה חושש שלא יטמא התינוק את העיםהו): בש ישורח חוררח רםמות. שירוש בקווטרק בלשון ד)(אמד) ררל המקוא שוקל
הואיל והפריש ו:הן לשתות הרי נעשית בהן מלאכה ונפםלו וכשמקיאה פוקלת הראשונות וקשה נזלשירושו ומ מה שולאבה שייבא בשתייה
ונראה לומר דאי קודם קידוש איירי מפסלי משום דלא הוי מים חיים אל כלי שיהא חיותן בכמ שלא ימלא כלי זה ויערה בבלי אחר קודם קידוש
כדפירש בקונטרם בלשון אחר ואי אחר קידוש אירי ונקם טמאה משום כלי או כמו שאפרש אחר כך מיפםלי משום רוק שבפיכן המעורב במים
וקסבר יש בילה והזאה צריכה שיעור ודלא כר' אליעזר דפרק התערובת .)נמיב פ.) דאמר יזה שתי הזיות נזאי נמי פקולה בהזאה אחמ קאמר
כמו לר' אליעזר דר' אליעזר נמי אחי בה שהוא מוסיף אף העכבר ה'ינ מפרש בתוםפתאי' ח.טעמא דר' יהושע דאמר במים מקודשין לא פםל
כשיטה כמו שאמר ר' אליעזר אלא כשישתה ינ) ומפםלי משום משקה פיו המעורב במיש ולך אם גירנר רשר היינו ששושך בש:ים תוך נרונו שאין
שם משקה פיו והשתא הוי דומיא דירד בה טל בלילה דמפםלי מטעם תערובתחה: פ" נחם כרכי הינ. נמשנה היא במםכת פרה (ש''ש ו(''נ) כל
השרצים אין פוהלין במי חטאת חון מן החולדה ד:פני שהיא ב)נ:קיאה ר''ג אומר אף הנחש מפני שהוא מקיא ר''א אומר אף העכבר והא דלא תנא
הכא אף העכבר לדברי ר''א משום דר' אמעזר שמותי הוא: בה םיהר כה םר ברירח פםורח. בייתא היא זו דבמשנה במםכת פרהח) ברישא
נמי קתני פםולה ותימה שלא הביא כאן המשנה ושמא ניחא ליה להביא הברייתא שש:שורש בה שאני אומר אדם טמא נבוק לשם ובמשוה איוו
כן ואע''נ דבמשנה תוי ברישא ומי פםולה ובבייחא קתני ברישא טומאה משום דאיכא למ''ד בפרק דם חטאת .)בבוב וע.. ומי חטאת שנטמאו
מטהרין אי נמי לפי שהפסול בא ומחמת טומאה קתמ ברישא טמאה ועוד משום דגם הצלוחית עצמה םומאה מון דתלינן באדם
טמא אבל בםיפא הצלוחית טהורה ועוד יש חילוק בין מי חטאת שנטמאו למי חטאת שנפםלו כדתנן במםכת פרה פרק תשיעי .ו(''ב.:
ייש ש ה