השיק י, ה רת ב'י,,ם,י היוחרויח.,ואי לא
עורב והא לא הוה ינ) למיחש שמא שלו נאבד במים וזהו אחר אבל
השתא דאסיק תרי אסרינן אע'פ שרוב טבחי ישראל הוו שם דחייש
שמא עורב הביא מרובא דעלר'א והיינו
דקאמר דאיסורא שכיח טפ'י כלומר
במקוומות הרחוקים שיכולים עורבין
להביא משם ולקמן דשי רב כהנא
כבי וכולייתא דמיתו עורנין ושדו
משום דהיתרא שכיחא יו) התם בכל
מקומות שםביב שהיו עורבי:י יכולים
יהשרהו,,בחי שמאכ:
יכול לדקדק מכאן דםבר רב
דבשר שנתעלם מן העין אםור דדלמא
י,ר.עי' בברהיי .י
תאמר אליעזר היאך
ניחש למ''ד בפ' ארבעה מיתות .שובדין
דף וי:. כל האנ:ור בפרשת מכשף בן נח
מוזהר עליו וי'ל יו) דההוא ת:א סבר
שלא נתן לה הצמידים עד שהנידה לו
בת מי היא ואע''ג דכתיב (ניו'שיח ד)
ייקח האיש עם זהב ונוי והבר כתיב
ויאמר בח תי אח אין תוקדם :ומאוחר
בתורה וכן מוכח כשםפר דכתינ ואשאל
אותה ואומר בת מי את:
צשרוכשן ש: םמוכ. וא'יח היו:ך ניחש
הש לומר דלזרז אינ נערו
אמר כן ובלאו הכי נמי היה עולה:
ת'שר וםכי. ור''ח נריכ. גוילי
כלומר תריםר גוילין
כתובין שאלות: סש'"ויש וזרי יח
םים:. משמע דאין דרך לחרזיז בשר
וא'ימ דבתוהפתא ובימ פי'ב: קתני מנא
חרוזין של דנים ושל בשר הרי ו:לו שלו
ויש לומר דהכא סמכינן בדבר מ.יעטחה :
ו ::א