נףף ..ף... ף.ף.ף.. ף.... .... ף.נ.. ... ף..ף... ש..
דילמא מב.קר שאינה שלו דהא לצורבא מרבנן מהדרינן
בטביעות עינא וי''ל דהכא מיירי בםביעות עין כל דהו והא דמהדרינן
לצורבא מרבנן בנוביעות עינא ינ) דהיינו בטמעות עין גמור דכל
הני אמוראי דהכא לא היה להם
טביעות עין גמור דמ לאו המ מה
היה להם לישאל אי הוו ידי בודי
,,,,לא,הה, סם,ככ: ,,,,,,
ששר נשםח רח בשרינ: ר'ה.
וא''ת והלא משיאין אשה על פי
םימנים להך לישנא דאמר רבא
סימנין דאויתא בפי בתרא יבמות
.דף בב.. ואם לאחר שנשאת באו עדים
שזינתה קטלינן לה דםמכינן אסימנין
להחזיקה בחזקת אשת איש מן השני
ואפילו נתברר ע''י עדים שבעלה
הראשון כבר היה מת בשעת הזנות
ולא אמרינן שמא בעלה היה חי
בשעת קידושיה ואין קידושיה קדושין
ה''ל דבכי האי גוונא ני לא םממנן
אםימנין למיקטלה ולהחזיקה באשת
איש מן השני אלא אמרינן שמא היה חי
בעלה ולא הוו קידושיה קידושין וכן
אם נשאת על פי עד אחד וזינתה לא
קטליון לה אע''פ שבעלה הראשון נודע
שהיה מת כבר בשעת ה:נות דלא
לכל דבר מהימנינן ליה דאין האחין
יורדים לנחלה על פיו וגם צרתה
אשורה ואי'ת והיאך ניח:ירין שמר חוב
בסימנים והא אי אתו סהדי ואמי
פלוני דהאי סימניה והאי סימניה לוה
מפלוני לא מפקינן וי'יל דלא דמי
יוי שמר שאין אדם מוח:ק בו שיאמר
שלי הוא מהדינן שפיר אבל מומון
שביד הבעלים אין להוציא ע'י םינ:נין
דה''נ לא הוה מפקינן חפן מיד
בעלים אי אתו סהדי ואמי ההוא
ח,,,האי,,סינינה,אק ה
ררכני כי' יהורח. לכאורה משמע
דלרבי יהודה נמי אית ליה דאורייתא
.ףף... .שף... ... ףנ.ף...נ .ש ף.. .נ... .ף. ...ף. .ףנ.ף. ש...ף ף..ש ףנ......ניש.... .שףש. ...ף. ףף... ... ונ .... נשש נ..
נראה לומר כן דאם כן הוו שלשה מחלוקות בדאורחתא דר' יהודה פלינ אההוא תנא ניאמר לא אםרה תורה אלא שעל הכף בלבד כדאמר
בסמוך ולא מםתברא לומר כן דבשלמא רבי יהודה ות''ק דידיה פליני בדרש דעל כף הימיך כדשמואל אלא רבי ו:איר ורבי יהודה בומאי פליגי
וא''ת ומנא לן דשקל בר פיולי דאורייתא לר''מ דילמא סבר ר' מאיר דלא אסרה תורה אלא שעל הכף בלבד וליכא אלא שמ מחלוקות ויש
לומר כיון דמחמיר ר' מאיר בחטיםה לא מםתברא דמיקל בדאורייתא טפי מדרבי יה.ידה ותנא קמא דר' יהודה ודאי אין מחמיר בחטיטה
מון דומיקל בדאורחתא וא''ת והא שמואל סבר כר' מאיר דאנ:ר ליה חות ביה םפי ויקאמרינן לקמן דשמואל קאמר לההוא שמעתא דלא
אשרה תורה אלא שעל הכף בלבד ויש לומר דשמואל אליבא דתנא דומתניתין דאמר אכלו ואין בו כ:ית חייב קאמר ולא אסרה תורה כו'
וליה לא םבירא ליה וכה''ג אמר שמואל בפרק אלמנה ניזונת (פמ(נומ דף וו.. דמציאת אלמנה לעצמה והיינו כאנשי יהודה כדמוכח התם
ובפרק נערה שנתפתתה (שב דף וד.) שמעינן ליה לשמואל שפוםק בהדיא דהלכה כאנשי גלילי': סריר םיםוה מת בוכו. לענין חטיטה
םתם כר' מאיר ולענין דנאמנים סתם כרבי יהודה לעיל .דף פש.) דקתמ וחכמים אומרים נאמנים: שבר םפםמ ריתו: תייח חימ.
ובסוף פירקין והף קנ.) נמי אמרינן כי האי גוונא אכל צפור טהורה בחייה בכל שהוא במייתתה בכזיח אכל צפור טמאה בין בחייה בין במיתתה
בכל שהוא דאבר מן החי ועוף טמא חשיבא להו בריה וא''ת מאי שנא דאבר מן החי וכ.וף םמא וגיד ושרן חשיבי טפי בריה מנבלה טהורה
במיתתה בכזית ולא חשיבא בריה וכן טבל לא חשבי ליה רבנן בריה במכות .דף יז.) ויש .:ומר דהחנו טעמא דהני דכי אמר רחמנא לא תאכל
גיד ולא תאכל עוף טמא וכן באבר מן החי כאילו פירש בין גדול ובין קטן דכולהו מי:קרו ניד ועוף ובלבד שיהיו שלמים אבל נבלה חתיכה
נמי משמע נבלה וכן טבל דאי הוה כתיב אל תאכל חטה של טבל אז הוה חשיב ביה .יכן משדמע פרק שמשי דשבועות (דף בב:) דקאמר היכן
מצינו באוכל כל שהו שחמב ופריך ולא והרי מפרש פירוש שבועה שלא אוכל כל שהוא ומ:שני מפרש נמי כבריה דמי משמע דטעמא דביה הוי
כאילו פירש הכתוב שלא תאכל בין גדול ובין קטן וא''ת דתנן בפרק אלו הן הלוקין )ו.ש(ב ינ.) כמה יאכל מן הםבל ויהיה חייב ר' שמעון אומר
בכל שהוא וחכמים אומרים בכזית אמר להם ר''ש אי אתם מודים באוכל נמלה כל שה:א שחייב אומרו לו נמפני שהיא כברייתה אמר להם אף
חטה כברייתה ומסיק בנמראנ' דלר''ש כל שהוא למכות אפילו קמח ולדבריהם דרבנן קאמר אודו לי מיהת דחטה אחת כבייתה בכל שהוא
ורבנן ביית נשמה חשיבא דחטה לא חשיבא והשתא קשה הי ניד ואבר מן החי דחשיבי בריה אלנוא לא תליא ומילתא בנשמה ואפילו הוה נשמה
בחםה לא חשיבא בריה כדפרישית דלא דמי למפרש דלא תאכל םבל כתיב ולא כחיז: לא תאכל חטה של טבל ונראה לפרש דרבנן לדברי
ר''ש קא מהדרי ליה לדידן אפילו הוה חםה נשנמה לא חשיבי ליה בריה דלא דמי למפרש כדפרישית אלא לדידך דחשבת מה בריכ אלמא לית
לך טעמא דמפרש מ''מ לא דמי לנמלה דלנמלה איכא נשמה וקשה היכן מצינו כ:ה שמשיבין טעם לדבריו והם עצמם אינם םוברין שיהיה
הדבר תלוי בנשמה וי''ל דכי האי גוונא אשכחן בפרק התערובת .זנביב בז..)ו) דתניא אברי תמימים שנתערבו באבי בעלת נמום ר' אליעזר
אומר יקרבו ורואה אני את בשר בעלת מום כאילו הם עצים וחכ''א לא יקרבו וע''כ ר' יאליעזר גופיה לית ליה האי טעמא דהא ברובע ונרבע
מודה דלא יקרבו ולא קאמר רואה אני אותם כאילו הם עצים אלא עיקר טעמא כדמפרש בגנ:' ומום בם לא ירצו הא ע''י תערובות ירצו ולדבריהם
דרבנן קאמר להו כדאמר התם ומיהו שם מיושב יותר דמתוך הברייתא אומר כן הנמויא אבל בפרק בתרא דמכות .דף יז.) מי דוחק הש''ם
לומר דרבנן נמשיבין תשובה לר''ש לדביו מה שאינן םובין מון דאינו לא במשנה ולא זנברחתא וא''ת ור''ש דחשיב חטה בריה היאך תרומה
עולה בק''א הא אמרינן לקמן (דף ב.) דבריה לא בטלה גבי גיד וכי תילמא דהתם היינו טעמא דכשנולד נולד האיסור עמו כמו גיד ושרצים
ואבר מן החי ועופות טמאים אבל תרומה מותר עד שימח אכתי ערלה וכלאי הכרם לא ליבטלו. .)ביי( מ(בי .וביב (פ. דייב (ויפשוו.:
ו רהי