צרשי יתורה מםירת עתי:נ שיח. וא''ת והרי נמלה ושאר שרצים
דכתיב בהו אכילה ומחייב בכל שהוא דתנן בפרק בתרא
דנמכות (וף יו.) ולא פליג ר' יהודה וי''ל דאכילה דהתם איצטריך דאי
איכא ד' או זמשה זיתים דחייב בחד :ית אבל הכא אמינן דלר'
יהודה מאשר על הכף נפקא והכי
אומרינן במעילה פרק קד.שי ווזבח
.דף שז:) אכל שרצים לוזקה עליו
בכ:ית דאמלה כתיב בהו וא''ת
דאמרינן באלו הן הלוקין ..מב)ב שז..
ריםק תשעה נממם ואחד חי והשלימו
לכ:ית לוקה שש חנוש משים בריה
דשרו ואחת משום נבלה למה לי
שיהא חד חי דהויא בריה ז:לאו הכי
נמי מון שיש בהם כזית 'לוקה ה'
נ:שום שרן מין דאכילה כתיב ביה
כדפרישית ואחד משום נבלה וי'ל
דודאי אלאו דשרצים דכתיב בלשון
אמלה לקי משום כ:ית שרן אלא יש
לאו דשרן דלא כתיב בהו אבילה כגון
אל תשקצו .ייייז יא) וההיא לא
לקי אלא בחי משום בריה וא'ית ואכתי
ל''ל חי אפילו מת נמי חשיב ביה
כדאמרינן בש'יפ :וכח: קנ:) שמאה בין
בחייה בין במיחתה בכל שי:וא וי''ל
דלא נקט חי לאפוקי נ:ת אל'א פירוש
חי שלם לאפוקי ריסק כדאר'ר ביגבי
כלים שבירתן זו היא מיתב:ן וא''ת
הא אמרינן בסוך פרקין (שש.. אבר
מן החי צריך שיאכל כזית דאכילכ
כתיב ביה דלמא הא דככ.יב ביה
אכילה למימר דמחייב בםיונ אע''ג
דאית ביה ד' או ה' זית'ים וי''ל
דלעולם לא מחיב עד שיאכמ. אבר שלם דהינו בשר גידים ועצמות
נ:דלא אשכחן בם''פ .ומו.ן דו בנ'. לריש לקיש דפםר חלקו נ:בפנים
דמחייב אלא בגרומיתא :עירותא והיינו טעמא דלא תאכל הנפש עם
הבשר דדרשינן מיניה (נבחן הף מנ.) אבר מן החי דאשור משמע
עד שיאכל אבר שם: רבשרש ביםוריח בבוכיה ייי. לשון
איםוריה לא אתי שפיר דלא אשרינן אלא שעל הכף בלבד ובםפר
רבינו גרשום כתיב דמשיך בכוליה ירך ויש לישב לשון איםוריה דהכי
קאמר דפשיט ניד של איםוי בכוליכ ירך: בש ים כת כנ'ים הרי וו עםויח. לאו בגיד לחודיה ו:שערינן דבכדי קליפה שםביביו ו:תיע
לניד לאםור דמשעה שנמלח נאםר כדי קליפה םמוך לו ולפירוש רבינו אפרים שמפרש דלא אדמרינן חתיכה עצמה נעשה נבלה אלא בבשר
בחלב אתי שפיר. משנ:ע קצ(נ דאין כרוטב מםייע ח)לשאר חתיכות אם יש בהם לבםל הניד אלא הירך לבדו נ:דלא קאומר אם יש בהן
וברוטב בנותן טעם כו' והאי לפירוש הקווםרם ניחא דפירש פרק כל הבשר .ובוזן דש בב.. גבי טיפת חלב כו' דקאמר בגומרא י)לא שנו
אלא שניער וכםה אבל לא ניער וכםה חתיכה עצנ:ה נעשה נבלה כו' ופירש בק:נהרם דכי ניער הקדרה מוליך הוא הםפה בכל הקדרה
ומםייע כל מה שבתוכה לבםל הטפה :כן כי כםה הקדרה עולות הרתיחות משוליה לפיה ומוליכות הםפה בכל הקדרה משמפ שר''ל שאפילו
החתיכה שנפלה הטפה עליה היא נ:קצתה בתוך הרוםב אי לא ניער וכסה אין מםייע הרוםב והחתיכות אחרות לבםלה ימיירי הכא בשלא
ניער וכםה ולר''י נראה דכבהרתיכה שנפל האיסור עליה היא מקצתה ברוטב לא בעינן ניער וכםכ :החב איירי כשהחתיכה כ:לכ חוו
לרוטב דא: אין נ:תפשם אלא .וניער וכסה והוה נ:צי לד:ימר לא שנו אלא בחתיכה מקצתה ברוטב אלא ו:ילתא דפםיקא ליה נקט כשניער וכםה
דאז כלנן,הרהב ה,.ל,יהתכוחויל:,יתה,מה,ח:מכה,חו,להב,והד.מקהר אט..במה,בניט,היו ל,י שא יה
וצלה דא''כ למה לי נתבשל דמשעת ו:ליחה נאשר דמליח הרי היא כרותח דצלי כדאומר בסמוךנ' ובלא מליחה אי אפבר לבשל דאי: הבשר
יוצא מידי דמו י)עד שימלחנו יפה יפה וי'יל דקמ''ל דלא נאו:ר נתבשל דו:תויתין היינו נצלה 'דאשכחן דקרי לצלייה בשול דכתיב .ד''ב נ' וב)
ויבשלו (את: הפסח וכן הא זיתנן .ובוי: דש יש:) הלב קורעו ומוציא את דו:ו לא קרעו קורעו לאחר בשולי ובעי לו:ידק ויינה בריש כיצד
צולין ..פבביב בד.. דכבולעו כה פולטו אלמא לאחר בשולו דקתני היינו לאחר צלייתו דאי בקדרה הכל אםור אם אין פי קנה חוו לקדרה:
טר םםשיכ רשיר. לאו דווקא עד שמגיע לגיד וממש דהא צריך שיניח כדי קליפה םמוך לגיד ואפילו כדי נטילה צריך שיניח כדאנ:ר בפרק
כיצד צולין .שב דף בב:) נםף מריטבי על החרם וחזר אליו יטול את מקומו ולא םני בקליפה אם לא נחלק דשומא רוםב מתפשט
יותר מגיד ומיהו לא אשכחן בשום מקום שיהא םני לצלי בקליפה דלא דוציוו קליפה נ:כרת לענין צלי אלא בכיצד צולין .שב דף ב).) בחם לתוך
צונן דשמואל אמר קולף דתותאה גבר אדמיקר ליה בלע ואפשר דריתז דצלי בלע םפי ולקומן בפרק כל הנשר .וף בינ.) דאמר ח'רב
ההוא בר נוזלא דנפל לגו כדדי דכו:כא דצלי בעי קליפה התם אפילו בצונן איירי וומשום 'דבר יווה 'רכיך טובא ובלע ונבי צורר אדם בשר
ונבינה בויטפחת אחת ואיני חושש ובלבד שלא יהיי נונעות זו בזו יאמרינ: .ובו.ן דף ב'.) בנד:רא וכי נוגעות זו בז: ו:אי הוי צונן וצונ: הוא ומשני
נהי דקליפה לא בעי הדחה ומי לא בעי לאו משום דצלי פגי ליה בקליפה אלא ה''ק נהי דקליפה לא בעי כמו בחם לתוך צונן הדחה נמי לא בפי וכן
הא דאמר לעיל בפי'ק .וף ב:) דלמ'יד מת השחישה ריתח קולף שאר התם דשמנינית שעל הסכי: דבר מיעט היא כדאמרינן פרק כיצד צילין
,ב ה,:..ז,שכי,המן,טל',תרימר,אט,,חב:תמם כמ ם,.שריבאל ,אם ,ל,,יה:ו,יקיהח חימן ,יהיש,אדל:,למאן דאמר
שצולין אותו בשפוד בתנור דכן דרך כדומשד:ע בריש כיצד צילין .בב בד.. שתוחבו לתיך פיו עד בית נקובתו וצד העב של שפוד הופך למטה
כדי שלא יפול ומידב דאיב ה:זלב על הראש אלא אפילו היה הראש למעלה אםור דמפעפע חלב לומעלה דהא צונן לתוך חם אסור לוואן
דאמר תתאה גבר ולא הגי בינמכה ומה שנהני כשמולחים בשר הרבה וו:ניחין בנינית ופעמים חתיכה אחת חציה לתוך הציר וחציה חיו
לציר וחותמן מה שבתוך הציזי ומשליכי: דאסור ומה שחוו לציר נוותר ולא אמרינן שיפעפע הדם למעלה ויאסור כל החתיכה כדאמר
גבי חלב י''ל דאין דרכו של דב. לפעפע אלא אדרבה אמרינן דדם ומשרק שריק כשנופל על הבשר ולא מיבלע דרך הליכתו כ''ש דלא מפעשע
לנמעלה ואפילו יש שומן בבשר שבתוך הציר לא או:רינן דנעשה נבלה ו:חומת הדם וחוזר ואוםר מה שחון לציר דמפעפע לפי ווה שמפרש
הרב רבינו אפרים דלא שייך חחיכה עצו:ה נעשת נבלה אלא בבשר בחלב ובלא: הכי ננמי מון דלא אפשר האישור להתפשט חון לציר שי
דלא אמרינן חתיכה עצמה נעשית נבלה ואושרת את כל החתיכות אלא במקום שהאיםור מתפשט בכל החתיכה דומיא דטפת חלב תדע
ד בכ ל