ריריר יירי רר. .יייי.. ררר ..יר
שבומלח אין נבלע בו כלל:
שהבי חכת רםתפפפ. לכך אסור
אפילו הראש והא דאמרינן'י
נםף מרוםבו על החרס וחזר אליו
יטול את נ:קומו ותו לא היינו משום
דרוטב אינו מפעפע כל כך דציר
בעלמא הוא 'ולא שומן וא''ת אם כן
במתניתין איכא שומן הניד דמשעכע
ואפילו נצלה נמי מתסר כוטה ונראה
לר''ת דשמנו של ניד אינו מפעפע
והרב יאי רימ מפרש מון דשומן הד
לא מיתםר אלא מדרבנן דנזרו ביה
אמו הניד כשאין הביד אוסר נה בו
לא החמירו ולפירושו למאי דקיימא לן
(ובוין הש וה:) דאין בבידין בני'מ
אפילו נתבשל לא אוםר כמו שאין
הניד אוסר ירבינא דאהר בשמוך נבי
הנהו אטמהתא צ''ל דםבר דיש בגידין
,,,. ,,,,, ,.., ,,,, ,,, ,,,, ,,, ,,,, ,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,.., ,,,, ,,, ,,, .,, ,,,, ,,, בכ, ו,ינ:תרגהכה
וםהימ. לפי שהיה הקרום מפסיק ונראה שציך להסיר מן הכוליא כדי קליפה לפי שהקויום עצמו מיבלע מן החלב כדאמרינן לעיל .וש ננ.)
וחא,.קרר,הייח,.לי.מא, ושות רמפפש בר,בן ית רי הח,נמה םר ל (ק,ור,לן.'כוד,אנמריו,מורט
דירך שנתבשל בה ניד הנשה מאן טעים ליה משום דנ:שערינן ליה כבשר בלפת אבל קשכ דאמתני' דפרק כל הבשר (וקו:ן דף בב.) דטפת חלב
שנפלה על חחיכת בשר אם יש בה בנ''ט וכו' הוה מצי למפרך וכן אמתני' דפרק בד:רא דמסכת ע''ז )דף כו.) יין בומים ומים ביין בנ''ם
וי''ל דהתם קל לשער בם' אבל הכא אין קל לשער מה שבלוע בקדרה אלא על ידי 'שעימה אי נמי דמשמע ליה דהך ברייחא על ידי
םעינה .א,דונמא,דרונמ,דעד,לכ כהו: שששרשן מקפב,. אע,נ ',דמבר מבט,הורמ: ,רילההוא ,א,,ו:שקר ,לא יד
ליה רבי בשיםמה דקאמר נראין דברי רבי יהודה ורב ושמואל נמי דאהמרי תרוייהו כל איסורים שבתורה במינו במשהו ותניא כוותיהו
במםכת עבודה זרה בפרק בתרא .דב בו.. ואע''נ דאיפליגו עלייהו רבי יוחנן ור''ל מ:תם ותניא נמי כוותייהו שמעינן נמי לאביי ורבא
דבתראי הוו דקמו כרב ושמואל דאיתמר חלא לגו חמרא כו' בנמסכח עבודה זרה כרק בתרא .וף שי..) ובמסכת פסחים .דף ו.) נמי
פםיק רבא הלכתא חמו בזמנו בין בווינו בין שלא במינו בו:שהו כרב וםעיוא דרב וופרש התם דרב לםעמיה דאמר כל איםורין
שבתורה במינו במשהו ושלא במינו גזר רב אטו בווינו בחמן נמשום דלא בדילי אינ.שי נ:יניה ואתו לזלזולי ביה עד כאן לשון הקונםרס
ור''ת אומר דכל זה אינו ראיה דאין הלכה לא כרבי יהודה ולא כרבי ולא כרב ושמודזל דהלכה כרבי יוחנן לגבי רב כדאנ:ר בריש ביצה
.דף ד:) ונבי שווואל כדאמר במי שהוציאוהו .בי.שי) ו.)') ורבי יהושע בן לוי ומי אית ליה לק.מן .וב.) בשמעתין דו:ין במינו ומי בטיל דיליף מזרופ
בשלה דהוי מין במיוו ורבי יהושע בן לוי בר קשמבא הוא והלבה בו:ותו בכל מקום .'אפילו לנבי ר' יוחנן כדמשומע בפרק בתרא דדמנילה
.וף שז.) דאמר רב פפי משמיה דרבא מבי כנישתא לבי רבנן שרי ומבי רבנן לבי ::ניישתא אםור ירב פפא ו:שמיה דרבא אמר איפכא
וקאדמר התם כוותיה דרב פפי מםתברא דאמר רבי יהושע בן לוי בית הכנםח מותר לעשותו בית המדרש ואע''ג דרבי יוחנן פלינ עליה
בדאיתא התם מייתי ראיה מר' יהושע בן לוי ומיהו ר'ית בעצמו היה דוחה דהא דפמג ר.וי יוחנן התם דקאנמר את הבית הנדול בית שמגדלין
בו תפלה אף שמגדלין בו תפלה קאוור לכמ מייתי מרבי יכובע בן לוי' דלרב פפא דאומר איפכא לא הוי לא כרבי יהושע בן לוי ולא כרבי
יוחנן וד:''מ יש ראיה דבםדר תואים ואמוראים פושק הלכה כרבי יהושפ בן לוי בכל חקום וההיא דחמרא לנו חלא וחמרא חדתא בעינבי
אומר ר''ת דאיכא לאוקוי בטבל ויין נסך דמודי בהו רבי יוזנן כדאמרינן במשכח עבידה זרה .דף שו:) תדע דהא רבא גופיה אית
ליה הכא דמין במינו דליכא למיקם אםעמיה בם' ורבינו אפרים היה דוחה דהכא ו:יירי בחמרא חדתא בעינבי וקי ליה מין במינו לפי
שטעמם שוה ויש להם דין מין בשאינו מינו דכא רבא אזיל בפרק בתרא דמםכת פ''זי) בתר שמא ואין נראה לומר כן דכיון דאזל בתר שמא
לא היה קורא אותו דמין במינו ובהקוווו רבה .ו.וב(מ פנ.) נמי קאמר רבא קםבר רמ יה.ידה כל מין ומינו ודבר אחר כו' מכלל דרבא נופיה
לא תבירא ליה הכי ובפרק בל שעה .שבביב דב ו.. דאמר רבא בלכתא חמו בזמנו .ני': בומינו בין שלא במיני בנ:שהי כרב לא נרם ר''ת
בד:שהו כרב וכן משומע בה''נ שלא מה כתוב בספים ינ) כרב שכתב שם מדלא ייהיב רבא שיעורא למילתיה ש''מ דאםור בומשהו כרב
ועל פי ה''נ מוגה בבפרים אלא נרםינן אםור פי' בנותן טעם כרבי יוחנן דהתם ושמז ומפורש אמאי לא פםיק בהדיא כר' יוחנן וכן פםק
בשאלתות דרב אחאיח' דרבא כרבי יוחנן ומ''דמ לא היה ר''ת פוםק הלכה למעשה לחמו בפסח וכשהיו מוצאין חטה בתרננולת רותחת בכסח
היה מצריך להשהותה עד אחר הפםח ואורי'ת דאע''נ דתנן באהלות .פיייא ו.'')) בעופומנ ובדגים כדי שתפול לאור ותשרף דברי ר''ש אפי'
ילפינן איסור מטומאה דחשיב כמעוכל הא פלינ התם ר' יהודה בן בתירא וקאמר בעופיית ובדניה מעת לעת ובשל תורה הלך אחר המחתיר
ואפי' גרס במשהו כרב דילמא שאני חמו דחמיר טפי דעובר בבל יראה ילא בדילי נ:יניה ואע''נ דקא ו:פרש התם טעמא דקאמר רב
לטעמיה כו' יבא שקיק ברב ולא ש(העמיה והעי:יה דרב ו:שוף דקבר בפלו:א דמין במינו במשהו וגזרינן בפםח שלא במינו אטו ו:ינו אבל
ליבא אע'ינ דבבל איקויון בוי בוומן טעף אשוי שמיוו מממיי לאקוי בשףמ במשבו אשי' שלא בש:ינו ועוד דבםפרים ישמם לא גרםינן
רש לטעמיה אלא הי'ג והא רב ושש(ואל דאש(יי מיווייהו בל איףויין שבמורה שלא ו.ש(ינו בוותן םפה ומשוי רב נ:ר במו:ו שלא במינו
אטו מינו והא דלא חשיב חמן בפםח בהדי םבל ויין נםך בברייתא דמםייע לרבי יוחנ.: וושום דטבל ויין וםך הוי שלא במינו בנותן טעם
וחימו אשי' שלא במיוי במשהו ואף רבי יהודה גאון שקק ד(קא בחו(ן קאי רבא כי.ב אבל בשאר איםורין הילכתא כרבי יוחנן ור''ל ועוד
הביא ר''ת ראיה דבפרק התערובת .)נביב בש:) בשוועתא ח'דחרצן סבר רבי אליע:ר בן יפקב דמין בומינו בטל ומשנת ראב''י קב ונקי וסתמא
דגמרא נמי קאדוי הבי בשלבי בישה .ב. וב.. גבי י' אבא דאמי מי שנתערב לו קב מזיםים בו' דקאמר שפיר עבידו דאחיכו עליה דמ''ש
חיםים בשעורין דלא דמין בשאינו מינו בםיל חיםין בחיטין נמי נהי דלר' יהודה לא בםיל לרבנן מיבטל בטיל משמע דהכי הלכתא ולהכי אחיכו
עליה אע''ג דר' יהודה מיירי התם ומכלל דרישא רבנן נ:''ומ רבנן התם לא איירי בנז.ין במינו ובה''ג של אספמיא פוסק דחתיכה בחתיכות
בנ''ט ומילתא דרבא דאמור רבנן בס' אייתו לפתק הלכה ובקונםרם גופיכ פםק בפרק בתרא דמםכת ע'יז .וף בי.) גבי פלונתא דאביי
ורבא דהלבתא כר' יוחנן דקבר בנומן םעם ויין נקך דקאמר התם במשהו יאונור וי''ת דדוקא ביין שנתנסך לפני עבודת כוכבים דהא
אמתניתין דיין ביין ומים במים קאי :מים במים אי אפשר להיות אלא ב:תנסך :בתשובח הנאונים 'בכחב יד' רביוו יושף ש'יע מנא ר''ת יין
וףך שומשקך לשוי עבודמ בובדוף אףוי שבואב ואיוו בטל אשולו באלף בווו ששוינוי) ויילו אתורין ואיםורן בכל שהוא וכו' מכלל דםתם יינם
ושאר איסורין חוו מטבל ויין נסך בין במינו בין שלא במינו בנותן טעם וקשה מתוםפתא ו'דקתני אגרדמין עובד כוכביה שמעה מן הכוס
והזזיר לבבית אםור קדמ במינקת ונפלה ומש(נו םיפה אפוי דמפני שםיפת יין אםורה ואוסרת בכל שהוא ומשומע דםתם יינם אוסר
בכל שהוא וי''ל דאחיא כר' יהודה דאומר ו:ין במינו לא בטיל וההיא דקנישקנין דקדים ופםיק עובד כוכבים אסור בפרק בתרא
דמקבמ ע'יז .פ. בו.. אע'ינ דלא מימקי אלא הישה הוונעמ בשיו דקםבר נצור אינו חבור ומדשרי בקדים ופםק ישראל יש לפרש
דהאי אשוי דמאמי בייוו דאקוי לבממלב לעשוש דאין ו(בטלין איקור לבתחלה אי נומי למ''ד נמין בומינו בכל שהוא קאמר דאסור:
אי כא