תרשת רחםרי עקררה פדםה. תימה אם שיעור עובי הקדרה
כחמשים זיתים ונתן בה מים כשיעור עשרה זיתים ובשל
באותן המים כזית חלב היאוי יתבטל אותו כזית חלב במים הא פשיטא
שיש בומים העם חלב ונראה לפרש דהכא נ:יירי כנון דליתיה
לאיסורא ביניה דנבלע ביה בקדרה
כזית חלב והיא היתה כבר בלועה
מהיתר ואח'כ חזר ובכ:ל היתר
עריבקנר ו:רלבי,ממר
םםכרינ: חות: שחירו ה: שביי ובשרוש.
מדלא נקט כבשר בלפת כדקתני
בשתניתין (וכיו בם ויי) נבי י.יד הנשה
משמע דאין שיעורן שוה דגיד לא
יהיב טעמא כולי האי הוא 'ומשערינן
כבשר בלפת אבל שאר איםורים דיהבי
טעמא םפי משעינן בבצל וקפלוט
ומדאמר רב נחמן ניד בששים משמע
דבשר בלפת הוה שיעורכ בששים
ולפי זה פליג רבי יוחנן אדר.נא דלעיל
דאמר כל איםורין שבתורב: בששים
וכרבא קח''ל דהוא בתרא וכ: פםקינן
בר בה דתת,עיינ,ה ש,,
תםניי. וא''ת כיון דכחל עצ.מו אםיר
כדאמרינן בסתוך א'יכ נימו: שתיכה
פצמה נעשה נבלה ומבעי ששים לבד
מכחל וי''ל דהאי דאםור לאו משום
שיהא טעם חלב בכחל יותר מבשאר
בשר אלא לפי שיש בו גומוזת והחלב
כנוס לתוכו ויש באותו חז:ב טעם
בשר ואי אפשר להפרישו ומן הכחל
מאחר שנתבשל דתו לא מב'ניא ליה
קריעה וא''ת ומה טעם הכיזל עצמי
אסור והלא כל החלב הכנו)ש לתוכו
בנומות מפלט לחוו ונתפשבי ינפלט
בשוה לכל החתיכות כדאמר דמשערינן
בכוליה ופריך נמי אלא ומעתה נפל
לקדרה אחרת לא יאסור משמע
דפשיטא ליה שיוצא כולו כמו שאפרש
בםמוך וי''ל לפי שמתחלת בשולו קודם
שיצא החלב לגמרי נאםר החלב
שבכחל מפני םעם הבשר .שבו ואז
לא היה יכול לצאח בקריעה הילכך
אף לאחר שנגמר בישולו שכבר יצא
כולו תו לא לישתרי 'דאפשר לסוחטו
אםור ואפילו למ''ד אפשר לםוחםו
מותר הכא גזרינן שמא יאכלי:ו קודם
שיצא כולו ואע''ג דגבי בישרא 'האםומיק
ווכיו הף ונ.ז שריון י שפדיה בשפודא
לבתר שנצלה לננמי ולא נזינן דלומא
אתי למיכל קודם נמר צלייתו שאני התם שדרך הדם לצאת על ידי
מליחה וצלייה ולכך צולהו כדי להוציא דמו גם לבסוף פירש כל הדם
לגנמרי ונופל לחוו אבל הכא כשיצא ומי כל החלב ו:''מ נשאר הוא
ברד אר,הל,וא,,'שא,לבם:ף,י מכלמה :
ובשליה בהדי בשר ו.א''ת כי בשיל ליה נמי לחודיה מתםר
משום טעם בשר הכחל יו) שבמלב שבנומות ויי'ל משוה משנא
קמא דרב בפ' כל הבשר .ובו:: דף בש') דאמר לא קרעו אינו עובר
,,, :ממותרלכה'למרר כשחבל,ם שרי):,,,,,,,
משעינן אי'כ נפיק כוליה אבל אי בומה דנפיק מיניה
משעינן א'יש דאוסר קדרה אחרת דלא נפיק כוליה ואי'ת ודלמא
הא דמשערינן בכוליה משום 'המםפקא לן אי נפיק כוליה ולכך נפל
לקדרה אחרת אוםר משום דדלומא לא נפיק כוליה וי''ל דזה פשוט לו
ואין ספק בדבר וידוע היה להיש אם יוצא כולו או מקצתו ועוד דמשפק לא היה אוםר קדרה אחרמ כיון דחלב שחוטה דרבנן ועוד וראה לפרש
לאו'ויה.ומ,וכלן,תה לנהלא חשטמה כ,דדררהארלהמשדלב,הבנהגע:ת,שח וא'בפל
דפי' לעיל: שרסת תם'. וה''ה בשאר איסורין וביצה איצטיך ליה משום דאיכא ביצה טמאה דלא אםרה כדאמרי אינשי דמיא בעלומא הוא:
ב ב'נש