שץיסת עערוח. וה'יה ונ) בשאר בנמצא בה דם דשדא תיכלא
בכולה ינראה דטמאה שהיא קלופה אפשר דאסורה
ובירושלמי י)גבי גיעולי מצים משמע דיש חילוק בין קלופות לשאין
קלופות ושמא לענין זה נמי יש חילוק והא דלא משני הכא הא בקלופה
הא בשאינה קלופה משום דסתם
ביצים מבשלים אותן בקליפתן:
שייבשי קמ ספהם. יזהכא לא
פריך א''ה אםורות אסורות למה
י,ת . ב:דוכתן,מה,ין
בערוךח) חברו בהדי היא ניימא ודיקולא
שפילח) פירוש קלתא וכתוב בתשובת
הגאונים דהכי קאמר דנפל ליורה
גדולה שיש בה שיעור דיקולאי) וקשה
כיון דלאו לדיקולא נפל מאי קאמר
סבר רב אשי לשעויה במאי דבלעה
מקולא ובקונטרק פירש דיקולא
קלחת וקלחת הוא כלי שמבשלין בה
בשר כדאמר בהמוכר את השפינה
)פ'יפ בד.. כל שלשים יום ומהפך להם
ניהנם כבשר בקלחת ואפשר דקרי
ליה דיקולא משום הרתיחות שעולוח
בתוכו שנקראים דיקולי כדאמר פרק
כל שעה (פשביב דף וש:) אמר רב
יוסף לא ליחלט איניש תרתי חיטי
בהדי הדדי דילמא אזל חדא ינ) בצדי
דחברתה ולא קליק ליה דיקולא דמיא
מד' רוחתאוי: התרשטרת רה:
שםםים ומחר תו'. ומדלא פירש בהדיא
בששים והיא מותרת מכא למיפשם
מידי דשמא רבי יהושע בן לוי עצמי
הוא שוקושק ומיהו קשה דלקומ:
קאמר רבי יהושע בן לוי כל איסורי:
שבשורה צששיש משמע יה בששיה
של היתר כמו גיד בששים ואין גיד מ:
המנין ויש לומר דהתם משמיה דבד
קפרא קאמר לה אבל הכא מדקאמד
בששים אסור משמע ששיר דבששיה
של היתר נמי אסור להכי אית ל:
ה:,,דיד,הד תא מ,
בקונטרס דאף מ לא יהיב םעמכ
בעי ששים ואין נראה ומה שהביכ
ראיה מלקמן אפרש לקמן בעזרת הש''י :
אי י