אץ..הה,,ח,יהה,פדד,טמם,לדתרש חה
עתרי עיר םשםכ רח. דאין מקרא יוצא מידי פשוטו אבל לאיכא
ראמי רבקדרה אזרת מבשל לה
לתנא קומא מוציא אותו מידי פשוטו:
םר ההר םהתר רה והרר ישבר רה.
הירם בקונטרם בםיינו תריק
ושליווה דקאמר היינו דאיין מחתמן
לחתיכות והשתא לא הוי מר סבר
קנ:א ללישנא קמא כו:''ס קויא דאיכא
דאמרי דהוי ר'ש ונראה לפרש מר
םבר מחתך לה והדר מבשל לה היינו
ר''ש בן יוחאי אבל ת''ק סז:ר דמבשל
והדר מחתך והיינו שלימו: דקאמר
שתהא מחוברת לאחר ביש.יל והשתא
הוי מר סבכ קמא רי'ש בן יוחאי
כמו לאידך לישנא ומיה.י ללישנא
בתרא צריך לומר שלימה יהיינו שלא
ירתףיה רתיבית.
צשתן רחםה בשםיש ששר ששר
ופעםות עו'. לאו דרשא
גמורה היא למילף מינה ':ענין נמין
בשאינו מינו דמעם כעיקר דאורייתא
דהכא מין במינו הוא דחדאורייתא
בטילה ברובא אלא בששים ומאה
קבלה היתה בידם ואםומכיה אהאי
קרא ומכל ומקום פריך שיפיר מהא
דתניא זהו היחר הבא מכ.:ל איםור
דמה:ר,,מש,, כאריח,פלמא
מיםורי: ם.תורח. וא''ת ומ'אי קושיא
דילמא היינו דוקא לעני: שאין
מבטמן איםור לכתחילה ויזכא שרי
וי''ל דלשון זהו היתר הו:א ומכלל
איםור משמע מכלל דבר האםור
לאמלה: שבי ר:ית רנםויינ: תתב תו'. ואף על גב דלחומרא
מקשינן כיון דאיכא לאוקומי קרא דדם הפר בעולין כרבנן בהקוומו
רבה .ו.ובומ דף פפ:. אית לן לו:ילף מזרוע בשלה אע''ג דלקולא וכן
בםמוך פריך יו) דאדרבה נינמר מהכא לקולא דאיכא לאיקומי
קא,דחםאת ודושרה..להור. ו:הלמר ככי כדתמר,רק
כרועב כםיר. וא''ח הא תינח במינו אבל בשאינו מינו לא בטיל
דטעם כעיקר דאורייתא וי''ל דלאו דרשא גד:ורה היא בדפרישית
ולענין מי: בו:ינו גנ:רינן ל)זוומרא יבשאינו מיני קים להו דביותר
מששים למר ומאה למר פוסד. הטעם ואםמכינהו נמי אהאי קרא ועוד
דזימנין פיסק בפרות ומששים א: ממאה א''כ הא דילפינן לאסיר עד
ששים ומאה חומרא בעלמא הוא: ישפ מםה רב נעיתב מכמ
כםכם תפיהר רבקרםיש מםוה. פירש בקונטרס דזהו למעוטי שאר
קדשים אבל חומן שפיר ילפינן מימה למאה וששים דמדאורייתא בטמ
ברוב וילפינן נ:הכא להחמיר דלא ליבטל אלא בומאה וששים ו:שמע
דר''ל דטעם כעיקר דקאניר נ.או י' לםעם ננייר היא דהא בםיל בנ:אה
וששים אלא טעם כל דהו קאמר וגם צ''ל דכה''ג אםיר בקדשים ואע''נ
דא הוי אלא משהו וכי פריך וליננ:ר נ:יניה היינו דלישתרו אף י'י)בשר
קדשים בק' ום' כזרוע בשלה והשתא תיומה כיון דהכא לא אייי
בםעם גמור אלא בכל שהוא נמי דחקו לפרש דרבא אית ליה טעם
כעיקר בחולין לאו דאורייחא כיין דהכא לא איירי בטעם נמור אלא
בכל שהיא כדפרישית ועוד 'תימה דפל כרחיך אין כל שהוא אוםר
בקדשים דלא אםר במשהו אלא עומן דוקא לרבנן ומין במינו לר'
יהודה כדאנ:רינן בהדיא בהד.וומו רבה .וינז:ת וש שנ. בנ.) וכן בפ' התערובת .ינזיש בי.. אומר ר''ל הפגול והנותר :הםו:א שבללן זה בזה
ואכלן פטור וקאמר שמע מינה נותן טעם ברוב לאו דאורייתא אלמא נמשמפ דאפילו כדי נתינת םעם לא אםר בד:ינו וזרוע בשלה וחםאת
דשמעתין במיני עםקינ: ועוד אמר בהקיו:ו רבה .וזנבוב דף שו') שתי נ:נחות ה'שנקנ:צו ונתערבו דבטל ברוב לרבנן דאנ:רי ומין בויינ: בהיל
אלמא אין כל שהוא אוםר בקדשים וכן בכנ:ה דוכתין ווראה לפרש דהכא איירי בטעם גמור דבקדשים אקור ומקרא דחםאמ (כוא הדין
דבחולין אסור מקרא דמשרו: אלא נקט קדשים משום דבזרוע בשלה דהוי קדשים קאי והכא שרי דפעו:ים שהזרוע ונוקצת מן האיל
היו חוו לרוםב ונותן הזרונ: טעם בנ:ה שחוו וזינ:נין נווי שיש ומשנמנונית הזריע הרבה על איתו ומקצח עד שלא יהא ריב באיתו
מקצת לבטלו ובבל עמן שיבשל התיר הכתוב ורבא לא פליג אר' יוחנן דמשרת אתא לטעם בעיקר ודרשה נו(ורה היא ולא אקו(במא
דומדרי'ע נשמע לרבנן דדריש. לה להיתר ו:צםרף לאיםור דלקי והוא הדין דלרבנן דנייקי לה לםעם כעיקר :חי לקי יהא דאמר אביי
בפרק כל הבשר .ובו.ן דף קש.. ש''מ טעמו ולא נ:משו בעלמא דאורייתא דאי דרבון נמבשר בחלב מאי םעמא לא נמרינן להו דחדוש הוא אי
חדוש הוא אעי'נ דליכא נותן םעם נמי אמר ב)לך רבא דרך בישיל אשרה תורה פירוש לעולם דרבנן התם דיחוי בעלו:א הוא כלוו:ר מהכא
לא תידוק ובפרק בתרא דמסכת ע''ז .דף שז.) דאו:ר רבי יוחנן םענמו ולא ממשו אםור ואין לוקין עליו י'והיינו במינו דמדאורייתא ברובא
בםל וטענמו וממשו דקאמ.ר התם דלוקין כנון שהאיםור בעין ומכירי וכי קתני םעו:ו ולא מנמשו אםור ואין לורין עליו
ה''ה אפילו טעמו ונ:משו אם אין נ:מרו אלא מילתא דפשיקא נקט בבל ענין אי נו(י וקט ולא ממשו לישומא דאשייב אףיי
יע י ב