ועוד י''ל דהתם איירי בשלא במינו והיכא דאיכא כזית בכדי אכילת
פרם קרי מה טעמו ווויושו והיכא דליכא כזית בכדי אכילת פרם
קרי ליה טעומו וללז נ:ומשו והרב רמ יוסף מאורליינ''ש היה מפרש
דאע''ג דטעם כיקר דאורייתא לא לקי אטעם אפי' שלא בנ:ינו
דרבי יוחנן סבר לה כר''ע דיליף טעם
כעיקר מגיעולי עובדי כוכבים וליכא
אלא עשה דתעבירו באש דומצריך
ליבון והגעלה ור''ת השיב לו דאית
לן למימר דאהדרינהו לאיסוריה
כדאומי' בהלוקח עובר פרתו .בב(י)ב
ה(:) דתנן הגוז: והעובד פי' בפםולי
המוקדשין שופג את הארבעים ואע''נ
דלא נפקא לן אלא מתזבח ולא ני:ה
אלא היינו טעמא משום דאהדריה
לדםוריה דלא תעבוד ולא תגוז מיהו
לא דמי כל כך דהתם משמע ודאי
דאהדריה והכי קאמר תזבח זביחה
התרתי לך בקדשים שהוממו ולא ניזה
והא דקאמר בירושלמי דערלה בפ'
שני אמר ר' יוחנן כל נותני םעם אין
לוקין עליהם חוו מנותן טעם דנזיר
י''ל דבהיתר מצטרף לאיסור איירי
דהכי איתא בהדיא בפ' ואלו עובין
.בשביב וף בו:. ובפרק שלשה מינין
(נייד נה.) אמר ר' אבהו אייר יוחנן
כל איסורין שבתורה אין היתר מצםרף
לאיסור חוו מאיסורי נזיר וקי ליה
בירושלמי נוחן טעם וא''ת אם טעם
כפיקר דאורייתא נמאי פריך בפ' אלו
עוברין ובפ' שלשה מינין נבי שתי
... קופותאחתשלחוליןואחתשל
תרומה ולפניהן ש.תי םאין כו' ופריך מימה ואי אמרת כזית בכדי
אכילת פרם דאוריימנא אומאי אמרינן שאני אוומר והשתא מ נמי אמרינן
כזית בכדי אכילת פרם לאו דאורייתא תקשכ ליה אדואי אמר שאני
אומר כיון דםעם כעיקר דאורייתא וי''ל דהתם איירי בומינו וכן נמשמע
בסוף הערל (ינוז(מ שנ.) דמוקי לה ר''ל והוא שרבו חולין על התרומה
ומין שלא בומינו לא שייך רבוי וא''ת ואי בנמינו כיון דרבו בטלי
להו ברובא אפי' איכא כזית בכדי אכילת פרם וי''ל דמ''מ פריך דאי
כזית בכדי אכילת פרם דאורייתא יש לנו להחומיר אף במינו ולית
לן למידור שאני כ.וו:ר מון דלקי בשאינו נ:ינו ומיהו קשה דםוניא דאלו
עוברין .פבביש מ'ף חו.) ודפרק שלשה ומינין .נזיי דף וב:) אליבא
דר' יוחנן ור' יוחנן מוקי לה בהערל .ינחיח דה שנ.) אע''ג דלא רבו
וא''כ כי נמי כזית בדי אכילת פרם לאו דאורייתא תקשי ליה אמאי
,,,, ,,,,,,, ,,,,,,,,, ,,, .,,, ,,,,, ,, ,,,,., ,,,,,,,, ,,, ,,,,, ,,,מג שאנימד הן,א רבר יאייא,הייה'ל,הה
ובפ' אלו עוברין .פבביב דף בב.) מוקי להיתר ומצטרף לאיםור לכ''ע וטעם כעיקר נ:פיק ליה וממשרת ולר''ע מניעולי עובדי כוכבים לכך
נראה לר''ת דגרםינן הכא לא נצרכא אלא להיתר נמצטרף לאיםור דבכל ענין התיר הכתונ ואפילו יש חצי זית בעין משנונונית של זרוע על
חתיכת האיל שחוו לרוטב ומיהו א''צ להגיה הםפרים דאיכא לנ:יו:ר דנקט הדרשה הפשוטה דאי לאו קרא דמשרת ודגיעולי עובדי כוכבים דאתו
לטעם כעיקר הוה מוקמי קרא דחטאת לטעם כעיקר ולא להיתר מצטרף לאישור וכי האי נוונא איכא בכמה דוכתין ועוד י''ל דסוגיא
דהכא אתיא כי םוגיא דנזיר פ' שלשה נ:ינין (דף וז')ב) דגרםינן התם ורבנן תיפוק לכ.ו דהיתר מצטרף לאיםור מחםאת וומשני התם נמי
לש,כיק:י,הא, דא:זבארר,ממשרת י י,הפם,פר,נ:קי,צרימ דאי,,חב,ד.מנא,חםאח,.ה:(דאמיה,נזי,:ח,יה דםר
רבינו חננאל גים תאכל כחנמור שבהן משנמע דאיכא חומרא בשלווים דליכא בחטאת )כגון שבשל שלנ:ים דאתמול בקדירה דחםאת דהיום
רמנן עי,חויהמזטה,אסילזרו,לשים,מ:דים ותונאשלמיםשד: נאליך,אד עד רל,וםדיהם,זנק ילתטד
חתך אסור מדאצטיך פרםה החזיר אכול מקום חתך מכלל דאי לא החזירה אםור ונראה נישאר קדשים כגון חזה ושוק ואיומורין שרי נמי מקום
חתך שלהם דהא לא אשכחן קרא בזרוע בשלה יותר ומבשאר קדשים ואי ילפי בהו נ:עובר דאםור מקום חתך בזרוע בשלה נומי ליתםר אלא בכולן
לא אםר הכתוב מקום חתך דזרוע בשלה וחזה ושוק ואינמורים צוה הכתוב לכםיר ולא ו:קום חתך והא דקאומר הכא דבעלמא אםור היינו באבר
שיצא לחוו והכא שרי בכל הקדשים ולכך לא פריך הכא נ:אי חזית דנמרת כו' כדפריך אאינך: :בין גהש שנותי םקם עקי'פ םמיי גהי כרי רהפרות
םותר. פי' בקונםרם וכי בעינן מאה יאחד היינו היכא דאיםור בעיניה אבל הכא דליתיה בעיניה לא בעינן ו:אה ואחד אלמא צ''ל לפירושו דהכא
מיירי כנון שהםיר הגריםים מתוך העדשים י)דאז אי אפשר להםירם שאינו מכירן ואיכא ממשות האיםור היה צריך מאה ואחד וקשה לפירושו אמאי
נקה רישא שאור של חטים שנפל לתוך עיםה של חטין דהוי מין במינו אפי' בשלא במינו נמי בעינן נמאה ואחד היכא דאיתיה לאיםור
בפיניה וי''ל דנקם מין בנמינו דאפילו הםיר אחרי כן השאור בעינן ומאה ואחד לבםל אבל שלא בומינו לא בעינן ונראה דא''צ לדחוק כן
דשי, וי,בםר,בטמם,,כר,,איוין אפילו,אחי,,לאיםירא,,ניה,כיון דאיג.י. , ובנו א יך. ומאה,, וד ,א
הכא בששים היינו דטענ:יה כהן ואפי' בפחות היה בםל אי םעו:יה כהן ואין נותן טע.ש ולא כד:ו שפירש בקונטרם לעילוה אבל בשתנ:א
בעינן מאה יארד לבםלה דהא רישא נומי דקתוי אם יש בהן בנותן םעם אםור אפי' יש ז:הן להעלות במאה ואחד על כרחך איירי בטענמיה
כהן וי'יל דנממשנה יתירה דייק דבסיפא הוה ליה לנמיתני אין בהן בנותן טעם נ:ותר ותו ו.א ושפיר ידעינן דאבין יש לו להעלות במאה ואחד
ובין אין לו להעלות במאה ואחד דארישא קאי אלא להכי הדר תנא לאשומועינן דבבציר ממאה ואחד יש שיעור לבםל נתינת טעם: