ףן ף.... ... ש....ף. ..ף. ףנ.ף נ.. ף.. ש..ו.. ף...נ .ש
היתר אלא מאה של היתר לבד האיסור מותר יפריך יהא
מדרישא מין במינו שאתה הולך בו כל שעה להחמיר אפ'ה בםיל
במאה כי ליכא נותן טעם דקתני אין בהן להעלות כו' בין אין בו כדי
להחמין אםור ום''ד מאה ואחד בהדי
איםור קאמר אלמא בוואה בטיל
מכלל דםיפא בששים דחילוק זה
ביניהם דזה אינו צריך ה:''א כשאין
נותן ועה ויה נריך ויה ההירוש דםוק
מאד בידמאי סיד דמסדר הש''ס
שיהא לשון המשנה משונה סיפא
מישא דכיון שפירש ק''א דסיפא
החנו מאה ואחד של היתר למה לא
יהיה מאה ואחד דרישא דמין במינו
מאה ואחד של היתר כווו שמתרו
לבסוף ולא היה לו לטעות בכך י)ועוד
דפריך במאה ואחד אמאי לא בטיל
מי דחקו להצריך מאה ואחד של היתר
ונראה דמשום האי שיו'כא דבקו
בקונםרם לפרש בק''א של היתר
מדפריך עליה כיון דמוקמת בק''א של
היתר אמאי לא בטיל ונראה לפרש
לא במאה כלומר מאה עם האיסור
והמקשה םלקא דעתיה דמאה בלא
איסור קאמר לכך פריך מדרישא
בק''א ואין להעלות בק''א יזסור היינו
במאה של היתר וחד של זאיםור כמו
בכל דוכתין דתרומה עולה ו:ק''א היינו
עם האיםור כדדרשינן ממנו שנפל
בתוכו הרי הוא מקדשו הוי שיפא
בששים דאי בק''א מאי חומרא במין
במינו ממין בשאינו מינו דתרוייהו
בק''א של היתר בםלי נ.פחות לא
בטלי ומשני דרישא בעי' ק''א עם
האיסור וסיפא מאה עכ: האיסור
ואין בו להעלות בק''א דרישא וסיפא
הוי פירושו ק''א עם האיסור והא
דפריך וכי יש בו להחמיו ביק''א אמאי
לא בטמ מילתא באפי נ.פשה היא
ולאו אמאי דמשני קאי ומשום דחמון
אין בו נתינת טעם נמור כשאר
נתינת טעם קשיא ליה אומאי לא בםיל בק'א דלא הוי אלא כמו
העמדה דחלב בעלמא דתנן בפרק כל הבשר .ובמן דף בשז.) המעמיד
בעור הקבה אם יש בה בנותן םעם אסורה משמע הא ליכא נותן
טעם שי אע'פ שהעמיד החלב משום דהעמדה לא חשיבא טעמא
והוא הדין חימוו ומשני שאור שאני דחמוצו קשה: צתתשר רשי
יחורח םין תםינו כמ שםיכ. הקשה ר''ת לישני הא דידיה הא דרביה משמיה דרבן גמליאל כדמשני בפ' התערובות ז.זבזיש פש.) וי'ל דהככ
אית ליה שינויא אחריתי וא''ת והלא סתם ציר יש בו מים כדאמרינן בהלוקח בהמה (פב(י)ב פפ.) הלוקח ציר מעם הארן משיקו במים והוכ
טהור וא''כ יא) אמרת םלק את מינו כמי שאינו ושאין מינו רבה עליו ומבטלו וי''ל דהכא מיירי בציר שאין בו מים דקתני רישא דג םמא
שכבשו עם דג טהור כל גרב שהוא מחזיק סאתים אם יש בו משקל עשרה זוזים ביהודה שהוא חמש י)זוזים בנמל דנ טמא צירו אםור פי'
דנ טמא צירו אסור ובנרב עצמו של דגים אין נותן מים פן יתקלקלו הדגים אי נמי יי'ל מדקאמר שיעורו קרוב לומאתים אלמא כל המאתיב
מבטלים הרביעית דאי לא בטלי ליה אלא המים לחודייהו א''כ לא הוו קרוב למאתים: שבב' עיר י:יפה שפרםע הוע. פי' 'לא אםוד
אלא מדרבנן ומיהו ציר שרצים אםור דאורייתא דתניא בהעור והרוםב (ובמן בפ.) הםמאים לאסור מרן ורוטבן וקיפה שלהן ודרשא גמורב
היא דהא קאמר התם וצר'יכי דאי כתב שרצים כו' ובפ''ק ינ) דבכורות .דף (:) דפיך טעמא דכתב רחמנא גמל גמל ולר''ש את הגממ
הא לאו הכי הוה אמינא חלב בהמה םמאה שרי והתניא הטמאים לאשור צירן ורוטבן כו' אע''ג רבתורמ בהנים דריש נמי גבי דגים שקן
לאסור צירן ורוטבן וקיפה שלהן אםמבתא בעלמא היא והא דשריך שרק בל בבשר .ובףן דב ב.פ.) דזליב דאקר בשי שמוטה דאימלמ ב
בשר טרפה מהטמאים לאסור צירן ופריך מה מדג טהור שמלחו עם דג טמא מותר פריך שפיר מדג אבשר דהא לכל הפחות צירו אםוד
מדרבנן אלא ש''מ דהא דשרי הכא בשמלחן זה עם זה משום דלא בלע הוא וקצת תימה כיון דצריך קרא בשרן ובבהמה םמאה נמי דריב
ליה בת''כ מדכתיב טמאים הם לכם ודים דליכא קרא לא אסיר מדאורייתא הימ מייתי רבא התם ראיה מהטמאים לאםור ציר של טרפה:
שרפשר כפתות. פי' בקונםרס ירק של לפת ואין משמע כן בםנהדרין בפרק כ'יג .דף יף.. דקאמר שנעשה בשרו בראשי לשתוח
,,,,,נ:הוכ,הן,רשין שקרקר,ו שה,.ז,ז:.,אמריטכי י שמק רנדם,,,,, ,,, ,, ,,, ',,,., ,, ,...
דפריך לרבי אבהו דאמר כל מקום שנאמר לא תאכלו כו' משמפ נמי איסור הנאה ופיך והרי גיד כו' ומשני כשהותרה נבלה היא
וגידה הותרה ומסיק דלמאן דאמר אין בגידין בנותן טעם ה''נ דאםור ואין לתמוה על מה שמוכרין רקור בשר לעובדי כוכמם אע''פ שמעורנ
בו מד דעובד כוכמם אינ: נותן מעות אלא על דבר שיש בו טעם ולא על הגיד ומיהו ירך שמשמה אקור לשלוח לעובד בובביף לפי
שתכבר,מ י שהא לד יתדן .ו,,,) ש:ח,,דם,רר, לד, כבי,כו,חו:ר,, והם א רייש ,דאמר אן, בםדק
ואי לא מטל שמנו אסור וז:עיל .דף נז. ד''ב שאוי) פירשתי בשם הרב יו) ר''מ דלא החמירו בשומן יותר מבגיד גבי שאני חלב דמפעפע:
ב רי ה