שירת םמני. ואפילו באלף לא בטיל וכן חמכה הראויה להתבבד
לא בטלה .כדאמר הכא והיכא דפירש תד ימיהו ני אסור
גזירה שמא יקח מן הקבוע כיון שאין האיסור ניכר כדפרישית לעיל
(דש וב.י). ודבר שאינו לא בריה ולא חתיכה הראויה להתכבד בםל
ברוב ואפילו איםור מדרבנן ליכא
כדמשמע הכא ומיהו שמא לחד גברא
היה אסור: םתבר חתיתת הוביכ
ורמויה כתתעשר. וא''ת אם כן אמאי
אמר בפרק הערל (ינמימ פא') דחתיכה
של חטאת טמאה יא) במאה של
חטאות טהורות תעלה ומ תימא
שאני חתיכה דנבלה דראויה להתכבד
לפני אורחין עובדי כוכבי' אבל של חטאת
ממאה אסור בהנאה נ. דהא חחיכת
בשר בחלב תנן בפרק בתרא דמםכת
ע''ז .דש כד.) דלא בםלה אע''ג דאםור
בהנאה כדקאמר התם ויש לומר דכל
דבר הראוי להתכבד אם היה מתבטל
חשיב ולא בטיל אבל בהערל .ישמ(מ שא')
אפילו תתבטל בחטאות טהורות התם
אינה ראויה אלא לכהנים ולא חשיבא
דכהנים אין מחזיקין טובה זה ל:ה
שכולן שוין דלכל במ אהרן תהיה
איש כאחיו כתיב .)יביא ז) אבל של
חטאת בשל חולין קאמר התם דלא
תעלה וא''ת דמשמע הכא דחתיכת
נבלה לא בטלה ובפרק בתרא דמסכת
'יי'' ע''ז(דףבד.)משמעדבטלהדפריך
האי תנא מאי ק.א חשיב אי דבר שבמנין קא חשיב מתני נמי חחיכת
נבלה ואי איסורי הנאה קא חשיב ליתני נמי חמץ בפסח ומשני
דתרתי אית לי.ה דבר שבו:נין ואיםוי הנאה ומפרש נמי התם דהרי
אלו אסורין למעוםי דבר שבמנין ולאו איםוי הנאה אי נמי איםורי הנאה ולאו דבר שבממן וי''ל דהתם לא קאמר אלא דלא איירי
בהו תנא דנמתניתין דהתם ולאו משום דםבר דבטלי והא דקאמר למעוטי היינו למע(םי דלא משיב להו וכה''ג יש בריש פ'יק דבבא קמא
.דף ב:.) דמנינא דנמתמחין למעוטי דרבי חייא ודרבי חייא למעוטי דרבי אושעיא ול:א משום דפליני אבל קשה דכי פריך התם וליתני
נמי חתיכת נבלה אמאי לא משני דלא תני לה משום דכבר תנא ליה הכא במתניחין כדמשני התם אהא דפריך התם וליתני נמי אגוזי
פרך ורמוני באדן ומשני הא תנא התם הראוי לפרלה וכו' וי''ל דהכי פריך התם ומתני נמי חתיכת נבלה ואי משום דכבר תנא ליה
הכא א''כ לא ליתני חתיכת בשר בחלב כיון דכבר אשמועינן הכא דחתיכת איסור לא בטלה משום דהוי דבר שבמנין וו:שני דההוא
תנא תרתי אית ליה נ. ולפירוש זה ציך לפרש דדבר שבמנין ולא איסור הואה בטל לההוא תנא ולכך לא נקט אלא חתיכת בשר בחלב
ופליג אתנא דהכאח): תתיסמ קעפח נפםת ושרה. פי' בקונםרם שותבשלה מחילו: עמה קודם שנתן שאר חתירות בקדרה ולא היה
ב:ו ששים באישור ונתנה הנבלה םעם בה ואח''כ נתן שאר החתיכות בקדרה חתיכה זו שקבלה טעם הנבלה חתיכה עצמה נעשת נבלה
ואוםרח כל החתיכות כולן מפני שהן ינה וקשה לפירושו דא''כ גם הרוטב שהיה ב.אותה שעה נאסר מתחלה עי'י טעם הנבלה ובםמוך
משמע דמבטלינן לחתיכות ע''י רוטב דהוי שאינו מינו והלא רוטב עצמו נאםר מתחלה ונעשת נבלה ואוסר כל הרוםב שאחרי כן מפני
שהוא מינו הצטרך שיהא ששים בחתיכות שנתן אחרי כן לבטל הרוטב דנ:עיקרא כילמז י''ל דד:ירי כגון שיש חתיכה של היתר כולה חוו
לרוטב וחתיכת נבלה מונחת עליה חוו לרוטב ונעשת חתיכת היתר נבלה לפי שבולעת טעם נבלה דאין כ)בהן ששים לבםל הטעם ואחרי
,כהננ,,קה,,אוםרר,ל,תכות ,מפנר,שק מ: שי,,וכי.,יה,הדר דח ,,למה,ר ,חכ, טל.,הר,קבה
שתעשה נבלה לאםור כל האחרות כיון שהיא עצמה לא נאםרה אלא ע''י כל שהוא .ירבינו אפרים היה אומר מתוך כך דאפילו כי נתנה
בה טעם אין ההיתר נעשה נבלה שיצטרך ששים כנגד כל החתיכה אלא כנגד האיםור הבלוע הלכך לרב דאמר הכא דמין במינו לא בטיל
כשחתיכת היתר קבלה טעם מן הנבלה חשיב האיסור כאילו הוא בעין ואוםרת כל הי.תיכות במשהו אבל כי לא נתנה הנבלה טעם בה לא
היתה אוסרת החתיכות נמפני שהם מינה שהרי אין צריך לבםל אלא האיםור לבד וכיוזי שלא נתנה טעם בחתיכה הוי האיםור כמאן דליתיה
דלא הוי כאילו הוא בפין ולא אםר אלא חמכה ראשונה שמן ההיתר נעשה איםודי ולא אקר שאר חתיכות ודוקא גבי םפת חלב אמרינן
לקמן בפרק כל הבשר (דף בב.) דחתיכה עצווה נעשת נבלה וצריך ששים כנגד כל יהחתיכה ולא םני בביטול טיפה לחוד ו:שום דכל חד
וחד באפיה נפשיה שרי וכי איתנהו בהדי הדדי אסור הלכך הבשר עצמו נעשה איםור ולוקה אם אכל חצי זית נ:בשר וחצי :ית מחלב ולכך
צריך ברוטב ששים לבטל כל החתיכה שנפלה עמה טיפת חלב אבל חתיכת היתר שבלפה טעם נבלה ונאםרה וח:רה ונתנה טעם ברוטב
אין ציך אלא ששים לבטל האיםור שנבלע בחתיכה ואין צריך שיעור ששים של או:נה חתיכה וקשה לפירושו לרבא דמשני אפילו תימא
לא קדם וםלקו מאי מהני ליה חתיכה של היתר שנאםרה מתחלה ונעשת נבלה ווזלא לעולם אין ציך ם' ברוםב אלא כדי לבטל חתיכה
של נבלה לבדה ולא בעינן ששים לבטל שתי חתיכות של נבלה ושל היתר שנאםרכ על ידה ר''ל כגון שנתמעטה הנבלה הרבה מכמו
שהיתה קודם שנבלע טעמו בחתיכה של היתר והשחא לפי שנתוה םעם בשל היתוי צריך ק' כנגד כל ומה שהימה מתחלה ואין שיעור
ברוטב לבטלה אבל לא נתנה בה טעם אין צריך ם' אלא כנגד במה שנשאר בנבלה ויש שיעור ברוטב לבםלה ורב דאתא לפלוני
אדרבה בר בר חנה לא היה צריך רב לומר אלא חתיכה של נבלה אוםרת כל הד:תיכות מפני שהן מינה אלא אגב אורחיה אשמועינן
דדוקא נתנה בה טעם נבלה אבל לא נתנה בה טעם נבלה לא ורבינו אפרים עליו השלום היה מביא ראיה מהא דאמר לעיל .דף
וז.) ההוא כזיתא דתרבא דנפל לדיקולא דבשרא ודיקולא היא םל מלא חתיכות ב.ל בשר רותח ולא אמר שתעשה נבלה אותה חתיכה
שנפל עליה כזית חלב ותאשור שאר חתיכות שאין בהן ששים כנגד כולה לפי שבאותה חתיכה עצמה לא היה בכ כדי לבטל הכזית
אלא משערינן הכזית בכל הבשר שבסל ואין משם ראיה כלל דדיקולא היינו קלחת וכדפירש הקונםרם וכדפירשנו לעיל ואפילו אם
נאמר דדיקולא הוא סל כדמשמע הכא ובכל דוכתא דן ראיה משם דו:מה נפשך אם אין חלב מפעפע מחתיכה לחתיכה כמו שפירשנו
לעיל א''כ אין אםור אלא החתיכה שנפלה עליה החלב והשאר מותרות ואם הוא מפעפע מחתיכה לחתיכה א''כ בדין הוא שכל החתיכות
מהיעות לבטל ולא אמרינן שחעשה נבלה אותה חתיכה שנפלה עליה חלב מאחר בםופו להתפשט בכל החתיכות מידי דהוה אטיפת חלב
שנפלה על חתיכת בשר דאם אין נ''ט מותר אע''פ שקודם שתתפשט הםפה נ''ט בומינום נפילתה ולא אמרינן שיעשה אותה הבשר נבלה כיון
דסוף הטיפה להתפשט בכל החתיכה מיהו לפי מה שפי' לעיליה בשם הרב רבי אלעזר ו:מיי'ה דבחצי חתיכה אין שייך לומר שתעשה נבילה אין
ראיה משם ואין ראיה לרבינו אפרים מהא דאנמר (ביווזוב ש''ב משמב ()נ) אין המניומע נמדמפ אלא לפי חשבון ולא אמרינן שיעשה הכל
תרומה דיש לחלק בין דבר יבש לדבר הנאסר ע''י בליעה ולפירושו ניחא הא דאמר גו.י יין נםך בסוף נמםכת עי': (וף בו.. יין נםך שנפל לבור
ד אי כא