הרםתת תמ קב חיי כיח. בירושלמי מתרו כחוט השערה
,,,, ,,,ושפב.:ן ,תד,וויטה,,נח,קרק,לכקפ פמי,:לא
לא שייך לאתוח ו:פ' כל היד ..מדב דף ש(:) ובפרק כל הצלים (ב''ז דף
חם') ובהייש בהםםיש (בב ד.) בהשם
נמי פריך ואין ספק מוציא מידי ודאי
דשאני הכא דלחומרא אתא ספק
איסורא ומוציא מידי ודאי היתר והנך
דמחתי התם לא שייך לאתויי הכא
דהתם הוי משום דהוי ספק הרגיל:
טר תה,,כי,,,,,הכא,,לא
ללא טבל סמוך לחפיפה כדמפליג
בפרק בתרא דנדה .דף שי:) דאמר
רבא טבלה ועלתה ונמצאת עליה
דבר חוצץ אם סנמוך לחפיפה טבלה
אינה ציבה לחזור לחוף ולטבול ואם
כוי ואומר ר''ת דהכא מירי בנמנא
בגוף והתם נמיירי בנחצא בראש
דחפיפה לא תקן עזרא אלא בראש
כדאמרינן במרובה (נ''ב הש פנ.)
דאוייתא לעיוני דילמא מיקםר ומיקטר
לא שייך אלא בראש ועוד נומי תנן
י)נזיר חופף ומפםפם אבל לא םורק
ובפ' בתרא דדה מהש שי.) אמר דאשה
לא תחוף אא בחמין אבל בקרירי לא
משום דמשרו מזמה אבל בשאר הגוף
שייך לומר לשון הדחה כדאמר התם
רבה לעולם ילמוד אדם בתוך ביתו
שתהא מדיחה קמטיה במים ומשתע
נמי קמטים דוקא אבל לא שאר הגוף
ואע''ג דאיכא למימר דנקט קמטים
לרבותא דאע''ג דביאת מים לא בעיא
ראוי לביאת מים בעינן ליכא למימר
הכי נמדלא נקט אפילו קווםיה נמשמע
קמםים דוקא והא דאמר רב נחמן
לחמותו דוי חםת (ודב דף שש..)
משמע דכל הגוף בעי חפיפה התם
לאו משום חובה אלא משום שהיתה
רגילה לרחון בחמין כמו שנוהגים גם
עכשיו לרחוו כל הגוף בחמין ועוד
אומר רבינו תם דהכא מייי לטהרות
ובנדה איירי לבעלה שהחירו לטהרות
יותר מלבעלה כמו שמשמע בנדה
בכומה מקומות ועוד יש להפמיד הך
דשמעתין בכהניה דאין בהן חפיפה
משום שטובלין תמיד כדמשמע
בירושלמי בריש פםחים: צשפ חתמ
רורעי םככ. פירוש קרוב לודאי הוא
דטבל שפיר כיון שנתעסק באותו המין
אח''כ: םשרן מתרכבי עחםח כמ
מתרטבי. תימי: דליכא לשנויי הכי אההיא דמקוה שנמדד ונמצא
חסר דבריש נניה (דף נ:) דקאמר התם דכל הטהרות שנעשו על
גביו למפרע נ'ולן טמאות משום דהא חסר לפניך והעמד טמא
על חזקתו ולכ אמינן ומקוה אתרעאי אדם לא אתרעאי והכא
נמי נימא העמד בהמה על חזקתה ואימא לא נשחטה דהרי
הקבין פנום לפניך ויי'ל דשאני התם דאיכא למימר חםר ואתאי
דקאמר התם ועי''ל דהכא טעמא משום דעצם ודאי פוגם וכ'יח
התם נמ ודאיי טבל רראמר הבא גבי טבל ועלה לא דמי דמה
שנתפםק באותו המין אחר כך עושה אותו ודאי טבל דמסתמא מאוחו
מין שנתעםק בא אבל התם מה שייך לוומר ודאי טבל הי
במקוה חםר ישבל ואין זו טבילה והא דאמרינן בסו:וך גבי רב
יוםף דטרף נ:ד תליקר חיותא י'איכא למימר דלא כרב חסדא
דלרב חקדא אפילו בתרייתא כשרה לפי שקרוב לודאי דבעצם
של מפרקת :של בתייתא אפגם לפי שבראשונות רגיל הזהר
שלא לדחוק כת הסמן בכח במפרקת לפי שעדיין צריך לשחום
אחרות אבל נ.אחרונה לא חייש וי''ל דמה לי אתיליד ריעותא
בקבין ומה מ.י אתיליד ריעותא בבהמה אלא על כרחך הכי
קאמר סכין אתרעאי כירוש ואיכא שפיקי טובא שתא בענה
נפנמה ואפילו בעור נפנמה שמא לא נשחטו הסימנין כנגד הפנימה והוי כספיק ספיקא והשתא פריך שפיר בתר הכי כל ספק
לאתויי מאי לאו לאתוח כה''ג דמשמע שבא לרבות אפילו דבר שנוטה להתיר יותזי מלאסור ומשני לא לאתויי ספק שהה ספק דרם
ואף פל גב דלא עביד דשהי ודרים דמםתמא שחט כדרך השוחטין ופיך מאי שנא כיון דתרוייהו קרובים לודאי להכשיר:
ו די למא