דמכא למאן דאמר אפילו נפל שם קיתון של ו:ים לבשוף רואין
ההיתר כאילו אינו ושאר ::ים רבים עליו ונובטלין אותו ולא אומר
שיין עצומו של היתר נעשה איםור ליחשב כאילו הוא יין נםך ייצטרך
מן המים כדי לבטל כל ה'ין ומיכו י''ל דהחם נ:יירי כגון שלא היה
שם יין נשך כדי ליתן טעם בשל היתר
שבבור ולא נאםר אלא ע''י כל שהוא
וכיון דלא היי אלא נמשהו י.א אמרינן
חתיכה עצמה נעשת נבלה כדפרישית
לעיל אע''נ דלא דו:י דלעיל י:א אמרינן
אלא לענין שלא תאםור האיזרות אבל
היא עצמה נאשרה במשהו וכיון
שנאםרה אסורה לעולם למ''ד (וימן
דף בב.) אפשר לשוחםו אםור ומ''ומ
יש לומר דההוא דשרי בע''י 'א.אפילו
נפלו הנמים לבסוף 'יסבוי אפשר
לםוחטו ימותר והיה ו:תיר כנ:ו כן
חתיכה עצמה ונ:דקאו:ר ב.תם נפל
במרא דהתירא בגו מיא דאיסורא
בנ''ם וכי ליכא נ''ה שרי ו:ין ראיה
לפירושו דאיכא למינ:ר דאיירי כגון
שנפל כל ההיתר בבח אחת שנתבטל
לאלתר האיםור אבל אם לא .:פל בבת
אחת ראשון ראשון נעשה אישור יאי
ועושה יין נסך לאםור הבו: אחריו
הבשיכשי ההרק היםוי הבה יוי'ינ ו'.יי)
ולפי פירוש רבינו אפרים ודאי ויחא
מה שצוה הכתוב להנעיל כלי ו:דין
דהשתא יורה גדולה שאי אפשר
להניל בתוך כלי אחר היכי ':משתריא
הא אין בומים ם' לבםל האיינור ואי
שיחזור ומגעילה בשניה והלה: המים
הראשונים נעשו נבלה וחו:רין ואוסרין
ואי לא משערין אלא באיםו:י עצמו
מחא דזה אין לוו:ר דכשאין בת יומא
נ:געילין איתה דהא לא אםרי: תורה
אלא קדרכ בת ייומא ואין ראיה נו:ורה
מכאן דאיכא למימר דלא אוורה
תורה להגעיל אלא כלים קטנימ: בתוך
כלי נדול שיהיה במים ששי.ש כדי
לבטל האיםור וכחב רבינו יהודה
דנראה לר''י להחומיר בדבר כיין דאין
ראיה ברורה: שהר םי: וםינו ורש'
מ'ה בוי. איויר רשב'יה דכניו שנריך
שיהיה ברוטב כדי לבםל הזתיכה
דאישור כך נריך ומי שיהיה ש'
בחחיכה של היתר לבטל מן .הרוםב
כשיעור ב' החתיכוח דמכיון שנבלע
הרוטב בחתיכת האיסור נעשה נבלה
וכשנפלם אחרי כן ו:ומנכ אוםר שאר
הרוטב מפוי שהוא מינו דהכי כיתרינן
בפרק כל הבשר .ובו.ן וש בב.) גבי כזית בשר שנפל לתוך יורה של
חלב אמר רב בשר אםיר חלב ד:ותר ואי אמרת אפשר לםוחטו אתור
אמאי חלב מותר חלב נבלה היא פירוש דחלב שנבלע בבשר נעשה
,,, בה כטנם. ח,ראיכ,חלבפמי.שה:דמיני,,,,,.
הקשה רבינו אפרים דאיימר בפרק הלוקח בהויה .נשיייז שנ..
הלוקח ויר של ע'יה משיקו בר:ים וטהור אי רובא נמים םהר להו
בהשקה ואי רובא ציר ינ' לאו בר קיבולי םוומאה הוא והוך ומיעוםא
דמים בםלי ברובא וקאומר לא נזנו אלא לטבל בו פיתו אבל לקדרה
נמצא ומין את ו:ינ: וניעור והשת:: היאך ניע:ר אומאי לא קאו:ר תלק
את מינו כמי שאינו ושאינו מינו דהיינו הציר רבה על מים טמאים
ומבטלן לעולם הציר שהוא רינ מבםל אותם מים הטמאים וי''ל
דלא דנ:י דהכא אין ומינו נאשר אלא מכח האיהור שנתערב בו ואי
אפשר להבדילו :בכל ומקום שי::נ: היתר הוא ולפיכך שייך לוו:ר
שם םלק אבל התם דמינו פצו:י ו:טומא מחוית מגע ומים טומאים אין שייך לימר תלק: השי מיפע עיי ששיריי בנ''פ. לשי זה ביה יב(ל
להקשות מנ:תניתין דמאי קאמר ר' יהודה והלא ומבני יעקב נאםר ועדיין בהו:ה טמאה ומותרת להן דנמשמפ דמטעם זה יש לחול אישור ניד אאיםור
מוו:אה כווו שכירש בשנ:וך במסו.נא ואניר דיקא ונ:י דקתני כוי וכן היה יכיל להקשית לו:אי דבעי מעיקרא למימר דםעמא דר' יהידה ומשום
נים::י,תרפל.יםר.בכלתק:םמ..רה רבמירשוואל יש ר ד.דיה:דכ.דפא,דמ''קבה שהוו,דש,יו(שרמרח.אף,
יכול להקשות דאומינן בפרק בכו:ה המקשה .וביו דף בב.. הפילה נפל חלבו כחלב חיה דחדשים קא נרימי לה אלא עדיפא ומיניה פריך
דאיכא לנמ''ד התם דאשור דאוירא גרים ובהניה שנמאה כאוירא דנ:יא כיון דלא שייך בה כל בבהומה תאכלו ועוד יש לומר דילמא שאני
חלב דרחנ:נא אנ:ר כל חלב שו.י או כשב או עז ואין יה קרוי שור ורשב ועז אבל גיד אשי הבמוש בל ו(מוף שושוו (ל בבף'
י רב י