הרשר בםפו: תוםר םחי קםהר חי קששר חיהור חר ער חישור הוי.
המ''ל הא רבי שמעון לית ליה איקור חל על איםור אפילו
באיםור כולל ואפילו חמור על קל גבי האוכל נבלה ביום הכפוריםי)
אלא דבלאו הכי יפריך שפיר: הןמ,ח רתיתוה.ורמםה
הוא זה כשנתנבלה יא''ת איםור מוסיף
הוא דמגו דאיתוסף בה איםור לגבוה
בשנתנבלה איתוםף נמי להדיוט וי''ל
בםבר בשריב ברים הירשין יבב נ.י
דנד נמי אםור לגבוה :
תרשבר םורר החיהור חםור חית
כיח. הא דאמרינן בפ'
אמרו לו נ' (בדימ(מ יד.) אקדשה מגו
דאיתוםף בה איםור הנאה לא נקט
לשון איתוםף משום דחשיב בכך
איסור מוסיף דהא קרי ליה הכא
מםור כולל אלא כלומר איתוםף בה
חומרא זו ואין לומר דאיםור כולל
דקאמר הכא לאו דוקא אלא איסור
הנאה חשיב אישור תוסיף כיון דמעיקרא
הוה שי בהנאה דאה כן אדיתי
הכא רבי יוםי הגלילי דלא שמעינן
אלא דמת ליה איסור כולל באיסור
קל אבל הא דאית ליה באיסור חמור
לא אשכחן אלא מסברא אמרינן דאית
מה משום דא שמינן ליה דפמג מ
היכי דשמעיון ליה לרבי שמפון נבי
האוכל נבלה בי''ה הוה מה לאתהי
רבי יוםי דאית ליה בפרק ד' אחין
(יבמוח ונ.ז אשת איש ונעשית פמותו
נידון משום אשת איש דליח ליה איסור
כולל ואמינן דמודה רבי יוסי באיסור
מוסיף ועוד אי איסור הנאה איסור
מוסיף הוא מאי פיך בסמוך ורט
יוםי הגלילי נהי דאיםור כולל לית מה
יבא איסור חמור ויחול על איסור קל
וילמא לית ליה איסור כולל אפילו
באיםור חמור ואיסור מוםיף אית מה
אלא ודאי איסור הנאה לא חשיב
איםור מוםיף אלא איםור חמור בעלווא
וכן צריך לפרש בםוף פרק כל הבשר
.ובו.ן ביו:) גבי הא דפריך וםבר שמואל
איםור חל על איסור:
ששרר קחםרי ריה רענ: ררשי
יוהי הנריר'. יודרן היו
... דלאאייריכשתחבלוחבירולתוך
פיו ומדקאמוי ליה הכיי): שכטשב חנוה ומחיית נםםב חתםר
ת'יפ כמ תכיני רחייש רמיםוה םהת קרים. ותו לא פקע ולא גרםינן
דאיםור מוםיף הוא ב)דלא איירי הכא לאיחיובי תרתי אלא לאיחיובי
חטאת משום .טומאת הגוף והא דקאמי ליה רבנן כיון שננע בו
טמאהו היו םבוין רבנן דרבי יוםי הגלילי פטר משום דמחולל ועומד
הוא וגמר ממדומה דפםמון בש' בל הבשר .ובו(ן דב ביע.) טמא האוכל
תרומה טמאה משום דכתיב ומתו בו כי יחללוהו פרם לזו שמחוללת
ועומדת וא''ית לרבנן דפרכי מכי נגע בו טמאהו היכי משכחת טמא
שאכל תרומה .שיהא במיתה הא מכי נגע בה טמאה ה'ל כגון שתחב
לו חברו והכא לא פרכי ליה רבנן אלא משום דידעי דלא איירי בתחב
לו כדפירשנו א''נ בשלא נכשרה או בנילושה במי פירות ועוד לפי
האמת אפילו יהוכשרה משכחת לה כגון שנטמא הגוף ואח''כ נםמאה
התרומה כד'או:רינן הכא ואיצטריך קרא דפטר במחוללת יא) שנטמא
תחלה ואצטריך קרא לאשמועינן דילפינן מהתם בעלמא דאין איסור
חל על איסור ולמ''ד איםור חל על איסור בעלמא שאני התם דגמ
קרא וכן משמע לקמן בפ' כל הבשר .שב) :יב''כ מ(ש' שנבדיין
בו. ד'יב פדש בו.: ח)הברשךי שוהכ רית ריח וחתניע שוי. פי' בקונםרם ואע''ג דאיםור בת אחת הוא מאן דלית ליה איםור כולל
לית ליה איםור בת אחת ואין נראה לר''י דהא בפרק ארבעה אחים .יינמ(מ וו:) פר'יך השתא באיסור כולל מחחב תרתי באיםור בת אחת
מבעיא אלמא אפילו מאן דלית ליה איםור כולל מצי םבר איסור בת אחת לכך נרא.ה לר''י דהשתא ם''ד דלאו איםור בת אחת הוא אלא
חשיב שבת קדים משום דקביעא וקיימא אבל קשה דאי לא איסור בת אחת הוא א''כ שבת היא לומה לי כשיטא דחיב משום דשבת קדים:
ת למ ו ד