בףננף ף.ףף ףף. ף.. ...נף ף... .נ.. ..נ. .ף.ף .נ..
הכא דגלי קרא וי''ל דפריך ולינמר מיניה וליכא למימר
דאדרבה מגמר מתרומה דפשרינן בפרק כל הבשר זובמז דף בינ:)
מומתו בו כי יחללוהו דלחוימרא מקשינן וילפינן מהכא והא דאמר
התם בעלמא קסבר שמואל אין איםור
תל על איםור וגמ בשר בחלב שאמ
דגלי קרא גדי לרבות חלב מד:החז ולא
יליף מבשר בחלב לחומרזא היינו
משום דבשר בחלב חדוש הוא ואית
םהרם בברר התם ייבשר שירה
חדוש הוא: רשר כקיבמ חוםר
בינו חייכ ברמ מחת. למד דפירש
בקונטרש שהוא איסור בת יזחת וכן
הוא במסקנא קשה דתנן בנזרק דם
שחיטה .בייח(מ שנ.) חתיכת חלב חולין
וחתיכת חלב קדש ואכל אחת מהם
ואינו יודע איזה מהם אכ.: מביא
חטאת ור' עקיבא אומר אף אשם
תלה אלמא אית ליה איסור חל על
איסור וכ'ש אישור בת אחת ומיהו
יש לומר דקדשים שאני כדאכ:ר התם
בםוף פרקא דאפילו מאן דו:ית ליה
בעלמא דאין איסור חל על איםור
בקדשים אית ליה אך הקשה הרב
רבינו שמואל מוודו''ן מהיא דתנן
בפרק כל הבשר (ובמן דף ב)נ.) רבי
עקיבא אומר חיה ועוף אינם מה''ת
שנאמר לא תבשל ני ג' פעמי.ם פרם
חיה ועוף ובהמה טמאה ופריך
בגמרא (שש דף בהז.) הני הא כיפקינהו
לכדשמואל ומשני קסבר רבי עקיבא
איסור חל על איסור וחלב מת.הח) לא
ציך קרא והכא משמע דאפילו בבת
אחת לית מה ואע''נ דאמר הכא
איפוך לאו מכח קושיא זאד: אמר
הכי ועוד למאי ו' דפישנא דהכא
פיך משום דס''ד דלא הוי איםור
בת אחת למאי דמםיק רבכי דהוי
בת אחח לא אמר איפוך וי''ל דהתם
פיך משום שמואל דאי ם''ל כר''ע
בחיה ועוך ובהמה טמאה היכי
דריש ומשני דקםבר שמואל איםור
חל על איסור בלאו קרא:
שורר שםעת וםננ שיורייע שםור.
ייי'י ייי יייי יייייי יייי