הרשר יהורה כם.' ריה קרח ריתי חישור חער ש: ההי וריחור
חחרםיר ביםחה בת חרםירי נירא ענר נר) היי בףםעינו
מה לעיל (דף ב.) ו.בי גיד דמההוא טעמא חהל אאיםור טומאה וא'ית
ודילמא מהכא יליף וי''ל דלא מצי למילף מהכא דאיםור מוםיף הוא
דאיתושף ביה איסור אבר מן החי
לבני נח אבל מד לא נאשר אלא
לבמ יעקב ולא הוי אלא איסור
חמור. שר חיבשיר ררי חרכיר.
וא''ת אי קסבר בהמה בחייה לאברים
עומדת אם כן איסור בת אחת היא
ואפי' למאן דלית ליה בחמור על קל
מודה וי''ל דאיסור טומאה קדים
בעוד שלא נקשרו בז אברים בגידים:
צרשר םחיר חוםר חינו נוהנ חרח
ששהםה שהורה ערשר. הקשה
רבינו אפים דתנן ביש מסכת
טהרות י''ג דבים נאמרו בנבלת
עוף םהור כו' והאוכל אבר מן החי
ממנה םופג את הארבעים וממקתה
ושחימתה מטהרת טרפתה ממומתה
דברי ר' מאיר וי''ל דדבי ר' ממר
לא קאי אכולה מילתא אלא לענין
שחיטה וממקה נקט ליה דפליג עליה
ר' יהודה ח: ח)בזבחים בם'יפ טבול יום
(דש בה:) דהא דקתני נמי התם
דמממא טומאת אוכמן בכביצה לא
אתי כרבי מאיר ולא אמרינן מדםיפא
ר' מאיר ישא נמי ר'מ ומיהו לפי
מה שרצה הש''ם לדקדק שם מדסיפא
רי מאיר ישא נמי ר' מאיר קשה
דאדרבה מדמציעתא דאבר מן החי
לאו ר' מאיר ישא נמי לאו ר' מאיר
וי''ל דהוה מצי למימר וליםעמיך וק''ק
לשון הגמרא התם דקאמר מאן
שמעת ליה דאית ליה דמליקתה
ושחיטתה מטהרת טרפתה מםומאה
ר''מ אמאי ציך לדקדק בענין זה
יקת,בב,הת דבי דע:
מתירתו באכילה כל זמן
שמפרכסת גבי נבלת עוף טהור
דקתני רישא ושחיטתה מטהרת
םרפתה מטומאתה ולא קתני דאין
שחיטה מטהרתו דקתמ מפא בי
מהורה דוקא הוא דאמר שחיטה
מכשרה ליה לבני נח מגו דמכשרה
לישראל דליכא מידי דלישראל שרי
ולעובד כוכבים אסור ותימה דתקשה
מהך משנה לרב אחא בר יעקב דאמר
לעיל בפ''ב (דף לנ.) דאין מזמנין עובד
כוכבים על בני מעים ומיהו בלאו
הכי אמר לעיל דתניא רלא כוותיה
וקושית המשנה אינה פשוםה כל כך:
א רי