ףבף ף... ף.. ףף. ... ףףף.. ף.. ..... .ףף.... .... .ףש
צריך שיהא כזית ולא הוי כמשהו דסיפא דהוי בריה והוי ומשהו
ממש: שתרן שו הוית ומתכו רשי תוםה. פיי בקונטרס דקהבר
דדן אבר מן החי בשטמה ומיהו אי איכא כזית הוה מחיב דלא גרע
מבשר מן החי דמחייב בכזית דהא
נמי בשר הוא וקשה לפירושו דאמר
בםמוך אכל אבר מן החי ובשר מן
הטרפה רבי יוחנן אמר חיב שתים
וריש לקיש אמר אינו חייב אלא אחת
ומוקי לה בבהמה אחת ונטרפה עם
יציאת רובה וקםבר ר''ל דלאו לאברים
עומדת ולא אתי איסור אבר מן החי
וחיל אאיםור טרפה והשתא מ''מ
ליחייב שתים משום טרפה ובשר מן
החי דקאתו בהדי הדדי ויש לדחות
כנון שאין באבר זה מית בשר דלא
מיחייב משום בשר מן החי והא דחיב
משום טרפה היינו כשלקח בשר
מםרפה אחרת והשמם לכזית ודוחק
היא ועוד דא''כ אמאי לא חיל עליה
איסור אבר מן החי כיון דליכא
מטרפה אלא חצי שיעור דבפ' בתרא
דיומא :וה ענ:) ושרק ני דשבועות
(דף שא:. תרא שבועה שלא אוכל
טרפות ונבלות שקצים ורמשים
חייב ומוקי לה ר''ל במפרש חצי
שיעור אלמא אפ'נ דלא חייל איתור
שבועה אכ:ית משום דמושבע ועומד
הוא מ''מ חייל אחצי כזית ינראה לפרש
כי היכי דלאו לאברים עומדת הכי נמי
לאו לחתיכת בשר עומדת והא דנקט
צפ:ר שאין ב: שית לרבותא דרבי
אלעזר נקם ראפ''ה מחייב ועוד נראה
לר''י דאפילו למ''ד לאברים עומדת
מודה דלאו לחתיכת בשר עומדת בחייה
דאמר ר' יוחנן בםמוך אכל חלב מן
החי מן הטרפה חייב שלשה ומוקי לה
בנטרפה עם יציאת רובה ובהמה
לאברים עומדת דאתי איסור טרפה
וחלב ואבר מן החי בהדי הדדי והשתא
אמאי נקם טרפה בלאו טרפה איכא
ג' אבר מן החי ובשר מן החי וחלב
אלא ידאי בהמה בחייה לאו לחתיכת
בשר עומדת ולא אתי וחייל על שאר
איסורין: צששר עםרח שהםה :ה
עבר ם: ררי. שבבתיב בםבה בריש
דמשמע שפירש ממקוו:ו ואף על גב
דאצםריך לבשר שיצא חוו ממחיצתו
כדתומ',פ ' ,במה,,המ ק :ףירדף
ה: הרי ושםר ם: ההי ררי 'והנ: ר''ש
םתיכ. ואע''נ דאין לוקין על לאו
שבכללות ה''נמ היכא דלא מפרש בקרא כגון .שוזוח ינ) אל תאכלו כי
אם צלי אש וומכל אשר יעשה מגפן היין .במדנב )) אבל ובשר בשדה
טרפה דמפרשינן בשר וטריפה לא חשיב ליה לאו שבכללות כמו נא
מברוחרך:זנ פריקאקי גו.אנ:נשדלקרלכ''ו:
ואף על נב דאנא ומבושל לקי שתים שאני התם
דכתיב בוי''ו ובשל דקאי אאל תאכלו והכא נמי אי הוה כתיב
בשדה יםרפה לא תאכלו היה לוקה שחים לרבי יוחנן משום בשי
שן הםי יבםר שן העיההי