שר שער רעי יוחנ: עתםה שהייה רחשרים שוםרת וחיהור חהר
ועיכוה םרעח עחרי חררי קב מתו. משמע דאי לאו לאברים
עומדת דאיקור טרשה קדים לא אתי איםור אבר וחחל עלה חז אע''ג
דאיםור מוםיף הוא דאשור לבני נח ותימה דבפרק נ' דשבועות
(דף בא:) ובפ' בתרא דיומא (דף כנ:)
גמ שבועה שלא אוכל נבלות וטרפות
קאמר רבי יוחנן בכולל דבים
המותרים ם הדברים האסוים
אלמא אית ליה איקור בול ואי'כ כ''ש
אישור מוסיף כדמוכח בפרק ארבעה
אחין (ישמ(מ דף וש:) וי''ל אף על גב
םהירם רבי יוםנן שתניתין בהתם
בכולל דדיה לא ת'ל הכי:
לשר ששר החו רחהים כםרת ורח
חת' חישור חר והי'ר חח'הור
םרפח. וא''ת כמאן ם''ל אי כרבי
אלעזר דאמר לעיל (דף בש.) כל
שאתה מצווה על דמו אתה מצווה על
אבריו אם כן ליחייב נמי הכא טרפה
משום אבר מן החי ואי כרבנן דאמרי
כל שבשרו מותר כו' אם כן למה לן
טעמא דלאו לאברים עומדת ה''ל
דדרשינן כל מין שבשרו מותר:
רתרשצר הרש וח'הור חשר
וחישיר בראר שהרי
חררי קעתו. פי' הקונטרס דכשנולדה
חל איםור חלב דהא חלב שליל מותר
מכל בבהמה תאכלו וקשה דהא א''ר
יוםנן כשי בהמה המקשה יווינ נך וכ.)
תלש חלב בן ט' חי חלבו כחלב בהמה
א''כ איסור חלב קדים וי''ל דמ''מ
איסור טרפה ואבר חיילי אאיסור
חלב דקיל שהותר מכללו ובהדי הדדי
קאתו לא נקט אלא משום טרפה ואבר
ושיהו תםה בבםור רם שהיטה יבתי)
דף בנ') אמינן דבקדשים אישור חל
על מםור דכתיב כל חלב לה' לרבות
אמורי קדשים קלים למעילה דאתי
איםור מעילה וחייל אאיםור חלב
ופריך למ''ד אף בקדשים אין איסור
חל על איסור ל''ל כל חב ומוקי לה
בולדות קדשים וקםבר בהווייתן הן
קדושין ובהדי הדדי קאתו והשתא
אבתי לרבי יוחנן הא איקור חלב
קדים דחל במעי אמו ונראה לפרש
דדוקא נקט תלש חלב והוציאו ממעי
אמו לחוו הוא דמיקרי חלב והא דאמר
חדשים הוא דגרמי ולא אוירא אוירא
דבהמה הוא דלא בעי אבל אוירא
דחלב י)בעינן והשתא מחא הכא
דכולהו בהדי הדדי קאתו והא
דקאמר כשנטרפה עה יניאת רובה
הוא הדין נטרפה במי אמה דלא
מיחייב משום טרפה עד שיולד כמו
חלב אלא לא אתי אלא לאפוקי נטרפה
לאחר יציאת רובה וא''ת לרבא דאמר
לעיל כגון שתלש ממנה אבר וטרפה
בו ולאו לאברים עומדת דהשתא בהי
הדדי קאתו משמע דאם נטרפה קודה
שנתלש האבר לא אתי איםור אבר
וחייל על איםור טרפה א''כ היכי משכחת לה שלש הכא לר' יוחנן
מון דלאו לאיברים עומדת ואין איםור אבר חל על איםור םרפה
וי''ל כגון שתלש ממנה אבר וםרפה בו דנמינו דאתי איסור טרפה
וחייל אאיסור חלב חיל נמי איסור אבר עליו ומ''ד שמם מת מה
האי מינו אלא דוקא איםור םרפה דגמ קרא חייל ולא אישור אבר וא''ת לההוא לישנא דאמר לעיל דכ''ע לאו לאברים עומדת ולרבי
יוחנן איםור אבר זייל אאיםור טרפה א''כ הימ משכחת לה דלא מיחייב אלא שתים באכל חלב מן החי ומן הטרפה וי''ל כנון שעם
יציאת רובה נטרפה ואיקור אבר שבא לבםוף נהי דחייל אאיםור טרפה דקי.ל על איסור חלב דחמיר דבכרת לא חייל:
ח לק ו