נףףש .ף..... .... ....... .... ... .. ... .ש.. ש....
קודם שיתננו לתוך פיו ואכל זה לבדו ואח''כ אכל חציו השוי
משמע דאם נתן שני החלקים בפיו ובלען בבת אחק חייב לב'יע ואין
נראה דאם כן מאי קשיא ליה לריש לקיש היכי משכחת לה דמיחייב וכי
אינו יכול לבלוע סית בת אחת והא
אמינן בפרק בתרא דיומא (דף פ.)
דבית הבליעה מחזיק כביצת תרנגולת
דנדולה יותר מגרוגרת דמוכח בפרק
חלון (בייופין דף פ') דאיכא כמה
גרוגרות בסעודה של עירוב וגרוגרת
גדולה יותר ממית כדמוכח בפרק
המנניע ושנח הש וא.) ואמרי' בפ' אמרו
לו .בדימ(מ דף יד.) דאין בית הבליעה
עתיית יושר ששני ייאים שםשע בםני
זיתים מחזיק ועוד דכי היכי דאע''פ
שחלקו מבחוו והמחם בבת אחת לתוך
פיו מיחייב לר' יוחנן דאזיל בתר אמת
פיו לפי שנהנה גרונו מית בבת אחת
ה''נ אפילו בלען בזה אחר זה יחחייב
ליש לקיש דאזיל בתר אמלת מעיו
כיון שיש כזית בבת אחת במעיו קודם
שיחעכל דאינו ממהר להתעכל כדמובח
בסמוך ונראה לפרש דחלקו מבחוו
פטור ואפילו אכלו בבת אחת דבעינן
שיהא מחובר בפיו ויהיה עליו שם אבר
משום דהכא חדוש הוא כדפירש בקונש'
דבעלמא לא מיחייב אגידין ועצמומ
והכא מיחייב ואין לך בו אלא חידושו
אבל חלקו בפמם חייב דדרך הוא
שנחלק בפיו בשעת לעיםה וריש לקיש
פםר יאפי' חלקו בפמם ולכך דיחק
הש''ס אליביה היכי משכחת לה שיתחייב
בדרך אכילה ומשני בנרומיתא זירתא
דאין אדם לועשו אלא בולעו ומיהו
לרבי אלעזר ודאי יז חייב חלקו מבחוו
דאפילו אכל זה אחר זה מיחחב:
י, חרףוב,ננרףר,,,.
תימה דלא תני בארו ובחו''ל
בפני הבית ושלא בפני הבית בחולין
ובמוקדשין כמו בהנך פירקין ובתוספתא
תני להו ושמא מאי דשייר במתניתין
פירש בברייתא ואשמעינן דחייל איםור
בשר בחלב אאיסור מוקדשין ורשב''ם
פי' דאיצטריך משום חו''ל דם''ד דאינו
נוהנ בח''ל משום דאיתקש לבכורים
.שחיז כנ) בחד קרא ראשית בכורי
אדמתך לא תבשל גדי בחלב אמו
ולפירושו ניחא הא דאמר בפ' ראשית
הנז :ובוזן הף קוו.) דארצך דבכורים
אתא למעוםי חו'ל דאע'ג דהיא מצוה
התלויה בארן איצטיך משום דאיתקיש לבשר בחלבי' : יבשךי רמפרות
פם חנתינח פכ חםכח: חוי: םעםה רנים וחנסים. האי חוו לא איצטיך
דאפילו בשל שרי אא אגב רישא קטיה :
הי בר