תבךמי םן חשםה סותה גכםר רניפ וחנכיש. בגמרא מוקי לה
כר''ע דכל מילי דמימליך עליה שליח בר מיניה הוא ובפ'
הנודר מן הירק (ודייב דף נד:) פריך דבבשר דגים נמי מימלך ומוקי
מתניתין דהכא במאן דכאיב ליה עיניה וביומא דהקזה דלא אכיל
איניש דגים אבל עוף אכיל בשלקא
ומיהו בפרק בתרא דמעילה (דף ב.)
לא קיימא שינויא דהקזה אלא מסיק
במאן דכאיב ליה עיניה אבל בשאר
ימים הנודר מן הבשר אסור נמי
בדניה: שפ כוח חהור םרחו'יתח.
ה''נ ה''מ למינקט נ)חיה ונראה דהא
דס''ד שהוא דאורייתא משום דסמיך
אםיפא דגזר העלאה אטו אכילה
כדדייק רב יוסף בםמוך אבל אין
לומר דדחק מדקתמ כל הבשר דמשמע
ליה שכל הבשר שוה זה כ:ה בשר עוף
כבשר בהמה דהא הנודר מן הבשר
אין כל הבשר שוה דאפילו ר''ע
מודה דלא מיתםר בבשר עוף
מדאוייתא כדאמר בפרק הנודר מן
הירת יררו בב ר.י בםיבה רייף
דלא לקי: "שבב תיםימ רהב נורינ:
ניירת כנ:ירה. בכמה מקומות אמר
היא גופה גזירה ואנן ניקוה ונגזור
גזירה לגזירה בפ''ק דשבת )דף יא:)
ובפ' במה מדליקין (שב דש בא.) ובריש
ביצה (דף ו.) והכא בעינן לאתויי
ראיה לענין נזירה דהעלאה אטו
אכילה ויש מקומות נמי דנזרינן
נזירה לנזירה ולא חיישינן אין לדמות
גזירות חכמים זו לזו אלא במקומות
..'., ',יה.םיב' ,' ',.
פכ חםכחן. אין המשנה שנהה
כן אלא הגמרא מביאה בקיצור וכן
היא שנויה בפ' בתרא דמס' חלה (בשוב ב.) אמר ר'ג שלש ארצות לחלה
מארן ישראל עד כ:יב חלה אחת מכזיב עד הנהר ועד אמנה שתי
חלות אחת לאור ואחת לכהן של אור יש לה שיעור ושל כהן אין לה
שיעור מנהר יא) ועד אמנה ולפמם שתי חלות אחת לאור ואחח
לכהן של אור אין לה שיעור ושל כהן יש לה שיעור וטבול יום אוכלה
רבי יושי אומר אין צריך טבילה ואםורה לזבים ולזבות ולנדות ומולדוח
ונאכלת עם ה:ר על השלחן ומתנת לכל כהן שירצה והמ פירוש:
מבזיב עד הנהי ועד אמנה שהיו םמוכים לארו העמים ואין יכולי:
לשמור עצמם ופירותיהם בטהרה והיו חלותיהם טמאות וטעונות שרפה ולכך צרימן להפיש שתי חלות אחת לאור שהיא חלה דאורייתא
דפירותיהן גדמן בארו ישראל ולך נמי יש לה שיעור דמפרש בירושלמי מפני שהיא מדברי תורה ואחת לכהן מדברי םופים שלא
תשתכח תורת חלה ולפי שהיא מדברי סופרים אין לה שיעור מנהר ועד אמנה ולפנים שהוא חוצה לארו שתי חלות ושתיהן מדברי
סופים אחת לאור משום דסמוכין לארץ ישראל ומתח:יא חלה דידהו כחלת ארו ישראל גזרו עליה שלא לאוכלה כלל אפילו כהן שהוד
גמור במו בחלמ אור דאי'י ואממ לכהן שלא משמבח ויש לה שיעור לשי שהיא נאכלת וטבול יום אוכלה ואין צריך הערב שנ:ש שלא
החמירו בה כמו בתרומה דאורייתא רבי יוקי אומר אין צריך טבילה ואפילו בטומאה דקי ינ) דבטומאה היוצא מנופו שרי רבי יושי
מדלא חשיב בעל קרי במםורא דזמן וזבות ואסורה לזבין וזבות כו' בלא םבילה איירי מדקאמר עלה בירושלמי דלרבי יוסי נצרכה ונראה
דליבנן נמי דבעו טבילה דוקא לבעל קי שטומאכ יוצאה לו ווגופו אבל טמא מת שרי בלא םבילה כרבי יוסי דאי מצרכי נמי םבילה
בטמא מת תקשה להו כדמקשה גמ' בפ' עד במה .פפ(י)ב דף ף:) וכי הזאה יש לנו ומה תועיל םבילה בםמא מת ומסתמא טמאי מתיב
היו כמה פעמים כי אי אפשר להם ליזהר מטומאת מת דנהי דמםומאח מח עצמו צריכין ליזהר מחמת כהונתם מטומאת חרב הי הוכ
כחלל אין יכומם כלל ליזהר דבשום בית שהיה בו מת מעולם נעשה כחלל כל המתכות שבתוכו והוי כמאהיל על המת כדאמרינן בנזיד
בש' בי'ג .דף ((). וגם לא הוו צרימן לישהי ווטומאת חרב המ הוא בחלל מון שאין הנזיר מגלמ עמה כדמובח בחש תוקפתא דאהלוח
וא''כ כולן ציכין הזאה ואין תברא כלל שתקנו חכמים חלת חו''ל שלא יאכלוה אא''כ ילך ויזה בא''י ולהכי מסתבר שבלא הזאה וטבילה
היו אוכלין אותה אפילו לרבנן דרבי יוסי ובבבל וכן לדידן שרחוקין מא''י א''צ שתי חלות אלא אחת כדאמריון בפ' עד כמה .שש(יומ דף ב)..
ונותנה לכהן קטן ואמל לה דבי ליכא בהן קטן דוקא קאמר התם דמפריש אחרת ונותנה לכהן גדול וראשונה שורפה וחלה של אור
מנבר ועד אמנון ולפנים אינב מותרת לבהן קטן אלא לעולם נשרפת דומיא דחלמ אור א''י וושום דסמוכין לא''י ומתח:יא כחלת א''י
כדפרישית ומש''ה ציך לעולם שתים אבל ברחוקים בנון דבבל ודידן דלא מתחזיא חלכ דידהו כחלת הארו םמאה נותן לכהן קטן
ומקמבר דאף לבהן גדול שטבל לקריו ולא בעיון הערב שמש דאין להחמיי בה מבמלה של כהן בקמומן לא''י ובי'כ בה''ג בהלכות חלכ
אמר רבינא הלכה נדה קוצה לה חלה ואכיל לה כהן קטן או מאן דטביל לקיו הש קצת תימה אמאי קאמר דנוחנה לכהן קטן מון
דאפילו בהן גדול יכול לאוכלה אחר שטבל או לבםלה ברוב כמו תרומה דאמרינן בפ' עד כמה (שב) רבה הוה מבםל לה ברוב ואכיל לה
בימו ףומאה וויאה דדוקא חלמ מו'יל לשי שאון לה שיעור ודבר מועם הוא קאמר ריבול ליתנה לכהן קםן כי'ש אם יש כהן גדול שםבל א:
רוצה לבטלה שיכול ליתנה לו וכן משמע דדבר מועט הוא דקאמר התם דשקל לה בריש משיא אבל תרומה שהיא מתבואה או מיין ושמ:
אין מתן לבהן קטן לפי שהוא מאבדה ועוד יש לה שיעור במו בתרומת מעשר ולבך אין ליתנה לקטן אלא לכהן גדול שטבל או רוצה
לבטלה ברוב וא''צ להפריש שניה דלא תשתבח ביון דמפרישין אחת כמו בחלה היכא דאיכא כהן קטן שלא מצינו בכל הש''ס שהיכ
צריך יו) לפרש שמי תרומות אלא דוקא חלה כי ליכא בהן קםן או גדול שטבל שאז היא נשרפת ולכך ציך להפריש חלה שניה שלא
משמבמ תורמ חלה אבל תרומה דאין נותוין אומה אלא לכהן גדול שטבל או רוצה לבטלה ברוב א''צ להפריש שניה דלא תשתכח כיון
שמפרישין אחת ומיהו נראה דגם בםמובים לא'י שמפרישין לעולם שתי חלות לא היו מפישין אלא תרומה אחת לכך נראה שבחלה יש
לחוש יותר שלא תשתכח משום דשיכא בכל אדם המנלגל עיסתו אבל תרומה אין רגילין בה אלא בעלי קרקעות וממריחי תבואות
וה י כ א