והיבא דליכא כהן קםן ששורפה ומפריש שניה נותנה לבהן טמא אשילו
הוא זב דלא מפליג התם בשום טומאה ולא דמיא לחלה שניה בםמוכין
לא''י דהתם לעולם צריך להפרייש אבל ברחוקים אי איכא בהן קטן או
גדול שטבל לקיו אין צריך לכפיש חלה שניה כלל והיא קלה ביותר
אלא שאסורה לזרים דלא אשכחן דשי
לה אלא לכהנים ונראה שאינה טובלח
שהרי יש כמה מקומות דלא מפרשי לה
כלל ואפילו ליכא כהן קטן ועל אוחן
מקומות יש קצת תימה אלא לפי שאינה
טובלת וצריך לשומרה מל.האכילה
לזרים נמנעו מלהפריש ושמא אפילו
אינה מדמעת ואף על פי שהזיאשונה
נראה קנת דמדמעת מדתניא בפרק
רבי ישמעאל (מובוח דף בי.. תרומת
עובד כוכמם חו''ל אינה מדמעת
דמשמע הא דישראל מדמעת מ''מ
השניה שהיא קלה ביותר שמא אינה
מדמעח וכמו שלא ג:רו על תערובות
דמאי כמו כן שמא לא נזרו בה כיון
שהיא קלה כל כך: הברשבש כסר
כח: םירעח. פירש בקונטרס דאפילו
אינו מח:יק בתורת ה' יתנו לו חלת
חוצה לארו ואין נראה לר'י ד.הא הוו
דומיא דהנהו ששונה אחר משנה זאת
ואלו ניתנין לכל כהן שירצה כוי. וחשיב
בהדייהו הזרוע והלחיים והקבה
ואומינן לקמן בפרק הזרוע .דף בו:)
שאינן ניתנות למי שאינו מחזיק בתורת
ה' לכך נראה לרבינו יצחק דהכא
מיירי דליכא כהן חבר אי נמי איכא
כהן חבר שהוא עשיר ואינו רוצה לקבל
ואפילו רוצה לקבל כיון דאין צ.ייך וזה
ע''ה עני וצריך שמצווים להחיותו שאם
לא יתנו לו יצטרכו לתת לו חולין
וקומ'ל דיכול ליתן אע''פ שמן בקי
בםומאה וםהרה ולא חיישינן שמא
יאכלנו בימי טומאתו אבל חלת הארו
אינה ניתנת אלא לכהן חבר שישמרנה
בםהרה אפי' ליכא עתה כהן חבר אל
יתננה לכהן ע''ה אלא ימתין עד
שיזדמן לי כהן חברב):
ששקיש רת רת,םב לא,בי
םבירי הריר בבהיי בקויטרםי
רשר יוםי חיינו תיק. אבית הלל
לא פריך נ:היוו ת''ו: דהמ
קאמר דבר זה מחלוקת ב''ש וב''ה
יאין זה םתמא יאר''כ מחלוקונ דב''ש
במקום בית הלל אינה משנהו):
טצש ונשינה חי: ששר ונשיי:ה רח.
שישה בהיר הריר שבבייה
אחר בהר אב'ר אחר ויייה דרב
י. ' . הי
פריך דברייתא דאגרא נ:שחע עוף ונבינה נאכלין באפיקורן בלי נהילת
דמי אי בשר תחלה אפילו בנטילה וקינוח לא םגי עד סעודה אחריתי
ינה לא דק אלא גבינה ובשר לא ואנב דמזמר בבייתא עוף תחלה
תחלה נאכל באפיקורן ור'ח מפרש וכן הלכות גדולות דאכל בשר
יי אכל נבינה מותר לאכול בשר אף בלא נטילה וקינוח ווור עוקבא
.מיר על עצמו היה ולפירושו קשה מאי פריך הכא ארב יצחק וצ''ל
: ולגמ קינוח דווקא יש חילוק והעולם נהגו שלא לאכול נבינה אחר
באפיקורן דמשמע עוף תחלה דילמא משום דקבר בשר עוף בחלב
אי כרבי יוםי הנלילי הא אף לכתחלה שרי לבשל ולאכול זה עם זה
בשר עוף בחלב ואי כר''פ הוה ליה למיחני חיה בהדי עוף ודוחק
לרבי אלעזר בר' צדוק דתניא בתוםפתא כבייש אי נמי כרייע ונקט
אסור מדאורייתא כמאן דלא כר''ע והוה ליה לו:ינקט נמי חיה ור''ת
אינו נדבק בידים ובשינים וחניכים:
אי לי מא