.שףנ(ן .... ...... .... .ף. ... .ף... .... ף......
שהקינוח יפה מן ההדחה ולא הוזכר כאן הדחה וב''ה
אומרים מדיח ולא בעי מקנח ולא םגי ליה בקינוח אלא מדיח במים
והוא עיקר ואינו צריך קינוח וקשה לפירושו דלא הוה ליה למימר
ולא בעי אלא מקנח ולא מדיח מדיח
ולא מקנח ועוד אמאי דחיק לאםוקי
דלא פליגי לימא דלבית שמאי עדיף
קינוח ובית הלל םברי דאף בהדחה
לחודיה םני כמו בקינוח לחודיה לכן
נראה דפשיטא מה למסדר הש''ס
דהדחה עדיף מקינוח והכי פירושא
בית שמאי סברי מקנח ולא בעי מדיח
כלומר בקינוח םגי אע''ג דגרפ ולא
בי שים בעביר ובי'ה םברי םים
לחודיה בעינן והשתא הוה ליה למימר
ולא םגי במקנח דגרע אלא איידי
דנקט לבי''ש ולא בעי נקט נמי למת
הלל והשתא הוה ליה למיפרך אם כן
הוה ליה מקומ בית שומאי ומחומרי
ב'יה אלא דאית ליה פירכא אחיתי
ולא מצי לשנויי דבית שמאי תרתי בעי
ונקט מקנח והוא הדין דבעי מדיח
בהדיה ובית הלל םברי דםי בחד
או מדיח או מקנח דאם כן הוו להו
לבית הלל למינקט מקנח דהה
רבותא טפי דנרע ממדיח:
ששכש והייה רםריה. תרווייהו
''... ר.:.בשוי:ה
לעשות אחת שחרית ואחת ערבית
אלא אפילו לאלתר אם םילק השוחן
ובירך מותר דלא פלונ רבנן:
םרש רחםונים םבוה וחהרונים
הועה עוי. הברהוש בעוף
פרק אלו דברים .דף נו: ישב. דיש
תרווייהו מקרא נ:והתקדשתם אלו
מים ראשונים והיתם קדושים אלו
מים אחרונים ואסמכתא בעלמא הוא
דהא טעמא דמים אברונים הוי משום
מלח סדומית כדאמר בסנמוך ואנו
לפי שאין ו:לח םדומית מצוי מנינו
לא נהגו במים אחרונים והכי נמי
הי בים השם בי קבום יה ששן םהיי
סכין את ידיהן להעביר את הזוהמא
הוי אםמכתא דלא מצינו בשום מקום
שיהא שמן לא חובה ולא מצוה והא
דאמר התם כשם שהמזוהם פסוו
לעבודה כך ידים מזוהמות פסולין
לברכה היינו להם שהיה הדבר
עליהם חובה ליטול אחר םעודה
לפיכך נחשבות כמ:והמות וצריך
להקדים וליטול קודם ברכה וא''ח
לנ:אי נפקא ומינה הא דראשווים
מצוה ואחרונים חובה מה לי מצוה
מה לי חובה הא תרוהיהו חובה
כדקתני בברייתא ולא רשות ואומר
רבינו תם דנפקא מינה לענין מלחמת
הרםוש בתנן בהייק בררורו יוב י'.י
דפטורין מרחינת דים וקאמר רב חייא
בגמ' לא שנו אלא מים ראשורם אבל
אחרונים לא דאמר רב יהודה בריה
דרב חייא מכני מה אמרו מים
אחרונים חובה מפני שמח סדומית
כו' ובהלכות גדולות פירש דראשונים
,,,, ,,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,, ,',,,, ..,,,,,. ,,, ,.,,,, ה'ניטה,.תכש,.שכף,שוו,יומושן
שאין לברך על קריאת שמע שלפני מםתו אשר קדשנו במצותיו וצונו לקרות שמע ואם תאמר אמצעיים כגון בין נבינה לבשר שהן
לצורך מצוה יהיו םעונין ברכה וי'יל דאין זה כי אם הכשר אמלה כמו ניקור חלב ומליחת בשר: