נףשף(ן .ף.ן.. .... .ף. ף.. ...... .... נ.. ש.....
היכי מוכח מהכא דאוקי מילתא אחזקיה דלמא הכא
טו:א מםפק דםפק טומאה ברה''י םפיקו טמא דבכל ענין טימא
הכתוב אפילו הוי רה''ר שיש בו הרבה במ אדם ואפילו דבר שאין
בו דעת לישאל אבל קשה דתינח
היכא דמכא ריעותא אבל היכא
דאיכא ריעותא כגון סמן שנמצאת
פגומה וכן אחד משמם שנטמא ודאי
ברהררר בשעהרין םניהם שטעה ייקה
כה''ג ומנלן דאזלינן בתר רזקה וי''ל
דה''ו יש ריעותא גדולה דאע''ג
דאישתכח שחסר לאחר שבעה אפ'ה
לא מטהרים למפרע כל אוחם שנכנסו
לבית בימי הסגר ומיהו קשה דהך
מילתא דמיא למקוה שנמדד ונמצא
רסר דשבקינן לחזקה דמקוה ומםמאינן
לגברא שטבל משום העמד טמא על
חזקתו והרי חסר לפניך והי'נ הוה
לן לנמימר דשבקינן חזקח ננע ואזמנן
ר נה דמינה ב:םה
םםוה רחםרינ: חובםיח חח:קיח. ואין
לומר דשאני הכא דאזלינן לחומרא
דמדאורייתא אין לחלק ופוד דאף
לקולא מםנ:אין מכ לשרוף קדשים
ולהביא קרבן אם נכנס למקדש וקא
מייתי מספק חולין לעזרה ועוד דאף
לקולא ו:וקמינן ככא אחזקיה דאי היה
ננע גדול ובסוף השבופ היה חםר
ממה שהיה מטהרין וניחוש דלנ:א
אדנפיק יאתי בציר ליה שיעורא והיה
כשיעור שהיה ביבסוף שבוע ונמנא
ףהיבע עישב בעיייי יבעי וםבר שני
אלא ומשום דמוקו:ינן ליה בשעת
השגר אחזקיה: ששן נר.יה שיום
הבאיריב ייביר. תישה בבהרת
ידיעות המומאה .שניכיז יז:' אמינן
הנכנס לבית המנוגע דרך אחוריו
אפילו כולו מבפנים חון מחוםומו
טהור ח'והבא אל הבית אמר רחמנא
דרך ביאה אםרה תורה ויש לחלק בין
כניםה ליציאה דאורחא דמילתא
ביציאה כתלמיד הנפטר מרבוו':
ב תיי ש י