ףן ... .ף. ... ...ף ף....ף. נ... ף.... ...שש ף.....
בשניהם של בשר או שמהם של גמנה אבל בין תבשיל של בשר
לנבינה שלפמו חובה אבל לגבינה של אחריו לא קאמר דאפילו בנטילת
ידים אסור לאכול עד סעודה אחרת כדאמר לעיל אכל בשר אםור
לאכול גבינה ואין נראה לר''ת דבין
תבשיל לגבינה משמע תבשיל תחלה
כדאמר לעיל כמה ישהה בין בשר
לגמנה ולא כלום ופריך והא אמר רב
חסדא אכל בשר אםור לאכול גבינה
אלא כמה ישהה בין גבינה לבשר כו'
ועוד בין תבשיל לתבשיל בשניהם של
בשר או של גבינה למה יש לו מטול
כלל ומפרש ר''ת דבין תבשיל לתבשיל
החנו בין תבשיל דבשר לתבשיל של
נבינה דמון דאין הבשר והנבינה
בעין ומכא אלא טעם לא החמירו
שיהא חובה ליטול יו בינתחם ואינו
אלא רשות אבל בין תבשיל דבשר
לגבינה שהנבינה בעין חובה ייתכן
פירוש זה אף לדבי האופין לאכול
גבינה אחר בשר באותה סעודה אפיי
בנטילה וקינוח :
'יי י ה ו