תובתך רחוו םרו םיע סעוסע רחעכע. והא דאיעכב ולא עשה
בעצמו כן או שלא הודיעם לפי שהיה ירא שיקפידו עלי:
שאר השדים אם היה מודיע אי נמי אין מועיל אא''כ שדי להו ההוא
גברא גופיה דשתי: תםר תמור חוקיח מםר מיי נוםכין םתם
רירים. והא דתניא לעיל (דף בב.)
מים ראשונים נוםמן בין בחמין מן
בצונן מוקי ונ) חזקיה כלישנא קמא
דר' ינמ דלעיל כשאין הד סולדת
וכאן אחרי כשהיד סולדת בהן ורבי
יוחנן דשרי הכא בלשון בתרא
דמוקי לה אע''פ שהיד סולדת מותר
ובחנם פירש בקונטרס דחזקיה תנא
הוא ופליג אבייתא דלעיל:
רששקרבשה עשת שירתמ. והא
דאמינן בפרק ג'
מימן (ושיד וש.) דרביעית דמקוה בטלי
בטלוה היינו לענין מחטין ומנורות
אבל שרי להםביל בהן ידיו א''נ לגמרי
בטלוה אף מדים והכא במחובין
למקוה וכן פירש בקונטרם:
שרם םננשכו םםתיית עהםה שםכים
ששורין עקרשש שםרי:. בשייב
דזבחים .דף בנ.) אמרינן כל המשלים
למי מקוה משלים למי יו) באר
ולרביעית אינו משלים למעוטי מאי
אילימא למעוטי טים הנרוק הימ דמי
אי דפרה שוחה ושותה ממנו אפילו
לרביית נמי משלים פירש שם
בקונטרס וכשרים הן לידים כדאמר
בפרק כל הבשר מים שנפסלו משתחת
בהמה בין בכמם בין בקרקע פםומן
הא לא נפסלו כשרין ואגב יהטא לא
יין ביכן ואם תאמר דהתם קאמר ואי
דאין פרה שוחה ושותה ממנו אפילו
למקוה נמי לא והכא משמע דלכ''ע
טובל בהן כל נופו ונראה לפרש
דהתם מיירי שנפסלו משתיית בהמה
מחמת שהטיט עב כל כך שאינה
יכולה לשתות דאז אין שם מים עמו
אבל הכא איירי בצלולין הרבה אלא
דמאיס ומסרחי ומחמת כך אין הפרה
יכולה לשתותי): שסצת כםםופ
גי חכסיש. וא'ת והלא משום
סרך תרומה תקנוה ואי'כ מאי ועוד
וי''ל דתקנו משום נקיות:
שםהש כםםופ רשהי השי חרפור
ש: פרר. פירוש דאסמיך
ליה קרא דלאו דרשה גמורה יבה
דעיקר קרא אתא לדדרשינן בנדה
(הף חנ..) מה ידיו מאברר:
הםשט םינח םנים םמההו םעות
ריחהק. תימה לר''י מנא
ליה דמצוה ליחלק דילמא רשות כמ''ד
ביש פ' שלשה שאכלו (שיבומ מב.) דאם
רצו לזמן מזממן דפלונתא היא דרב
ורמ יוחנן ועוד קשה דהתם לא פליגי
אלא בפת שיש פליו תורח :מון בנ' אבל
פירות דאין מזמנין עליהן כלל כדאמר
ש''מ דאין מזמנין עלהפירו' פשיטאדמצו'
ליח ל ק