ליחלק וי''ל דה''ק ש''מ אין נמזדמנין על הפירות פירוש אין חובה לזנמן
פל הפירות אפילו כשהן שלשה מדלא נתנו לו ואין חילוק בפירות
בין ג' לב' ואכתי לא ידעינן אם יכול לזמן בשנים בפת או בפירות
אפילו בג' או אםור כמ''ד אם רצו לזמן אין מזו:נין אלא מדביך כל
חד וחד לחודיה שמע מינה דמצוה
ליחלק דאם איתא דמותר לזמן לא
היה מברך כל אחד לעצמו אלא היה
מברך אחד לחברו ואומר נברך
שאכלנו משלו כדי להוסיף שבח למקום
ואכתי לא ידעינן אלא שבשנים אסור
לוומר נברך שאכלוו משלו אבל בלא
נברך שמא יכול אחד לברוי ולפטור
חברו אבל מדתניא שמם שישבו מצוה
ליחלק בד''א כו' אלמא דבשניהם
יודים לברך חייבים שניב.ם לברך
וא''ת ומ''ש ברכה דבםוף יהכל אחד
מברך לעצמי מברכה דבתחלה דאחד
מברך לכולן כדמוכח במצד מברכין
.נישומ וף וש.) נבי תלמידי :דרב)
דהוויתביקמיהדברקפר'םואייתו י'.'י'י
קומייהו פרגיות כרוב ודור.מסקין ונתן בר קפרא רשות לאחד נ:הן לברך ובםוף אלו דברים .שב דף מנ.) תניא היו יושבים בבית
המדרש הביאו מאור לפניהם בית הלל אומים אחד ומברך לכול: ובפרק כיצד מברכין (פש ו.ו:) תנן גבי מוגמר דאחד מברך לכולן ויש
לומר דשאני ברכה דלכתחלבי שבל אחד מרויח באותה ברכה שע''י כן מותרין לאכול וליהנות לפיכך מצםרפין לה אבל בסוף שכבר אכלו
לא מצטרפין והא דאמרינן בפרק כיצד מברכין .שב דף ו'.) רבן נמליאל וזקנים שהיו מסובים בעליה ביריחו והביאו לפניהם כותבות
ואכלום ונתן ר''ג רשות לרי עקיבא לברך וקפו וברך ברכה אחת מעין ג' היינו משום דר''ג לטעדמיה דחשיב להו כפת דקאמר התם
כל שהוא ו:ז' המינים רבן ז:נ:ליאל אונמר ג' ברכות ואע''ג דר' עקיבא כרבנן םבירא ליה דאנורי ברכה אחת מעי: נ' לא בשביל להוציא
כילם ברך אלא ברך לעצמו בקול רם להודיע להם דהלכה כרבנן וומה שאין אנו נוהגין עכשיו לברך בתחלה אחד לכולן אלא בפת
לחודיכ לפי שאין אוו קובעים עצומנו להסב על היין ועל הפירות ואפילו נבי פת תנן בכיצד מברכין .שב דף ו(נ.) היו יושבין כל אחד
ומברך לעצווו היםבו אחד ווברך לכולן וגבי יין פליגי המם בגמרא (דף מו.) רב ור' יוחנן דרב תבר לא מהניא ליה היםבה ואיכא דאמרי לא
בעיא היםבה ור' יוחנן אמר מהניא ליה היםבה ומיהו צריך עיון דפשם המשנה משמע דמייי בברכה דלכתחלה ובנמרא משמע דמיירי
בברככ דבסוף גבי תלמידי דרב דאמרי ניכיל לחמא אנהר דינק בתר דכריכו יתבי וקא מבעיא להו היסב: אין לא היסבו לא או דלמא
כו' משומע דלכ''ע דברכה דלכתחלה הוה פשיטא להו דלא בעי היסבה דלא נםתפקו אלא לברכת הומזון לבתר דכריכו ועוד דאי בברכה
דלכתחלה פמגי רב ורבי יובנן לרב מ''ש יין ומו:וגמר ואור דאחד ד(ברך לבולן וי''ל נמשום דמונומר ואור בא להם הנאה בבת אחת אבל
קשה דבהדיא תנן התם בא להם יין לאחר המזון אחד נ:ברך לכולם ואע''נ דאיכא לנ:ימר דשאני התם דנמגו דמהניא היםבה לפת מהניא
נמי ליין דהכי נמי משני התם כי פריך ליה לרב מברייתא דאורחין דוי'ד: הוה ליה לאקשויי םפי לרב ממתניתין ולשנויי המ אלא להמ
לא פריך ליה ממתמתין דפ.ל כרחך איירי בברכה דו:תחלכ דונ:יא דיין שבתוך כד:יון אבל ברייתא ע''כ איירי בברכה דבםוף מדבי
כיםבה ולפי זה בברכה דלכתחלה לא בעי לאקבועי דוכתא לא בפת ולא בשאר דבים ובברכה רבםוף בעי לאקבועי דוכתא בין בפת
בין בשאר דברים דהלכה כרבי יוחנן ומיהו יש ליישב כולה מלתא בברכה דבתחלה והא דפריך לרב ומברייתא ולא מו:תניתין ומשום דומברייתא
פריך לתרי לישני דרב ומה שלא נסתפקו תלמידי דרב עד אחר המ:ון לפי שבתחלה לא באו בבת אחת לנהר דינק אלא היו מתקבצין
שם ליםע וושם בבת אחת וכל אחד שהיה מגיע שם היה יושב ואוכל והיה מברך לעצנמו והא דומייתי שם ראיה מומתמתין דמיירי בברכה
דלכתחלה אע''נ דברכת המזזין בשנים מצוה ליחלק ודבתחלה אחד נמברך לחבירו ד:י'מ מייתי ראיה דכי אמרי ניזול יניכול נהו:א בדוכתא
פלר,,כזהבט מא והור.קמעח,וברנוקם,אתר,נ:ן,,כוין בכה,.רתה,בך ה ארמה דר,ברר אר,לם,פד
בפרק :' כל החוצן בכלים חוצן בנדה ובגר בשעת טבילה ובחולין אין חוצצין והכא קאמר דחוצצין וי''ל דהכא איירי לאכילה כדמוכח
כוליה שמעתא והחמירו באמלה כמו בםבילה והתם בנגיעה ואיירי אף בחולין שנעשו על טהרת תרוומה דלא החמירו וצריך מזהר בשעח
נטילה מםים ובצק שתחת הצפורן דחוצצין בטבילה כדתנן בנמםכת נמקואות .פ''ש ב'יו. וכל דבר שחוצו בטבילה צריך כמו כן לי:הר בנטילה
לאכילה אבל במיעוט שאינו ומקפיד אין לחוש דבטבילה ננ:י אינו חוצה כדאומרינן בפ''ק דעירובין (דף ד'): בשי הכ טר תע: רחורי:
וכר עב: כתרוםח. כדקתוי בברייתא לחולין עד הפרק לתרומה עד הפרק כו' והיה מראה רב בידיו ופירש בקונטרס דעד הפרק לחולין הוא פרק
ב' שבאמצע אצבעות ולתרומו: עד הפרק שבנב היד יבקדוש ידיה עד הפרק העליון מקום חבור היד והזרוע ולא רצכ לפרש בקונטרם
דפרק דחולין הוא פרק ראשון שבראש האצבעות לפי שאינו שוה בכל האצבעות כמו באגודל אבל פרק האמצי שוה בכולם ושמואו
אמר דפרק דחולין ודתרומה שוין לחונמרא ולא פמנ אברייתא אלא וושום דכהן הוא ורגיל בתרוווה לכך החמיר על עצמו להרניל אף
בחולין אבל לרב ששח קשה ניאמר עד כאן בין לחולין בין לתרוומה לקולא וי''ל דרב ששת מפרש הברייתא בפרק הראשון שבראש אצבעוח
לחולין ושני לתרומה שהוא פויק אמצעי ולא להקל על הברייתא קאמר אלא אדרב ושו:ואל דאמרי דפרק דתרומה הוא ומקום חבור אצבעוח
ותפיסת היד ור''ת פירש ע''כ לחולין פרק ראשון כנ:ו נ'שפירש רב ששת ולפירוש זה קשה ברייתא לרב ששת דלפירושו ציך לוו:ר דלרב ששח
דחולין ותרומה בפרק ראשון לקולא ומיהו יש לדחות דלשמואל לחונורא היינו פרק שבגב היד כמו קדוש ידים ובא רב ששת להקל משמואל אבו
אין לפרש כמו שפירש הרב ר' אברהם דחומן עד פרק שלישי דאצבעות ולתרומה כל פיםת היד פירוש עד הקנה ולקדוש ידים פד העמלה
שקורין קוד''א בלע''ז והביא ר.איה מספר הזהיר שכתוב שם אנ:ר שמואל לחולין כל היד ואי אפשר לומר כן מדתניא בפרק האומר משקלי עלי
.בדשין יש:) משקל ידי ומשקל .יגלי עלי ר' יהודה אומר מומלא אדם חבית וו:כנית ידו עד העציל וברנל עד הארבובה ופריך וביד עד העציו
ורמינהו קדוש ידים ורגלים בו:קדש עד הפרק ונ:שני דאורייתא עד הפרק בנדרים הלך אחר לשון בני אדם אלמא אין קדוש ידים עד העציו
ומיהו יתכן פירושו לפי ומה שחפרש שם דעציל היינו אישיל''א והוא בית השחי מקום חבור הזרוע והבתף ובן פירש בקונטרק בפרק הזרוע .ובמ)
קוד:) אבל קשה לר''ת דאמר בזבחים .דף יב:) ולא יחנרו בי:ע אין חוגרין במקום שמזיעין לא למםה ממתניהם ולא למעלה וואציליהם אלא
כנגד אצילי ידיהם והיינו כנגד קוד''א ששם דרך לחגור דאי בומקום שחי אדרבה כוא מקום זיעה יותר ועוד דמה שייך לומר ולא למעלכ
דלמעלה הוי צואר ואיך יחגרו שם ועוד דבערכין (דף יש'. קאנמר ביד עד העציל וברנל פד הארכובה משווע דעציל באנמצע היד כמ:
הארכובה באמצע הרגל ועוד דבאהלות (בי'א ו(י'ב) כשומונה רו:'יח אברים קתני ל' בשיקמ היד ששה בבל אצבע שנים בקנה ושנים בשמרשק
אחד בזרוע וארבעה בכתף משמע דמרפק הוא קוד'יא שכן הוא ההדר ומרפק ועציל הכל אחד דהא בערכין .הף יש.) קתני רי יהודה
במתניתין דהתם מכנים ידו עד מרפקו ותרגום כל אצילי ידים דיחזקאל .יו) כל מרפוקי ידיא ואין לפרש דקידוש ידים הוא עד בית השחי דהיינ:
עד הכתף דהא פיך בערכין ודאורייתא עד הפרק והא גבי תפילין כתיב ידך ותני דבי מנשה ידך זו קיבורת וומשני דאורייתא קיבורח
כר, נש,ידט,,ילם ,הלחא ,ני ,,ונשומע,פך,דורנש, ידים,.רכלים ,א,וזט,מ:י,קיורת.,קימר, ורש, וינו,תם. קרצח
דאמינן בערבי פםחים .דף בו:) הנוטל ידיו לא יקדש משום דקירוש משקיק בין והולמ ידיש לקעודה ואמר בשרק אלו דבריש .פיפ)ב .ו..
ב''ה אומים מוזגין כוה ואח'כ נוטלין משום דתיכף לנטילת יים םעודה והשתא הא מועיל תואי אפילו כל היום ואומר ר''ת דהני מילי כשמתנכ
שחרית ועוד י''ל דאע''ג דמועיל תנאי לרב אף שלא בשעת הדחק היינו אפ אין ו:ים בקמוך ל( אי ניוי יש לו וצריך לדברים אזרים'
ה אי