תבי בהיתמ. פי' בקונטרס צינור ששופמן לו מים מן היאור בדמ
והוא מוליך מים בשדה אין ר''ל שיהא הצינור קרוי אריתא
דהא יאורים מתרנינן אריתי ובפ' הפרה :נ''כ מ:) אמר ההוא תורא
דנפל לאריתא ינ:שנ:ע שדשוא ק ה ג: ,,,,
בהלכות דולות שמותר
להטביל ידים בתוך הכלי דחשיבא
נטילה והמא רמה מפ'ב דזבחים
(דף בב.) דאיבעיא להו מהו לקדש
ידיו ורגמו בכיור ממנו אמר רחמנא
ולא לתוכו משמע דבקידוש ידים מבעי
ליה משום דכתיב ממנו אבל בנטילת
ידים אפילו בחוכן מותר וקשה לפירושו
דהכא אמר אינו נוטל ממנו דלא אתי
מכח גברא משמע דבעינן כח נברא
השופך ומיהו י''ל דבעינן נטילה ד:ן
הכלי בין טובל ידיו בתוך הכלי ובין
שופך מן הכלי על ידיו יש כאן נטילה
מן הכלי אבל הכא ידיו חון לכלי הן
וכבר פסק כח הכלי כשהמים באים
עליו הלכך אין כאן נםילה מן הכלי
וגם םבילה אין כאן שהן שאובין והא
דנקם דלא אתו ומכח גברא לאו דוקא
מכח גברא אלא משום דלא אתו מכח
כלי דבעינן נטילה מן הכלי א''נ נ:שום
דתנן במס' ידים בפ''ק (מייב) הכל כשין
ליתן מים לידים אפילו חרש שוטה
וקטן ומניח חבית בין ברכיו ונוטו
ומניח חבית על צדו ונוטל הקוף
נותן לידים רבי יוסי פוםל בשניהם
פירוש בקוף ובחבית נוטה על צדו והמים
נשפמם מאליהן דבי רבי יוםי נ:כח
גברא ות'יק לא בעי אלא שיהא כח כלי
והשתא שמעתא דנקש כח נברא אתי
כרבי יוםי אבל ההלכות גדולות אי
אפשר להעמיד אלא כרבנן וצריך
להחמיר כיון דסוניא דשמעתין כרבי
יוםי ואם אדם נוםל ידו אחת וחו:ר
ומשפשף בחברתה צריך לחזור וליטוו
כדאמרינן בפרק שני דידים .ו(''ו.. נטו
ידו אחת ושפשף בחברתה ממאה
ואם שרה פתו במים או הדיח בהן
את הכלים פםולים לנטילה ואם הדיר
בהן יביו בםרין בהבי ענן בשםבת
ידים וציך לשפוך ומים על ידיו ג'
פפמים פעם ראשונה כדי להעביד
טיט ודבר החוצו מעל ידיו ופעה
שניה לםהר ידיו ופעם שלישית לטהד
אותן מיה וכן מוכח בכמה דוכתי:
במסכת ידים שצריך מים ראשונים ושניים ומיהו אה בפעם אחת שופך ומים הרבה כשיעור ריעית ידיו ההורות דתנן במסכת יביה
.פ''פ מי'ב) ידו אחת בשםיפה אחת ידו טהורה שתי ידיו משטיפה אחת ר'ינמ מטנ:א עד שיטול מי רביעית פירוש ואפילו באין משירי
םהרה דלא בעו רביעית כשנוםל בשתי שטיפות והשתא דליכא אלא שםיפה אחת צריך רביעית בשםיפה זו אבל בנוטל ידו אחח לא צריה
רמעית כי אתו משירי טהרה אלא שתהא אותה שטיפה מרובה כשתים: צהר שויפ רוי:מ שתוום םםקת םיכח כייתי. ואע''נ דלענין טבילח
כל גופו לא נמהני מתרי םעמי דנצוק אינו חבור וגם בעינן כשפופרת הנוד לענין עירוב מקוואות גבי רביעית ידים 'לא החמירו:
קשריץך חת.:א,דחק,בומתה ה ,ר.ו('ע,פל,הן,דח,,,נקנתום,ונשתנירדה,,.פםולין,דלה הני,,ומיל,,יו:
בהדיא קתם מי רביית לאחד וי''ל דמתניתין לתרודוה והוה ייק מיניה דמ היכי דאפילו לתרומה לא בעינן שיעור לשני ה''ה בחולי:
אף לראשון ומםיק דשאני התם דאתו משירי טהרה: שב"שץ חבית םתקנה. פי' בקונטרפ שחקקה ם: נראה דבלא חקיקה היא
רביעית אלא שמשופעת היא ואיוה יושבת אלא מםומכת כעין כתוי כוסות של כםף וכםוי קנקנים ותקנה היינו שהרחיבה מלו:טה
עד שיושבת שלא מםומכת וקודם שתקנה אין נוטלין נמדמנה דאין בית קבול שלה חשוב כיון שאם בא להושיב בלא םמיכה היו הומים
נכן ואי, ר בהם,רה ר ,על,,כל,שאק ודית,רת ,מך,,נוםק י,יה,שמר,במםת ים ,שב,,ו:'',,,נישב
יהודה דבעי כביצה דדריש ואכלת ושבעת אכילה שיש בה שמעה דהיינו כביצה בפרק ג' שאכלו (ניש(ב מש:) ודוקא לאחריו אבל לפניו
משמע דמברך וכן לר''מ דפוטר בפחות מכזית היינו דוקא לבםוף אבל בתחלה מברך אף בפחות מכזית ובהדיא מדקדק בירושלו:י הכי
ואע''ג דביש כיצד מברכין (שש וב.) נפקא לן ברכה דלכתחלה מק''ו מברכה דלסוף כשהוא שבע מברך כשהוא רעב לא כ''ש נמ''ומ לא
שייך לומר דיו ומברך בתחלה אמשהו ואע''ג דלא שמברך בפוף דאותו ק'יו אינו אלא גילוי בעלנמא דברכה דלפניו לאו דאורייתא כדתנן
בפרק מי שמתו (בב דף ב:) בעל קרי על הדמזון מברך לאחריו ואינו נ:ברך לפניו וכן בפרק היה קורא (שב שז.. תניא הפועלים שהי:
עושים מלאכה אצל בעל הבית ואוכלין פתן אין מברמם לפניהם אבל מברכים לאחריהם שתי ברכות: שהי כמו חב תעיעה גכי נםיכת
ירים. תימה היכי מצי למימר הכי הא ע''כ בתרומה אפי' כביצה לא בעי נטילת ידים דהא התירו מפה לאוכלי תרומה דרבי צדוק כהן הוה דמוכח
בפ' מי שמתו (פב ב:) גבי מדלגים היינו ע''ג ארונות כו' ובפ' כל פסולי הנמוקדשין .שבוי(מ ו).) גבי ההוא בוכרא דהוה ליה לר' צדוק ובםפ''ק דיבו:ות
(דף ש):) והיה אוכל חולין על םהרת תרונמה נ)וי''ל דהוה נמצי לומימר וליטעומיך. זפ' ח(בי י(ומז בש. ד''ב בז וח(ש' בושב שז. ד''ב בז שנינב.:
ב לם