בףף ף.. ...ף.. ..ף.. ... .... בבנ .... ......
פירש בקונטרס רוח רעה שורה על הידים שלא נםלו שחית
ורבינו תם מפרש דבלא נתית פת לתינוק מותר ליטול ידיו שחרית
ביום הכפוים דלא גרע ממלוכלכות בטיט ובצואה דאמרינןח) שרוחו
כדרכו ואינו חושש ואין לך מלוכלכות
יותר מ:ה שאין יכול ליגע בפיו וביניו
בחוםמו ובאזניו דבכולהו אמרינן
בשי שמונה שרנים משנח דש ככ.ז דמקצו
ידו משום בת מלך ושיבח.א דהכא
יש לפרש כמו שפירש ר'ח שהוא רוח
רעה השורה על האוכל כשבא ליתן
הפת לתנוק בן ד' וה' שנים וחונקת
אותו אם לא נטל ייו באותה שעה
אע''פ שנםל שחרית ומה שאין אנו
נזהים עכשיו מזה לפי שאין אותה
רוח רעה מנויה בינינו כמו שאין אנו
נזהרין על הזוגות ועל הגילויי):
שטרן תפשת חב,,ואם,,יב,ר
אפת כההיא דמסכת עיז בפרק בי
ישמעאל .דף ו.) נבי אבני מרקוליס
דאמר כאן בתפיסה אחת כאן בשתי
תפיסות והימ דמי כגון דאיכא גובה
ביני וביני ולפיכך נוהמן עכשיו כשזה
אוכל בשר וזה אוכל גבינה .על שלחן
אחד מניחין לחם או קנקן או שאר
כלים להפסיק בינתיים או יאוכל על
מפה אחרת דהוי כעין שתי תפיסות
וי''מ דלא אסרו אלא בתפיסה אחת
כלומר שהן בהוצאה אחת כנון אחים
שקנו אתרונ בתפיסת הבית דיש נוחלין
מנינ קוז :.ז ופיך תפיסה אבת ש'יד מה
לי בהוצאה אחת ומה לי בשתי הוצאות
אם מכירין :ה את זה ומשני כין תפיסה
אחת דהיינו שממין זה את זה ולפי' זה
לא איירי כלל שיהא מותר אכול על
שלחן אחד בשביל הפסק שבינתחם:
טיה ע