שרשש הרע םנשכה ככ תתיםת שםה חה ם ענותן םכם שמותח
חתיםח. נאםרת כשהחתיכה כולה חוה לרוטב אייח
כדאמינן בפ' גד הנשה (וכיל דף נו:)מ) ולכך משעינן באותה
חתיכה לבטל היפה ולא בשאר חתיכות משום דחלב מפעפע על כל
החתיכה ואין מפעפע מחתיכה לחברתה
אלא ע''י ניעור וכםוי דאמרינן בגמ'
איממא לא ניער כלל אממ כל החתיכות
אסורות מיבלע בלע מפלט לא פליט:
ששםר שחכש םיש הח נםינן
עוי. וא'ת דהכא משמע
דנפקא ליה לאביי טם כעיקר מבשר
בחלב ואילו בפ' אלו עובמן (שבביב
דף מד:) ובפ' ג' מינין (וזיי דף וז.) פליגי
ר' עקיבא ורבנן למר נפקא ליה טעם
כיקר ממשרת ולמר מגיעולי עובדי
כוכבים ואי דאמי בההיא סויא
משמע דע לההיא בתא וי'ל דאביי
קבלה מרבא שדחה לו וחזר בו:
רשרצש הוח. פי' בקונטרס
בםניהן שין היער יה
לבדו וזה לבדו וכשנתערבו נאםין
וטעם :ה לא קאמר באלו עוברין (פבביב
בם חו') וכשי ני מיניש יוייד דם ני.)
דהא כלאים נמי המ הוו ומסיק דהמנו
חדושו דאי תרו מה כוליה יומא בחלבא
שרי אע'ג שנבלע החלב בבשר אע''פ
שהוא צונן לפי שהוא צלול והבשר שוהה
בתוכו ומ בשיל ליה אסור:
תשר עמ רר תםוכ מםרת תוהח.
יחויא בעלמא הוא דמהכא
ליכא למילף אבל טעם כעיקר הוי
דאוריתא דפי' יהובקונטרס) פ' יד
הנשה ובו בד וח: בייה כנאז)
רפשר רעמ קשער העי יתורח
עוי. פיי בקומרס דאמר
רבא בפ' ניד הנשה :שש דף ב:) ודן
לשון זה שם אבל בפ' הקומן רבה (מוב(ב
הף בנ. ושש ד'כ אחד) מתיה גבי רבי
יהדה אומר מנחת כהנים כמנחת כהן
משיח כו' ומדרבא דאמר המ בפ' יד
הנשה זוביו דף ב:) אליבא דרב לא
בעי לאקשויי הכא דרב אדרב דאיכא
לשנוח כדמשני אביי התם כשקדם וסלקו אבל בההיא דהקומו רבה
(ממזוח דף בנ.) ליכא טעמא אחינא לרבי יהודה אלא כמו שמפרש
רבא ולהכי פחך שפיר מינה וא'ית אמאי לא פריך מדרבי יהורה
גופיה דלקמן קאמר רבי יהודה בברייתא האי לישנא גופיה דקאמר
רב הכא אדרבא דמפרש טעמא דרבי יהודה וי'ל דלא שמיע ליה
במתא כי היכי דלא שמיע ליה לרב דמ ידע ליה רב לא הוה
ליה למימר אלא הלכה כרבי יהודה ותו לא ועד י''ל דבייתא דרבי
יהודה משמע שפיר דאין ברוטב ששים לבטל החתיכה מדאמור רבנן
עד שתתן טעם ברוטב ובחתיכות משמע דליכא ברוטב לחודיה כדי
לבטל: בשטי רםוחםו פותר. פי' דיעבד מ נקחם המקור
ותבטל מותרת ינ) עם החתיכה שכבר נאסרת אבל לבתחלה אין
מבטלין איםור כדפירש בקונטרם:
א מ אי