בשאי םותר הרב נשכח חוע. מכאן היה מדקדק רבינו שמואל
דלמ''ד מין במינו לא בטיל ציך תי ששים ששים ברוטב
לבטל םעת חתיבת נבלה וששים בחתיכת היתר לבםל רוםב היוצא מן
הנבלה וקשה לר''י לדביו דמשר גדי אסרה תורה ילא חלב והלא בעלמא
חתיכה של היתר נעשית נבלה מדרבנן
וציך ששים כננד כולה דמדאוריתא
לא ציך ס' אלא כנגד האיסור הנבלע
בה א''כ אע''ג דגדי אסרכ תורה ולא
חלב ו:י'מ מדרבנן החלב מוצמו נאסר
כשאר אישורין דמאי שנא משאר אישוין
האסור כל חלב שמורה אלא ודאי מון
שהחלב הנפלט מן הבשר לא נעשה
נבלה אלא מטעם בשר המעורב בו אין
לו דין חלב טמא אלא מתבטל בחלב
שביורה כמו שמתבטל טעם ::שר האסור
ולא חשיב מין במינו והכי נמי רוטב
הנפלם מן הנבלה אין לו דין מים
אסורין שלא להתבטל במים יזחרים אלא
יש לו דין בשר ובלה שנמתבטל שפיר
במים שבקדרה והא דקאמר חלב נבלה
הוא וקאי הכי במשקוא היינו דוקא
בבשר בחלב שכל אחד לבדו היתר
וכשנתבשל יחד עשה הכתוב הכל כנבלה
והוא בחלב היוצא נון הטרפה ולכך לוקה
על חצי זית חלב הנבלע מחצי זית
שמנונית בשר אבל מים הנפלטים מן
הנבלה אין נאסרין אלא מחמת טעם
הנבלה המעורב בהן ואין מצםרפין
ללקות עליהן נמשום נבלה ומכאן יש
להוכיח דתבלין הבלועים מחמ:ב או מדם
ונפלו לקדרה ומתבטלין בשבים ואפ''נ
דנותנין טעם אפי' באלף מ:תר דאינו
חווור מן האיםור הנבלב. בהן:
כרר מםרה תורח וכמ רכש. והא דנקמ
כזית בשר בתוך יורה גדולה
משום דאם נפל לתוך חלב ויועם היה
נחשב הכל כגדי משום שמנומת הבשר
, , המ ת ב,ב חי : ה נתום י , , ,
הרכ םשרש רח שיוש. תימה
דדבר הנראה לעינים הויא דפליט
בבםנושרן ירק בקברה רוםהת שםםנה
מראית המים מן הירק וכן י:שר שומן
נימוח לתוכה ונראה השמנונית תל
הרוםב ופי' רבינו שמואל דהא דקאמר ו:פלם לא פלים היינו עד שיהא
שבע מלבלוע אבל לאחר ששב'ו חוזר ופולט וכן פירש הרב רבינו שומעיה
םוף קוף מ נייח הדר פליט היינו כי נייב דובליעת: ומשני שקדם וםלקו
קודם שנד:ר במעתו ואותן ::מם וקערות האםורות כשמגעילים אותם
בתוך יורה נדולה ומניחין איתן מבפנים כשהומים רוחחין היה מצריך
רבינו שמואל להניחם שעה גדולה עד כדי שיהא להם שהות לגמור
בליעה ולחזור ולפלוט אח'יכ ודבר תיומה הוא דמי בקי לידע שיעור :ה
ואומר ר''ת דהא דקאמר הכא מבלע בלע מפלט לא פליה היינו לא פליט
ומה שבלע עכשיו אבל מה שהיה בלוע מקודם פלים ואין להתיר מטעם
זכ להגעיל כלי שהוא בן יומו כשאין בומים ששים לבםל האיםור ולהנירן
בפנים כשהן רותחין ומשום ד.מים מבלע בלעי האיםור שבכלי ולא פלטי
דבומים שהן צלולים לא שייך מ:ומר בליעה דלא בלעי אלא שמתערב בהן
האיםור וגם אין םברא לוממי דכי היכי דאמר מבלע בלע ומפלם לא
פמט מה שבלע המ נמי מפלט פליט מבלע לא בלע מה שפלט ועוד
דא'יכ יהא אסור להנעיל שני .כלים זה אחר זה דבהנעלת הראשון נאםרו
המים והשני יבלע דון הדוים יהאםורין דודאי פליטת עצמו לא יבלע אבל פמטת כלי אחר יבלע וגם כלי הראשון אינו מכנים כולו בבת אחת במים
רותמים וא''כ מה שנבנת תחמ.ה פולם וצד השוי שווכנים אח''כ בולע מה שפלם צדו הראשון לכך נראה דאין להגעיל כמ בן יומו כשאין במים ם'
לבםל והנפלה דומדין דלא אםרה תורה אלא בן יוו:וה) לא הנפילו אלא כלים קםנים בתוך הגדולים שהיה במים ששים לבטל האישור ובערב
שקז קודם ארבע שעות מוחר להגעיל כלי של חומו אע''פ שאין במים ם' דאיכא נ' נותני טעם של היתר החמו נ''ט בכלי והכלי נ''ט במים
והמים חוזין ונבלעין בכלי ייעדיין הוא היתר שהוא קודם הפסח: ח)צישיי חתםים תםניפה םמי ניפר מיריםמ ניכה תםוה ורמ עתחכח.
ה''מ לר'יפרך מכלל דלרבנן אפילו לא ניער כלל מבלע בלע מיפלט לא פליט אלא דפריך טפי שפיר:
נ רא י ן