ביברן רי,הי,יהחי נמק ע,עהה. תיננה,לנ:המ'פ
בשלא ניער בתחלה אלא בתוף שזכמים לא נחלקו עליו אלא
כשניער מתחלה ועד םוף דמ האי גוונא ומשמ לעיל בפרק קמא (דף
יש.) גבי אבדו לו גיו ותרנגומו
ובפרק המוכר את הספינה זני'נ דש
וו.י בבי בור יםיבר יבףשה ביבתי:
ויש לומר דלא קאמר אלא היכא דלא
ר ליה,,לר,,בן חמיח:
קרכו חינו שושר שר'ו. שירש
בקויטרם בםםר ביתות יבב בנ.י יישי
לה בלב עוף דאין בדמו כזית אבל
בבהמה חייב כרת אם לא קרעו לאחר
בשולו ואי אפשר לומר כן דבהדיא
אמרינן בהקומץ רבה :חוזיח הש נא.ז
דדם שבשלו אינו עובר עליו אם אכלו
והא דמוקי לה בפ' דם שחיטה .ביימוח
דף בב.. בלב עוף ומשום דבכל ענין
קתני מתניתין דאינו עובר עליו בין חי
בין מב:של ונמה שפירש בקונטרס דבשר
הלב אינו נאםר שהלב חלק הוא ואינו
בולע דהכי אמרינן בפסחים (דש בד:)
שאני לב דשיע אוו:ר ר''ת דאין לםמוך
על זה לעשות מעשה דדחייה בעלמא
הוא בפ' כיצד צולין .ששביב דף בד..
דהוה בי למיפשט מימה דאמינן
כבולעו כך פולםו מדקתני קורעו לאחר
בשולו ודחי שאני לב דשיע אבל למאי
דמסיק דכבולעו כך פולטו תו לא
אמרי' דשיע ולא בלפ וקורעו לאחר
בשולו היינו לאחר צלייתו דשיך ביה
כבולעו כך פולטו שהדם נופל לחוו
אבל בקדרה אםור ולא אמרינן דשיע
ולא בלע:
.יי'י אינו