פרבצ פושה פכיו וםותר. פירש בקונטרס דמותר אם בשלו משום
דחלב שחוטה דרבנן הוא והאי כיון דאבלע ולא פירש אפילו
איסורא דרבנן ליכא משמע שרוצה להעמיד כולה שמפתתא דכחל
לצלי דאי לקדרה אמאי מותר הא יצא חלב יחזר ונבלע וכן פירש לקמן
בהיא גבי :ויקו לה כחלי דפריך והא
בשלו קתני בדיעבד ופירש בקונטרם
והא ודאי בצלי הוא מדקתני ממותר דאי
בקדרה אמאי מותר הא יצא החלב
וחזר ונבלע ולקמן בתר שמעתתא דכבד
פי' בקונטרק והלכות בחל כויר אמרנו
למעלה דלצלי בפי קריעה שחי יהאו ערב
ואי לא קרעו מותר כלישנא וןמא דרב
דהא תניא כוותיה ולקדרה ק:רעו שתי
וערב וטחו בכותל ומה שכתוב בםפם
בפ' ניד הנשה .וביו דש נז:. כחל עצמו
אםור היכא דלא קרפיה ובשליה בהדי
בשרא ל'ג ליה דאפי' בשליה לחויה
אםור לפירוש הקונטרס לפי שפירש וחזר
ונבלע ומיהא גם לפירוש נ:קונטרס
היכא דאיכא ס' במים שנתבשל בהן
הכחל לא היה נאסר הכחל היכא
שבשלו לחודיה לפי שהחלב הנפלט
נתבטל במים אבל היכא דבשלו עם
בשר אסור משום טעם בשר הנבלע
בחלב שבכחל וכן יש ספריב. דגרסי
בםמוך כחל שבשלו בחלבו מותר היכא
דבשמה לחודיה בא בשר ויש להעמידו
לפירוש הקונטרס שיש במים ששים
כדפישית שמתבטל בהן חלז: היוצא
מן הכחל: תב מיםורע עיעמ. וא''ת
לפירוש הקונטרס דלמא הא איםירא
איכא לקדרה אבל לצמ מותר ה''ל דא''כ
ה''ל למתני דאם לא קרעו מותר דהח
נש ומהה .ק מ, לרבצ:
הפי קריפת. וא'ת אדרבה דוק
מינה מפכא אינו עובר עליו הא איסורא
איכא כדדייק לפיל דהכא ל.א שייך
למימר אדי דבי למימר בםיפא
כדקאמר לעיל וי''ל דדלמא איידי דקתני
במתניתין ואינו פובר עליו נקם נמי
בברייתא הכי: ינ) תפ תחכ כמ שטי
קריכח. מדלא קתני קורעו לאחר
בשולו והוה מוקמינן לה בצלי כדקתני
נבי לב ואי'ת וממ קסבר אי מהמא ביה
קריעה אחר בשול אמאי מותר בלא
קיעה יותר מקודם בשול דצריך קיעה
ואי לא מהניא ביה קריעה הימ מייתי
סייעחא לרב מהך בייתא מדלא קתני
קורעו לאחר בשולו הא אין קריעה
מועלת לו כלום לאחר שנתבשל ה''ל
דודאי ם''ד דמועלת לו קיעה לאחר
בשולו וכא דקאמר רב ואינו עובר
עליו ומותר בלא קיעה במבושל ובחי