דאין החלב בעינה עוד בכחל כמו שהיה קודם ואע''פ שנפלט וחוזר
ונבלע תוך הכחל לא גזרו בו חכמים מון שאין שם בשר אחר
ולא נשתנה טעמו של כחל מפמ בליעה זו ולא אתי למיבל בשר
בחלב ובדיעבד שרי אפילו לא קרעו כלל ואין חילוק בין צלי לקדרה
בלא בשר דאין בו שום טעם להקל
בצלי יותר דבצלי נמי נוטף החלב
ונופל על הכחל מבחוו וחוזר ונבלע
ולא שייך כבולעו כך פולטו אלא
בדם אבל יפת חלב שנפלה
על חמכת צלי לא כמו בשמנונית
דנבלה דאפילו צלי אינו חוזר ופולט
שמנונית שבלע והמ פירושו הכחל
קורעו ומוציא את חלבו פירוש שתי
וערב וטחו בכותל דמפרש בגמרא
דמוקי ליה רבי אלעזר לקדרה והיינו
עם בשר כדפרישית ומוקי לה המ
משום דמתנתין סתמא קתני משמע
שבא להתיר בכל עמן בשול לא קרעו
פירוש לא עשה דין קריעה שלא
קרעו שתי וערב וםחו בכותל אלא
קיעה קצת אינו עובר עליו אמר
רב אינו עובר עמו ומותר כיון
דקעו קצת אבל אם לא קעו כלל
ובשלו בהדי בשר אסור מדרבנן
כדאמינן בפ' גיד הנשה (לכיו דף נז.)
כחל בס' דחלב שחוטה אסור מדרבנן
מצד קורעו אמתניתין קאי אמר ליה
ר' אלעזר יב קרע לי ואנא איכול
פי' קרע מ קיעה קצת ואנא איכול
בקדרה בלא בשר מאי קמ''ל דלא
בעי שתי וערב אלא לקדרה בהדי
בשר אמר להו רב נחמן זויקו לה
כחלי פירוש בשלו לה בקדרה בלא
בשר כחלי נפוחים כנודות פירוש
שלא נקרעו שתי וערב אלא קריעה
קצת מ'מ קרי זויקו לפי שלא נקרעו
שתי וערב והא אנן תנן קורעו פירוש
שתי וערב אבל קיעה קצת לא מהני
ההוא לקדרה פירוש בהדי בשר והא
קתמ כחל שבשלו בחבו מותר
אלמא אפילו בקדרה בלא בשר אםור
לכתחלה לבשל דבלא בשר מיירי
מדקתוי שבשלו בחלבו דמשמע דמכא
איסורא אלא איהו גופיה ורב נחמן
מתיר לכתחלה כו' והוה מצי לשנומ
.... דמייריבשלאקרעוכללאלאדעדיפא
משני ואי'ת היבי מייתי םייעתא מהך ברייתא ללישנא קמא דרב והא רב איירי אפילו בקדרה בהדי בשר וביתא אחי בקדרה בלא
בשר כדפישית ויש לומר משום דלישנא בתרא דרב קאמר אינו עובר עמו ואסור בין בהדי בשר בין בלא בשר והך בייתא שריא
מיהא בלא בשר ומשום דפליגא אמשנא בתרא קאמר תניא כלישנא קמא והשתא רב נחמן כלישנא קמא דתניא כוותיה והילחא כוותיה
ולמאי דפרישית דמתניתין איירי נמי בקדרה בהדי בשר משום דקתני סתמא א'כ רישא דברייתא דקתמ נמי הכחל קורעו ומוציא את
חלבו הוי נמי אפילו בהדי בשר ולא הה דומיא דלב קורעו לא קרעו קורעו לאחר בישולו דלא אירי בהדי בשר דאי בהדי בשר נעשה
הבשר נבלה וחו:ר ואוםר את הלב דטעם דלב דשיע לא קאי לפי המםקנא דפםחים (דף פד:) לפירוש ר''תו): בישב תנע יעתנייח
ררע תחר עחוייח כיח ררע יעחק עה עבוריםי. וכן בפרק המוכר את הספינה (ביינ דף פז.) איכא תנא דאתנחה לרב מידות אחוי ליה
רב יצחק בר אבודימי והקשה רמנו שמואל דהא רב יצחק בר אבודימי היה רבו של רבא כדאמר בריש יבמות (דף ו.) ובריש פ' אלו הן
הנשרפין (בובדחן דף ב(.) אמר רבא א''ל רב יצחק בר אבוימי אתיא הנה הנה וכו' ואיך יתכן דרב יצחק בר אבודימי שהיה רבו של
רב שהיה חי ד רבא והלא ביום שמת רב יהודה שהיה תלמידו של רב נולד רבאד וגרם התם רמנו שמואל איכא תנא דאתמיה רב
מדומ וקשה לי'מ דהבא בשמעתין אין שייך לומר בן דקאמר אני לא שניתי לו ומיהו יש לפרש לו נ)כמו ממנו כמו .פיימ דף ונ.) מלמיד
ורבו ציך לו אבל הא דקאמר ומתוך פלפולו של רבי חייא שנה לו כחל סתם לא אתי שפיר ואור''ת דשמם היו אחד היה בימי רבינו
הקדוש דאמרינן פרק מרה (פשב דף מ:) דאמר רב יצחק בר אבודימי פעם אחת נכנסתי אחר רבי לבית המרחץ ואותו יכול להיות שהיה
יבו של רב וקשה קצת דאם רב יצחק בר אבודימי דהמוכר את הספינה היה רבו של רב היכי קאמר לרבי אלעזר התם הא איתמר
עלה אמר ר' אבהו אמר ר' יוחנן והלא ר' יוחנן שהיה רבו של ר' אבהו היה קורא לרב רבינו דאמרינן ח)באלו םרפות (וביו דף וד)ח):
מבשביית ררפ פחר. פי' בקונםרק יש באן מי ששנה לרב כחל שבשלו בלא קיעה אםור באמלה ולישנא בתרא דרב הוה שמיע ליה
לר' אלעזר ונראה דלא קאי אהנהו לישני דלעיל אלא שמע שהיה רב אוסר כחל ואפילו בקיעת שתי וערב דאמרינן בסמוך
בקורא לא אבלי כחלי אע''ג דמתניתין שריא ליה בקריעה והיה תנמיה ר''א והשיב לו רבי יצחק בר אבודימי דרב בקעה מצא ונדר בה
נדר ורב יוקףב קאמר דכחל מניקה שנה לו דאםור אפילו בקריעה ומתניתין כשאינה מניקה ור' חייא שנה לו כחל םתם והיה סבור שיבין
רב מעצמו ולא הבין וטעה בדביו והיה סבור שמכח שום ברייתא היה בא לחלוק על משנתנו לאסור כל כחל אפילו בקיעה ואנן
דאכלינן כחלי אפילו של מניקה בקריעה סמכינן אלישנא דרב בקעה מצא ואין חילוק בין ממקה לשאינה מניקה וגם אעובדא דרבין ורב
ושמק בר יוקף דאייתו קמייהו מבשיל דכחלי ואכל רב יצחק ומסתמא של מניקה היה מדלא רצה רבין לאכול ורב יצחק עיקר מדאמר אביי
רבין תיכלא אמאי לא אכל ונם מעובדא דרמי בר תמרי דנקטינהו לכולהו כחלי ואפילו של מניקה ואכל:
ט מת