יקיישי רת י. א דיה,ל ל, ג, ה ם
רוצה לפרש בוזותו ענין שאף הכהן עצמו היה יכול לידע:
שבת תמ םיכתזנ רמםור רשנ: ייה עתר הועמ. וא''ת כיון 'הדאמינן
זיל בתר חזקה כ''ש בתר רובא דרובא
וחזקה רובא עדיףח) וי''ל דלרב אחא
בר יעקב בעי דלא קים מה חזקה
מקרא ולמאי דמפרש רבינו חיים דהא
דרובא עדיף מחזקה לא ים'מסברא
אלא ילפינן ומפרה אדוומה דאזלינן
בתר רובא אע''ב דאיכא חזקה כנבד
הב ק,גרא,משיןר חזקת
רכייה רית ר: שה. מקשין אמאי לא
יליף מכל קרבנות דדחו שבת ולא
חיישינן שמא ימצא קרבן מרפה ונמצא
שחלל שבת ונ''ל דאין יכול להוכיח
משם דאיכא למימר דמםפק נומי אמר
רחמנא דלדחי שבת מצות קרבן כמו
שבפיקוח נפש אמרינן בספ''ק דכתובות
)דף שו:) דלא הלכו בו אחר הרוב:
רשץח נופהתע עו'. ואפילו חל
ערב פםח להיות בשבת
מלאכה שאי אפשר לעשות מע''ש
דוחה את השבת: פשרת םפנרה
קהועח. תימה דלא דחי גבי
פרה ועגלה מון דלייף לית לן בה
וי''ל י)דמשמע דבשעת שיפה ולאחר
עריפה תהיה שממה כמו בשעת
חםיטה יעריהה.
תטיהשת תםחיב םרםח. לקמן
בהרתין יב.י ברשיין
נמי מהערופה :את בעריפה ואין
אחרת בעריפה ובסוף פרק כל הבשר
ווכח: כיייז בבי בבר שנעשה מנותי
'נ'אמר תרי מיעומי כתיבי ושמי
הערופה וי''ל דמהערופה משמע שפיר
ההוא מיעוטא דזאת בעריפה ומדהנמך
העגלה להערופה דרשינן העגלה
שלמה: השרפ ספרח מרוםח.
וא'ת כיון דפרה בת שתי שניה א'צ
דילמא היינו משום דאוקו:יה אח:קה
שאינה טרפה למ''ד נ)םרפה אינכ
חיה וומיהו כאן י''ל דאיכא ח:קה אחרח
כננדה דהעמד םמא על חזקתו אבו
לקנמן דיליף מעדים זומנ:ים קשכ
וי''ל דכל חזקה שלא נתבררה ולכ
נודעה אפילו שעה אחת לא אזלינ:
בתרה ויש ללמוד ומתוך כך הלככ
למעשה דאם עשה גבינות מכמכ
בהמות ואח'כ נשחמה האחת ונמצאח
םרפה שכולם אסורות דאין לי
להעמיד פרה אחזקתה ולומר השתכ
'יי''י הואדנמרפהמיהובמרההמכמה
שהריאה היא תרוכה דאם היינו בקיאין לבדוק אפשר שהיה לכ
היתר אין לאסור דהוה ליה םפק םפקא ספק אינה םרפה ח: ואכ
תמצא לומר ט:יפה אימא דאחר כך נטרפה: שםתש קרייר
רחםנע. תימה נילא קאי האי טעמא בריש אין נמעמידין (בי'ז בו:'
דדייק התם גביי פלוגתא דרבי אליעזר ור' יהושע עד כאן לכ
פמגי אלא בחששא אבל היכא דודאי רבעה פסולה ש'מ דפרכ
קדשי מזבח הילז ומשני דשאני פרה דקרייה רחמנא חטאת אלכ
מעמה תשקל ביוצא דופן אלמה תניא הקדישה ליוצא דופן פםולכ
ור''ש מכשיר פי:יוש ואי איתא לההיא דרשה דחטאת ומסתמא אקרכ
לא הוב הליג ר'יש ומקיק אלא שאמ פרה הואיל ומום פוסל בב
דבר ערוה ועז:ודת כוכבים פוסלין בה לכך פסולה ברביעכ
וביוצא דופן כש.יה ורבנן דפסלי ביוצא דופן משום דםברי דקדשי
ש(זדמ היא ומיבו על בימיך אי אששי לשישה בן דבבל דוכתא אמריון שאני פרה דקדשי בדק הבית היא א'כ הוה אתי כר''ש ונראה לפרש דהם
פיך אלא ומעתה תפםל ביוצא דופן ופיך לכולהו םעמי בין ופרש דטעמא דרביעה משום דקדשי נ::בח היא בין ופרש משום דפטאת קרייכ
ישמנא רמקמש(א ר''ש לא פליג ארבותיו רבי אליעזר ורבי יהושע ומשני שאני פרה הואי.: ומום פוםל בה ולא גרסינן אלא ובספרים לא היכ
בתוב אלא שבקונטים הגיה וכתב ה''ג אלא וטעמא דחטאת קריה רחומנא לעולם קאי לרבנן דפסלי ביוצא דופן ואם תאמר לרבי שמעו:
ר יי ח