שר הח ררש חונמ ררשי ריה עהרח ורש נחם: הכשי ריה הרותה':.
ואיימ ותפשוה מינה דאתור מדהוו צרימ למחלטיה וי'ל דלדידכו
נומי הוה מספקא להו ולכך היו ד:חבמירין ודוקא לבשל עם הבשר
הוו חלםי ליה שלא תאםור הבשר אבל בפני עצמה אינה נאםרת:
רש שר םשח חיקרכ רע' רש צהם:
ח'יתו ריה שהרח שר'בח ורח
עפר. צריך לומר שלא היה נחלט
ברותחין ולפי שלא היה בשר אחר עמו
לא הוצרכו לחלטו אע'פ שפולט דם
ואוםר הרוטב והכלים מ:ה לא היו
חוששין יון שהכבד ענמו מותר שאין
לוומר שנחלט וע''י כן היה רב נחמן
מתירו אבל אם לא נחלט היה אוםרו
ובר שבא היה םבור דחמטה אינה
מועלת א''כ לא מיתי שפיר כתנאי
דתנאים לא נחלקו בזה:
התשהשית רתחת. לבשלו בקדרה
אחר צלייתו או מליחתו
איירי דאי לאוכלו צלי למה לי חתוכה
דמה שפולט שריק ונופל נ' ו)דמה שלא
נפלם הוי דם האברים שלא פירש
ושי י'י פ' דש שחיטה 'י(היחיז דש
כא) ואי משום דם שמפונות הכבד
צריך קריעה אף לצלי דהוי בכרת
אע'יפ שלא פרש א''כ בחול נמי
אי איכא םנ:פונות למה לא יצטרך
קריעה ועוד דםברא הוא דאין בטחול
םמפונות וא''כ מה בא להשמיענו
אבל דםחלא לא ובה''ג כתב האי מאן
דמצלי כבדא בשלומיה צריך לחתוכיה
מ''ט דאזיל דמא ומכמם בםמפונות
והיכא דלא קרעיה לקרעיה לאחר
בשולו וחוחך ויצא דם הכנום
בםמפונות ולא חיישינן שמא דם
הסמפונות חזר ונבלע בכבד דהא
ווםקינן בכיצד צולין .פששיש דף בד:)
,,, ולמג,ךפוו,, ,,,.
היינו דוקא נוף הטחול הוא
שומן אבל דם היוצא ממנו אסור
כדתניא פ' דם שחימה :הייחיח דש נא:):
ששרת שירוי שםרח חי חשור.
לכתחלה אסור לכ''ע אע''ג
דבשרא עילוי בשרא שרי אפי' למאן
דלית ליה בפרק כיצד צולין .פששיש
דף בד') כבולעו כך פולטו משום
בבם שיםרק שרית בבבב םים בי ריכ
דם שאינו יכול לצאת ע''י מליחה כמו
בשאר בשר כדמשמע כוליה שומעתין
לא שריק שפיר ולפירוש ר''ת א ניחא
כולי האי דבכולה שמעתין לא נסתפק
בדם הכבד כ'יא לכקל ולהתיר בלא מליחה ולא להחמיר ואע''פ שדברנו
לעיל שאינה בולעת מחמת שםרודה לפלוט לעולם מ''מ עיקר
השמועה אינה מדבר זה ולכאורה משמע שמאותו טעם שדברנו בכח
השנ:ועה הוא בא לאסור כבדא עילוי בישרא ומיהו י''ל דקאי אמאי
דאמרינן ד:קמי הך מילתא הני נ:ילי כבדא שיש בו רוב דם אבל
םחלא שומנא בעלומא הוא: ישב םםרק םהיק. וא''ת למה לי האי טעומא תיפוק ליה דכבולעו כך פולטו וכ''ת דאצטריך להתיר אפילו
למאן דלימ ליה במצד צולין (ע.י'ב. רבולעו בך פוטו אכתי קשה דמםקינן התם דמולייתא שריא אפילו לכתחלה מהאי םפמא והכא פשקיון
דאסור לכתחלה לבולי עלמא ואי משום דפעמים נצלה הבשר שלומםה מן הכבד תחלה והכבד עדיין פולטת ונופל על הבשר וכשמסירין
הבשר הרי בלפ ולא היה לו שהות לפלוט א''כ בשרא עלוי בשרא נמי מתםר מהאי טעמא כשהתחתון נצלה קודם ונ:םירין אות: מן השפוד
ויש לומר דבבד שיש בו שפע דם א אומרינן כבולעו כך פולםו והא דאמרינן בכיצד צומן .וז''ש. דלב קורעו אחר בישולו משום דכבולעו
בך פולטו אע''פ שיש בו שפע דם נ' הלב דמתבשל ומתייבש בד:קומו בזלל הלב: רש רבורייתב. אע''נ דאמר בהקוחו רבה (וזמב(מ דש
שב.. דם שבשלו אינו עובר עליו ומ'ימ תחלה כשנפלט עד שלא נתבשל היה דאורחתא אבל חלב שחוטה תחלתו דרבנן ומיה: קשה לפי מה
ששייש י:בקווטרק לעילי) דדק בבד אשילו פירש לאו דאורייתא מדלא חשיב ליה בפרק דם שחיטה .שדימ)ב דף שא:) בהדי לב וטחול וכליות:
ץושי גםהמ םהי. וא'ית כחל היאך מותר תותי בשרא והלא שמנונית הבשר נוטף על הכחל ואי בקרעו שתי וערב וטחו בכותל א'יכ
עילוי בשרא נמי לישתרי דהא מותר לבשלו עם הבשר בקדרה וי''ל דהכא גרע טפי דאע''פ שקרעו עדיין נוטף החלב מן הכחל על הבשר
וניבר שהוא בפין ויש ללמוד מכאן היתר פשוט דהיכא דקרעו שתי וערב וטחו בכותל דומותר לבשלו עם בשר בקדרה כדברי ר''ת ולא מצינו בקונם'
שמולק עליו בזה דהא בהדיא שרי הבא מותי בשרא אע'פ ששמנונית הבשר על הכחל ומה שנזהרים שלא לחתוך כחל רותח בסכין של בשר מנהג של
הבל הוא דאשי' בשפוד אחד שרינן הא לכתחלה כשהכחל לו:טה ואפי' עילוי בשרא לכתחלה הוא דאםור מטעם דפרישית אבל בדיעבד שרי:
מ ליח