ףףשף .... ...... ..ג ....ש ..... .. ..... ...ש .ש.. .....
תפל אסור היינו בדנים דרפו קרמייהו: בשי עכיי
חבי חיתרע ערפ בו'. נ)לא ר''ל משום דהוי נותן טעם בר נומן
העם כמו דגים שעלו בקערה דאי לטעמיה דחשיב ליה חד םעמא
משום חורפיה דצנון ואע'.'נ דלקמן
םר ב, אב א ר
סרהיח. כלומר מבאן אין להוכיח אבל
הוא בפירוש אמרה דמוכח בסמוך:
פשפ בה מעב. אבוה דשמואל הוה
כדאמרינן בפרק ממי שמתו
ונדהוח הש יז:): שרשר חייח הר
משמ ם'יר. אין הלכה כן אלא כדפסקינן
כבנד רכין,ה יי,נ:
של בשר מות.י לאוכלן
בכותח אם הקערה יהדנים צוננים לא
איצטריך לפםוק דליכא מאן דפליג
אלא כשהאחד דוהן רותח דבין עלאה
גבר בין תתאה גבר קליפה ומיהא בעי
כדאמי' בפ' כיצד צולין (פבביב דב ב).)
אדמיקר ליה בלע. בשם רש''י נ' פי'
יב''ן חתנו דוקא עלו שרו אבל נתבשלו
אסור דכחד מעמא חשיב ובא מעשה
לפניו בביצים שנתבשלו בקדרה של
חלב ואסר לעשות מהם מולייתא של
בשר ויש להביא ראיה לדבריו מצנון
שחתכו בסכין דאםור לאוכלו בכותח
משום דאגב חורפיה בלע טפי וחשיב
כחד טעמא ונתבשלו לא נרע מצנון
ומיהו לפירוש לשון אחר שפיי בקונם'
דמעמא דאסור משוה שהשוימן קרוש
על הסכין ואינו ניכר והיי טעם ראשון
בצנון אין ראיה משם ומתוך לשון הקונם'
משמע דאין חלוק בין עלו לנתבשלו
דליל נבי נותן םעם בר נותן טעם
פירש בקונטרס דאם היו .מבושלים
עם בשר ממש או לאכול חלב
בקערה מודה שמואל דאסור דהוי
נותן מה ראשון משמע מתוך
פירושו דמבושלים עם בב.ר הוא
דאםור אבל מבושלים עם הקערה שרי
י הא