והא דאמרינן פרק בל שעה .בבבב דף ו') אין םשין התנור באליה
ואם טש כל הפת אסורה עד שיוסק התנור ולא סגי בקנוח אין ראיה
משם דנתבשל אסור מדלא חשיב ליה בקנוח נותן טעם בר נותן
טעם דאומר ר'ית דאי אפשר לתנור להתקנח יפה כשנדבק בו
הםםנוניש והר ברן עב םיועק וים
לדקדק דאפילו נתבשלו שי כדאמרינן
פרק דם חטאת .זשביב דף נז.) דכל
יום הום נעשה יעול לחמרו ומותר
לבשל שלמים האדנא בקדרה שבשל
בה שלמים אתמול דלא אמרינן דקא
ממעט באמלת שלמים דהאידנא
משום דטעם שני הוא וותבטל קודם
שיבא לידי איםור ואין לומר דשאני
התם דהוי טעם שלישי לפי שיש מים
בקדרה מטעם זה יהיו נמי הבינים
מותים שנתבשלו במים בקדרה ועוד
דגבי שפוד ואסכלה מייתי בםוף מסכ'
ע''ז (דף בו.) ההיא דכל יום ויום
נעשה גיעול לחבירו ח' ומיהו ע''כ
אין ראיה משם דהא אפילו בשל בה
חטאת שרי לבשל באותה קדרה
שלמים בסוף מסכת ע''ז .שש) והרי
ממעט באכילתה דמתםרי לזרים
ולנשים ולעבדים דאין נאכלת אלא
לזכרי כהונה וגם מפסלי ביוצא דהוי
טעם שני באיסור ועל כרחיך התם
הה מעמא משום דמין ברנו
מדאורייתא בטל ברוב ובכלי מקדש
אוקמוה אדאורייתא וקערות
םששששםין ההן בםר שהובםו בשםבם
של חלב בכלי ראשון ושניהם במ יומן
יש לאםור אפילו אם נאמר לאו דוקא
עלו אלא אשילו נתבשלו אם השמנומת
בעין על הקערות דהוי כםכין שלא
נתקנח דאסר בקונטרס ללשון אחר
ואפילו אין שמנונית בעין אסור
דהקערות נוגעות במחבת ונפלם
טעם מזה לזה והוי טעם שני באיסור
ועוד דלא דמי כלל לדמם שעלו
בקערה דהא כשהטעם שני של בשר
ושל חלב נכנס במים מיד נאסרו
הומים וחוזרין ואוסרין הקערות
והמחבת ואם האחד אינו בן יומו אז
אומו שהוא בן יומו מותר: בבש חוישיח ככט. יש ליזהר שלא
לחתוך שומין כישין ובצלים בסכין חולבת משום דחריפי טובא
והיכא דחתך ונתנן בקדרה מלאה מים רותחת מותר בששים לבטל
םעם הבלוע בירק ינ) ונפלם מן הםכין אבל חתכו בםמן של עובד
בובבים נעשה הירק כולו נבלה וצריך ששים לבטל הירק וצריך עיון
אם התמן מקונז ואין בן יומו אי חורפא דידהו מחליא לשבח
כדאמר גבי חלתית פרק אין מעמידין (כ''ז וף וש.):
שתה כמנוחי תרמ רםכחמ שחרי ברמ רתםתמ מייכ מםור. אין
לאסור מטעם זה להמח בתבה אחת ד של בשר אצל ד של
חלב דהתם נזהר יפה שלא יפול מזה על זה אבל הכא לא מסקי
אדעתייהו ליזהר שלא יפול מן הכותח במלח ולא ידע וימלח ממנו
בשר וכן דחלא כי דרך לתת חומו בתבשיל וחיישינן שמא יפול מן
הבותח לתוכו ויחזור ויתן לתוך התבשיל: תשר םיכי רעינו נבתכ
םחםת םכחו. הר''ר יעקב ישראל התיר פעם אחת גיגית מלאה בשר
שנמלחה יפה עם חתיכת נבלה ואמר דלא חשיב אינו נאכל מחמת
וולחו אא''כ נמלח כעין עבוד כדאמר פרק כלל גדול (שפב דף בב:)
האי מאן דמלח בישרא בשבת חייב משום מעבד ומוקי לה דבעי
לאורחא אבל לביתא לא משוי איניש מיכליה עה ובקונםרס נמי פירש אינו נאכל מרוב מלח שבו עד ששורהו ומדיחו במים כעין בשר
שמולמיפ להצויפ וקשיא לר'ית דאםו הנהו אטמהתא דאימליחו במדא דנשיא בי ריש גלותא בפרק גיד הנשה (פביפ דף וז:) דמייתי עלה
ממח הי הוא כרותח וכי נמלחו לאורחא וכן (וביו דף ביא:) קערה שנמלח בה בשר אםור לאכול בה רותח וההיא פינכא דהוה בי רבי
אמי וכן רב ממ דאימלח ליה בשר שחוטה בהי טרפה בתמוך אםו כל הני הוו לאורחא או להצניע כפי' הקונטרס ואור''ת דכל מליחות
שאנו עושין לקדרה משיבי אין נאבמן מחמת מלחן מדשירש בהלבות גדולות דשיעור מליחה כשיעור צלייה משום דמליח הרי הוא כרותח
דצלי וכן משמע בהקומו רבה (מוב(ב דף שש.) דקאו:ר טעמא דמעטיה קרא הא לאו המ :הו''אז דם ליבי מלח והא נפק מה מתורת
דם דאמר רב יהודה דם שמלחו אינו עובר עליו אלמא מליחת קדשים הוי אין נאכל מחמת מלחו מדפטר דם שמלחו כמו דם שבשלו
דאמרינן המם דאין עובר עמו וקאמר התם רבה על מליחמ קדשים וכן לקדרה אלמא לממחת קדרות צריך שלא יהו נאכלים מחמת מלחןח):
תיי גררי רפרחע ופםפיימ. שהדם נגרר אצל המלח בשולים ואפילו למ'יד .וביו דף בב:. אפשר לםוחטו אסור יש להתיר כאן ולא
אמרינן מיד כשנוטף השומן מן הבשר נאםר מחמת דם המעורב בו ושוב לא יועיל לו תרי גללי דמלחא דמון שהדם נפרש
ממנו לגמרי אין נשאר בו טעם ואפילו משהו דכך היו בקיאין בדבר יו) המותר ולא דמי לאפשר לסוחטו דלעיל דהתם אין האיסור יוצא
לגממ אלא שממבטל ועבשיו אין להמיר על ידי תרי גללי דמלחא לפי מה שפירש בהלכות גדולות דדוקא נקט תרי גללי אבל הרבה
מלח פוםק כח הרם ואין אנו בקיאין בדבר שלא להרבות ושלא למעט:
ב בים