רברש ופופות םםכח: וח טם יה מםויי. הדנים לבד: יהקשה
רבינו שמואל דא''כ הול''ל דגים שמלחן עם עופות אתורין
וי''ל דא''כ הוה משמע אפילו העופות תפל והדגים מלוחים כמו דג
טהיר שמלחו עם דג טמא דבסמוך דמיירי בםהור חליח וטמא תפל
וזה אינו כי בעמן זה לא היי הדנים
אסורין ונראה דאין העופות נאשרים
מהדגים שנאסרו אפילו לאותו פירוש
שבכל איםורי: או:רינן חתיכה עצמה
נעשית נבלה אם האישור עצמו הולך
וו:תפשט ונאומר שגם נ:ן הדם שנבלע
בדנים נפלם מקצת עם ציר הדגים
ונבלע בעופות אף על פי שכולה אין
פולטין להיות מותרין על ידי כ: כיון
דכבר גמרו פמטתן דמ''מ אין םברא
לאשור העיפית דדם משרק שריק
במליחה כמו בצליה ובדנים דרפו
קרמייהו הוא דאמר ח' ליל דלא שריק
בה עושות מינייהו. לרכרש רשו
שרה''רו ושרש' ושושוש קם'ש'. שירש
בקונטרם אבל בשר ובשר כ:מו שזה
שוהה לפלום כך זה שוהה לפלוט
ושניהם פולטין יחד וכל זמן שתחתון
םרוד לפלוט אינו בולע וכמו .כן פירש בםמוך .ובמן דש ביו.) גבי רב
ששת דמלח נרמא גרמא דומסיק אלא לא שנא ופירש בקונטרם
ל''ש ומותר דכל זמן שטרודים לפלוט אינן בולעים וכשנח זה כבר
נח זה ולפירושו תיומה כשמולחין הרבה חתיכות יחד זו אחר זו ומניחין
שניה על הראשונה וכן שלישית וכן רביעית אפילו יש כומה מתיב:ת
אע''פ שהראשונה גומרת פליטתה תחלה ופשטיה דאלא לא שנא
נ)(נמי) משמע ב'(שמוחר למלוח כל אחד ואחד בפני עצמו וכן מפרש
ר''ת אלא לא שנא) שאע''פ שהתחתון פולט תחלה אינו נאםר ולמה
מותר כיון שפליטת התחתון קודמת ונראה דהיינו טעמא משום
דדם ניישרק שריק בננליחה כ.מו בצליה יכי היכי דשרי בצלי בשרא
עלוי בשרא אפילי לכתחלה אע''פ שכלה תחלה פליטתה בצד התחתון
של צד האש משום דמשרק שריק הוא הדין נמי בו:ליחה דשי כה''נ
ודנים דוקא משום דרפו קרמיהו אםירי משום דרכיכי ונבלע הדם
בתוכן ולא שריק מינייהי ונ:יהו היכא דאיכא גומות בצד פליון של
תחתונות דלא מצי שריק קשה למה יהא ומוחרין דומעשים בכל יום
שמוצאין גוניות זבחתיכות. התחתונות נ:לאות ציר ונוהגין בדבר
היתרוי''ממשוםדפליטתצירמושכתהרבהאחרפליםתהדםוכל ..
:מן שמושך פליטת הציר פולטזית מה שבולעות מן העליונות אחר פליטת דמן ומה שננ:צא בגומות ציר הוא ולא דם אבל בדגים אין לומר
כן לפי שפליםת דם העופות ממושכת אחר פליטת ציר הדגים וה''ר יוםף ו:אורליו''ש היה אומר להי ששליטמ הדגים ונמר קודש במחלמ
פליםת העופות לכך אינן פולטין עוד מכ שבולעין מן העופות אבל בשר ובשר כיין שלא נגד:ר פליםת דם תחתון קודם התחלת
בליעתה מן העליון אין דרך .פליטתה נםתמת דהואיל ופתוח לפלום לא יםתם עד שמר שליםמ החמיבה שעליה ובן אף ו(למו שלישימ
ונתנו על העליונות קודם גמר פליםתה התחתונה פולםת עד שתגמור השלישית פליםתה וכן לעולם כל מה שיתנו עליה תבלע ומשלוט
כיון שלא נחה רגע אחת וא''ת נהי דלפי שני הטעמים האלו אין לאםור מחמת פליטת חתיבה העליונה ומ''ש: נאקור שמחממ דם הבלוע
במלח שין חתיכה לחתיכה שנמחה בציר שבגונמית אחר פליםת כל הדם והציר דבשלחא בכל חתיכה מלוחה דעלמא אי: הומלב שעליה
אוםרה לפי שנמועם הוא הדם הבלוע במלח ואינו יכול עוד לזוז משם בלל אבל כאן שנמחה המלח בציר שבגומא ונעשה צלול היה לו
לדם זה לאםור כדי קליפה ושמא לא אמרינן מליח הרי הוא כרותח אלא בשעת פליטה אבל אחר גמר פליטה לא חשיב כרותח דפתק
כח הנמלח מחמת שהפמט את הבשר ויוצא כח המלח עם הדם אי נמי י''ל שהמלר שעל הבשר מעכב הדם הזה מליכנם בבשר ולפי אותן
השני טעמים שפירשתי דכל זמן שהתחתונה פולשת ציר בולעת ופולםת דם העליונות עם ציר שלה נ' אז כל זמן שפתוחה לפלוט בולעת
ופולטת צריך להמתין לתחתונכ עד שתשהה העליונה שיעור צליה שעד אותה שעה אין התחתונה יוצאת מידי דמה ומיהו עדחן י''ל
עם ר כל, זמן,הבמי ,םרוד ט ר מו נולע,נים,:ק,,פליר,הצמ,מנרכלה .א,כר,מהה,וויל..ומוזם,.שרש,י ,הציר
לקנין זדש ביו... אין מולזין אלא בכלי מווקב דאע''נ דעדיין לא גמר הבשר פליטת דמו בולע כדפרישית והיכא דחציה של חתיכה בתוך
הציר וחציה בחון ומה שבתוכו אסור ומה שבחוו מותר כדפרישית לעיל בפרק גיד הנשה .דף ני'. נבי נדי שצלאו בחלבו והיכא ששהה
הבשר במלח כשיעור צליה על דף אחד ואח''כ הושם בניגית ושהה שם כל הלילה ואחר כך נמצא הבלי מלא ומיו דון הומליח שיצא ומן
הבשר אירע מעשה בבית: של רש''י והשיב דמאחר ששהה הבשר במלח כדי שיעור קודם שהושם בכלי אין המים הנמצאים בכלי ווין
דם אלא מוחל בעלמא וכן נראה ותדפ שאותו המוחל הוא היתר מיד בששהה שיעור צליה הוא ומותר להדיחו ולבשלו בקדרה אע''ש שלא
נפלט ממנו המוחל היוצא אח''כ ואין לאםור נמי המוחל ומחמת המלח שעל הבשר שנמחה בתוכו דאם ומכח :ה באנו לאקור בשר הנופל
באותו מ:חל לפי שיש בו רוב נמלח שעל הבשר ואין נאכל מחמת מלרו ליחשב כרותח ואוםר את הבשר א''כ נם ו:טעם זה יאקר בל
הבשר שבעולם כשב:ניחין אותו בתוך הכלי להדיחו שננ:חה המלח שפל הבשר במים דמה לי מים מה לי מוחל מון דשניהם של היתר
אלא צריך לומר שהדם שבמח מתיבש בו ואין בו כח ליבלע בבשר אלא עומד בווקומו אע''פ שנמחה בתוך אותו מוחל כמו ששי' גבי
איתן נומות שבבשר דנמכ לי גימא מלאה מר ימה לי כל הבשר בתוך הציר או ומטעם שפסק כח כנמלח ומחו:ת שהפליט הבשר ולא
חשיב כרותח כדפרישית ליל וומ''מ אין להקל שכבר נהגו העם איםור: תםשביש רעפיי עייי. דישה נמורב היא נבי שיצים
ובהתה חוו מגבי דגיה כדפרישית בפרק גיד הנשה זוכיו דש נה:) גבי שאני ציר דזיעה בעלנוא הוא:
הרהםשן וקיפח םרהי. וא''ת ותיפוק ליה ממשרת ליתן טעם כעיקר דמשם אתה דן לכל התורה כדאיתא פרק אלו עוברין (פבביב
דף מד:) וי''ל דעיקר דרשה לא איצםריך אלא לצירן ושאר הוו אםנ:כתא בעלמא כדאמר פרק אלו מציאות .פ''מ דף ו)) נבי
והתעלמת דעיקר קרא לזקן ואינו לפי כבודו אי נמי איצטריך נמי לרוטבן וקיפה ואשמיון דמחוי כמו:ש אם המחה השרו וגמפו רהוי
כאכילה דש''ד דבשתיה לא מיכיייב כיון דאכילה כחיבא ביה והכי איתא בהע:ר והרוםב .:במ: דף בש.. דמייתי לה אהמחה את החלב
וגמעו ואם תאמר אם כ: היכי דריש מינה דצירן אסור כיון דאיצטריך להכי ויש לומר דשקולים הם ומציר גופיה לא הוה שמעינן דלבוי
י א' מה,,וימנר קיי,שקהו ,,ום :,,קד םהחה,תיר,,ייתהב .ג,ש) ,מפד,,וןיררמא,וי א פנמ
בקונישרס פירמא בשר ותבלין הנקפה בשילי הקדרה ומיהו לא היה לו לומר הנקפה:
ו לי מ א