וףנףף ף.ף ףףףף..ף. נ.... ף.ף...נ .ף.ננ ףףף...נ ונ.ף
לא קגי אלא מכח מילתיה דשמואל דמייתי בהדה אבל
בדשמואל לחוד קגי ומשני הוה אמינא הני מילי דמן וכאן אין שייך
לאסור משום דמשרק שריק או כבולעו כך פולטו: שבר רבו
םשיחם םכוחי:. אלמא לא בלע ולא
נרשינן וש'ימ דנירן מיתר דהא משנה
שלמה היא ב)במסכת ע''ז (דף וש)
דדג טמא צירו אסור ובסיפא דהך
בריתא נמי קתני םמא ומליח וטהור
תפל אםור: שש"ר םריה וםםמ
תפר םותר. גבי מליח כרותח לא
שייך לא עילאה נבר ולא תתאה גבר
ואפילו קליפה לא בעי אע''ג דאמרינן
(פבביב דף ב(.) גבי עילאה ותתאה
אדמיקר ליה בלע ויש ללמוד מכאן
דא''צ להגעיל דפוסי גבינות העובדי
כוכבים ומותר לעשות בהם גבינות
לישראל ולמולחן בתוכן דהוי כמו
םהור מליח וםנ:א חפל דאין שייך
נ:ליחה בעו ולא נעשה ען רותח ע''י
ממחה ומעשים בכל יום דמלח
בקערה שדושתמשין בה בשר לוקחים
ממנו לתת ממנו בחלב והמחמיר תבא
עליו ברכה: תרן םה:יקי: רם תתני
פטיים. י)לאםור מטעם זה למלוח
בני מעיים עם שאר בשר משום דלא
טרידי לפלוט ינ) דבלעי דם כמו דגים
דהכא דם משרק שריק אבל דנים רפו
קרמייהו כדפי' לעיל (דש קינ: ד'יכ
(דניב) ואין להתיר מטעם שריקה אם
היו שופכין דם על הבשר בשעת צליה
דדוקא דם הנפלם נופל עם הציר
ע''י צליה או ע''י מליחה כדאמר
לעיל .דף ביש.) דשריק אבל היכא
, הדת. ,ייה,,לו,,.אטח:
שמניח השניה על אותה
שנמלחה תחלה כדפרישית לעיל:
ששר שהםר שהורה שהרש הרםר
םתוהח םוי. הוא הדין בשר
עוף לרבנן דאסור וון התורה דדוקא
רי'ע היא דאתר חיה ועוף אינה ת:
התורה ונפקא לן מדדריש לקמן אח
שאקור משום נבלה אםור לבשלו בחלב:
א יא