ןףן ף.. ... ... ...... .... ...ש ..... ששנ .ש ....
דרבקה חשיב להו כחד וכן הנהו דיהודה כחד:
טורש חפוים. ח)תימה דבחד מיעוטא סגי וכן לקמן בסוף פרקין
:הם כיז:ז בבי תרומת הדשן: שששר שםוחכ חישור חר
שר חיםור. כחנם מוקק בקונמרס
זאת הגירסא דלהמ קאמר דקםבר
שמואל איסור חל על איסור י)דאי
הוה ם''ל בעלמא דאין איםור חל על
איםור אלא הוה יליף מהכא לא הוה
מפיק חלב ומתה תרומהו מחד קרא
אלא הוה מוקי קרא בדדמי ולממ
דמשמ בסמוך דבעלמא קסבר אין
איסור חל על איסור נפקי תרוייהו מחד
קרא כדפירש בקונמי משום דתרויהו
מין בדי הה: רש רחו ני הוח.
ואם תאמר מכל מקום לא אמעיט
אלא מגי ויייל דאפילו לא הוה כתיב
אלא לא תבשל בשר בחלב אמו הוה
ממעטינן דם דלא איקרי בשר כדאמר
בפ' כל שעה (פששיש דף בש:) כשהותרה
נבלה היא וחלבה ונידה הותרה אבל
דמה לא קאמר שהותרה דלאו בכלל
נבלה היא: בםבבי תסע רהעי
החסנע נרי. אי לאו גדי לא הוה ילפינן
שיחול איסור בשר בחלב נול איםור
חלב מדאמרינן םוף פרק ו.יד הנשה
(וביו וף בע... יבא איםור נבלה ואיקור
טרפה החול על מםור חלב דשאמ
נבלה דמטמאה וםרפה נמי משום
דמחחם דכהי'ג אמינן ב:בחים פרק
חואת העוך :ום כ.ז והא דאמר בפי
יד הנשה (נרנ וף קנ.ז דאיסור
טרפה חל על איםור אבר מידי דהוה
אאיסור חלב אע''ג דאבר מן החי
מטמא מ'מ מון דחלב בכרת ואפ''ה
חחל עמה כל שכן אאבר מן החי:
יי י