שרהן ככ המ כב י,,רנ:ט,,אא, האור,בהעך
פםו. איםורא מיהא איכא דהא כותח מנםיובי דחלבא עבדי ליה
כדאמר בריש אלו עוברין (ששביב ףע.) ואמריריכ (ההרדמר
וחחר פשיי. לא איצטריך מה אלא
לרבות בשאין מינו כגון פרה בחלב
גדי או גמ בחלב פרה אבל פרה
בחלב עצמה הא דרשינן לעיל (דף
ביע:) כל מקום שנאמר גדי אפילו
פרה ורחל במשמע ובחנם דחק
בקונמרס: שרש ורהר םנחהרו
פםח בחרתפח. וא'ית חיה ועוף
יומחו לר' עקיבא או עוף לחודיה
לר' יוסי הגממ דנאסרו בהרבעה
עם שאינו מינו כדאמינן בסוף שור
שנגח את הפרה (בייב דש מב.) ולא
נאסרו בבשול ה''ל דעדיפא פריך:
םש רחםו םע: נחהרה עםו ששהישה.
תימה לרבנן חיה תוכיח דאין
אותו ואת בנו נוהב בחיה:
בףףנף ף..ף ף.ףף ףף.. ..ף
דריש מינה בסמוך היא
עצמה בחלבה אע'ג דשמואל דיש
ליה למלתמהו לעיל (דף מנ:) הכא
דיש מבחלב דתי מינמהו מייתרי
דהוה מצי למכתב באמו ואנא דענא
דבחלב אמו קאמר כיון דבחד מינייהו
הוה כתיבא בחלב אמו ורבי יוסי
הגלילי דממעט עוף שאין לו חלב
אם מויייו דאמו קא דיש: