טר םיפרום כר התתות תריר םפהם כר בנתהת. בפרק כל שעה
(פבזב דף בא:) אמרינן דלא מתוקמא דרבי אבהו אלא כר''נמ
דלרבי יהודה איצםריך לדבים ככתבן ולר' יהודה נפקא לן ו:לכלב
תשמכון אותו אותו אתה משליך לכלב ואי אתה ומשליך לכלב כל
איםורין שבתורה וא''ת לר''מ נמי היכי
יליף מיניה דלא תאכלו נ:שמע איםור
הנאה מדפרמ היתר הא אינהריך
קרא להקדים נתינת גר למכירת
עובד כוכבים וי''ל דמסברא בלא שום
קרא הוה ידעינן להקדים אל.א השתא
דכתיב נתינה ומכירה ללמד בעלמא
איסור הנאה אי לאו דכתיב או להקדים
ה''א דאתא קרא להשוותם וא''ת ולא
מכחוב אלא חד ינייהו או ממרה
דעובד כוכבים או נתינה דגר ולא
יצטרך או להקדים כיון דידעי ליה
ו:סברא וי''ל דה''א דאתי קרא למעוטי
נתינה דעובד כוכבים ואי'ת הכתיב
נתינה דעובד כוכבים וי''ל דה''א
דאתי למעוטי נתינה דגר דלא ליםפו
ליה אע''פ דלא קבל עליו י)אלא
לאכול נבלות כדי שימהר להתנייר
ודוקא נבלה בא''י שאין עובדיי כוכבים
מצויין שם ואם בא למוכרה לעובד
כוכבים צריך ליתנה בדומים ומועטין
נחינת גר קודמת אבל פשיטא שאם
יש חפו לאדם לו:כור קודם יווכרנו
לעובד כוכבים ממה שיתננו אפילו
נישראל חברו: שריי םפהם
רר שנשרה. לא גרם לגר בנחינה
ולעובד כוכבים במכירה כדפירש
בקונט' בפסחים :שכ) דא'כ הוה משמע
דאיירי אליבא דר' יהודה דאמר דברים
ככתבן ודר' אבהו לא ומתוקדמא אלא
כר''מ כדפרישית ואי גרס ליה יש
לפרש דלישנא דקרא בעלמא נקם ולא
וישום דנהוו דברים ככתבן אי נומי
יקט הבי שםים בנרית הנר קובשםי
רשר יהורה חוםה רשרים בשתש:.
ואסור ליתן לכנעני עובד
כוכביםה) מתנת חנם ועל זה מביאה
בכ''ק דמסכת עי'ז יהש ו.' וא''ת
והתנן .וביו דף ונ:) שולח אדם לעובד
בוכהים ירר םניב היםה בשובה
ושולח נמשו:ע בחנם ובפרק כל שעה
.פבביב דף שנ.) ו:שומע דאחיא אפילו
כר' יהודה ויש לומר דתניא בתוםפתאח)
אה היה שכנו מותר מכני שהוא
כמוכרו לו: תצ הםה כי םים ררתרים
תבתת:. משמע דאי לאו או הוה
אמינא תתננה ומכור אגר דלעיל
ואעובד כוכבים והכי נמי אמרינן בריש
אי:הו נשך זנ'יח הף שז.: ובוורז:ית קאי
אכםף ואאוכל דבתריה ותינמה דבפרק
קמא דקדושין .דף ונ:) איכא פלונתא
דתנאי נבי קימה והדור דשיבה ו:קן
דאיכא למ''ד דלא קיימי אתרוייהו
םהים בבתיב עהני היבו תתים והברת
פני זקן ויש לומר משום דאין לשון
מפני ניפל על והדרת ולא לשון פני
נופל על תקום ואם תאמר דבפרק
הוציאו לו (י)בא .ש.) קאמר איםי בן
יהודה חמש פסוקים אין להם הכרע
'ישאת מחר ארור משוקדים וקם ואמאי
לא קאי אלעיל ולתחת ועוד דאיסי
ניהיה םבר בשביףין בקייה יהביר
קיימי אתרוייהו ויש לומר דהכא
ובאי:הו נשך :נ''ח כא.) ופרוק קמא
דקדושין .דף ונ:) דאיכא תרי ו:ילי קאי חד ודאי אלפיל וחד
ודאי אלתחת אית לן למימר דחרוייהו קייומי אהכא יכבא
אבל התם אית לן למיו:ר דקאי אחד דוכתא או אלעיל או
אל ת ח ת