אלתחת ובזבחים בפ''ב .דף בו.) דפליגי תנאי גבי ולקח הבהן מדפ
החטאת באצבעו ונתן דאיכא דמוקי אצבע אשלפניו אולקח ולא
אנתינה של אחריו ואיכא דמוקי לה אנתינה של אחריו ולא אלקיחה
דלפני: ואיכא דמוקי לה אתרוייהו היינו טעמא דפשטיה דקרא
משנ:ע םפי אלקיחה דלקנמיה ואשכחן
בדוכתא אחרינא ולקחת מדם הפר
ונתת על קרנות המזבח באצבעך
דהוי אצבע אנתינה והשתא פליגי
דחד מוקי אלקיחה כמשמעותיה דקרא
וחד מוקי לה אנתינה דיליף קמות יון
הנופורש ולא בעי נמי לאוקומי
אלקיחה דלא שייך לקיחה אאצבפ אלא
בדעבד אוזן לשפת הומזרק והך דמוקי
אתרוייהו אלקיחכ משום משמעותא
ואנתינה דיליף נמי ו:ן המפורש נ)וצריך
עיון כל היכא דאמר מקרא נדרש לפניו
ולאחריו אם נוכל ליישב שלא יקשה
למה ידרשנו לפניו ולאחריו יותר
וח,י,,לם רנ:,,זלעת
תמתכ. וא''ת היאך אנו אוכלין
אילים אפילו םירםן עובד כוכבים ומ''ש
מבשר בחלב וי''ל מדאסר רחמנא
מעוך וכתות לגבוה מכלל דלהדיוט
שרי .א'וא''ת צורם אוזן בכור ליתםר
אפילו צרמו עובד כוכבים וי'יל
יאי דשי רחמנא קדשים שהומחו כנבי
ואיל א''כ מנו דבר מתועבי):
שרפ קרם ותי: םפםיה קרם. וא'ית
ואימא למשרי בהנאה אבל
באכילה אסירי כדפריך בםמוך גבי
זרעים וי''ל דהיתר הנאה נפקא לן
מלכם כדאמר במרובה ..שי'ב דף בא.)
ובאלו נערות .שבוש(מ וד.) אפילו לרבי
יוחנן הםנדלר דאושר במבשל בשבת וקצת תימה לרבי יוחנן למכ ליה
למיו:ר ומקדש דו:עשה שבת אקירי תישוק ליה מבל שמיעבמי והימי
הנאה מלכםיז: ש"רש שםור וחםוי וחופפ פי פיח וים בח
כיתםרו. פי' השור והחמור ויש ספים דגרסי השתא לגבוה שרו
להדיוט מבעיא ב: ולנבוה מנא לן דשרו דכתיב .ויבבנ שו) ודויד בן ובי
לא תקריבו את לחם אלהיכם מכל אלה דמכל אלה אי אתה ש:קריב
פיפז ,חתוי.ל מה.,רב קנ רמפד.ב.הרעהר.',ה)ועםממףיממקונ'א .ה, וידמף..,א
ב: וא''ת ובסמוך בםוגיין פריך שילוח הקן ליתסר תיפוק ליה דאך לגבוה שרי ו:האי קרא דאלה וי''ל דקיא דאלה בבהש(ה במיב ולא בעושומ
רוהמה,לה,אי.,מש:ם'.ניך מה:ח,תל,בבהה,רו(ו,תויובמ,הה חנדר ה ר.קיא,דטה.בא.,דמפהי,.קא
תיומא דלא אתא ומן הבהנמה אלא לאשומעינן ומכלל דלהדיום שרי ולא ומיתםר מכל שתיעבתי וו'יומ נילף חורש בשור ושמור (מוקם שי שרב
בק''ו נמרובע ונרבפ דבמיתה ושרי להדיום וי''ל דאי לאו אלה הוה אםרינן להו ומדכתיב מן הבקר בי היבי דממעםינן מיניה ו(דד ואימ קשיוף
דגרסי ומה שבת דחמירא אמרת היא קדש ואין ומעשיה קדש הני לא כל שכן וכן נרים בקונטרפ ופי' דבבשר ומלב לא אמריון באי כ)קושיא
הברבכר,שעתר.ליה,רמיק.קב,כרתעה,.מפזרבל,.הה ת . :חרישו,נ(ד, ורנחתה,ת מוה,משר חל.תא
מ,,הח ,עומ:ם: יר..בי לאישב .. וי שעת.ומה' נ י . מ ו ,הק ן,ה רה
עציו דלא מיתסר כי אם בהוסיף מאתים אבל לא הוםיף שרי באמלה ו(דכתיב תרי קראי המלאה והשרע וימא הייו( בבואה אבל שאבילה
אםיי מכל שתעבתי לך כדבעי למימר הבא וי''ל דמאחר דאשבשן בלאי זרעים דשרו באבילה דאימקוש לבהמה ובלאי בביף אקומן אף בן
סברא הוא בלא הוסיף כיון דלא מיתםר לגמרי כשאר כל כלאי הכרם יש לו להתיר אף באבילה במו בבלאי שרעיש: ךמבקי חחפפע
תכמים כנבוח םברכ רכהריום םהי. וא''ת ודלומא איצטריך קרא להקדישה ואח''כ הרביעה כלאים כדאו:ר פרק בל האקורית .מו()יב ש).. גבי
רד מצטך,תור,לוה,זהא,הקמש, ית''כ..נטדה'ל וריור,ה,אי,אתיון,לו(יקר,של הדהה.בל נשי,י ריש דלגבוב
ות שת. :,'. , ר . יות ,ד:.י י טיהירר, אמ,ל,דדה ,הר , ר. ר . )
תורה שלח לתקלה אי לאו דאיכא עדיין יתורא דכל צפור םהורה תאכלו ולא דומי לכל שתפבתי לך דהבא דלא במיב בהדיא אשלומ
הקן ונמהך םברא איכא לאוקומי במילי אחריני:
םתרן תיר םתוםכ. מת ליה לר''ל הנך דרשות דדרשינן בםיף פרק כל שעה .פבביב דף ו.ב.) מינה צלאו ואח''כ בשלו או לשאר משקים בו':
בם ר