דמת ליה דחטאת קריה רחמנא מנא ליה דטרפות פוסל בה וי''ל
דנפקא ליה מדכתיב תמינוה כדדרשינן בפ''ק דמםכת ע''ז (דף ).)
דנח גופיה לאו טרפה הוה מדכתיב תמים ורבנן אצטריך תמיבמה
דדרשימ ספרי תמימה דאך שתי שערות שחורות פוסלות בה
ולרבי שמעון תרתי ש''מ מדכתיב
תמימה נזבין אדומה לאשר אין בה
מום ועוד יש לומר דבפסול התלמ
בגופה מודו כולי עלמא כדתנן .'פיב
פ'יד מייא) שחטה שא לשמה פסולה
והינו מחמאת היא ובספיבי נמי
י)דרשינן חטאת היא דמועלין בה וכמה
דרשות ואם תאמר בכל דוכתין דמשני
קדשי בדק הבית נ'אמאי לא חשיב ליה
כקדשי מ:בח משום דחטאת קרייה
רחמנא ויש לומר דבכל דוכתין מםלק
לה בקושיא אחריתי ובפרק אלו קדשים
זבח:יכ נ.) דקאמר דאין פרה עושה
תמורה משום דקדשי בדק הבית היא
מון דנפקותא ליתא בנוף הפרה לא
שיך דרשה דחטאת קרייה רחמנא
ובבכורות (דף וכ.) ומי דקאמר דאין
בה איסור יזה ועבודה לאחר שנפדית
משום דקדשי דק המת היא ולא
הויא כפםולי המוקדשים שנפדו משום
דלאחר פיון שאין תורת פרה עליה
לא קרייה רחמנא חטאת אי נמי מה
שנפדת הינו משום דלב בית דין
מתנה עליה דאי לא הוצרכוה תהא
לדמיה כדאמרינן בפרק קמא דשבועות
:דש יא.): ביצששש וםרה. אע'פ
שיש פםוק אחד בינתים מכל מקום
משמע ושרף את הפרה כומו שהיתה
בשעת שחיטה מדלא כתיב ושרף
אותה: שבהן םהיו מעיו ומםו
רעיביה עערש רחשיררן. ונוב
הוה מצי לומידק ודילמא נמשום
דאזלינן בתר חזקה דהעמד האם
בחזקת נדקת: צשר תיםח רשרקיו:
כיה. מקשינן דמלף מרוצח גופיה
דאזליון בתר רובא דדילמא הרוצח
הוא מרכה ומרפה שהרנ את הנפש
פטורו) ושמא דאזלינן בתר רובא
מדלא חישינן להרוג את הטרפה לא
נילך בעלמא ועוד נראה לי דטענמא דםרפה שהרנ פטור דהחנו
משוםדהויעדותשאיןאתהיכוללהזימהואיקטלינןעדיםכשהוזמו ....
לא שפיר קםלינן ואם כן אין להומח אלא נזבמאי דקטלינן לעדים ולא חמשינן דלמא הך דאסהידו ביה טרפה הוה כדקאמר בסמוך וכן
ננ .רבגננחת,מש אךה מי קנ,ינ,מנמרדבן ה ימל רהוירלידהראתפקארלא,אג 'רא
למיבדקיה דהא קרא בכלי עו ובכלי ברזל ואבן כתיב אבל קשה דמשכחת לה כגון שהיה קרום של מוח מגולה וראו שהיה שלם ובא זה ונקבו
והרגו ויש לומר דדוחק הוא להעמיד הפסוק בכך ואם תאמר ובםפ''ק דמכות .דף ז.) דאמרי רבי םרפון ורבי עקיבא אילו היינו בםנהדרין
לא היה אדם נהרנ ונמפרש דהוו בדקו להו ואנמרי ראיתם שטריפה הרג או שלם הרג ואם תמצא לומר שלם הרג שמא במקום םייף
נקב הוכ והבא משמע דלא חיישינן דאזלינן בתר רובא ויש לומר דרבי עקיבא לםעמיה דאמר דשיישינן לשויעוםא בפרק הלוקז בהמה
(נש)יומ ב:) דקסבר חלב אינו פוםר בבהמה בבכורה אע''ג דרוב בהמות אינן חולבות אא''כ יודות ואע'ג דאפילו רבי נואיר דחייש למיעוטא
מודה היכא דלא אפשר רבי עקיבא חשיב מה אפשר דאיכא לאוקמי קרא שהיה קרום מוחו מנולה ונקבו כדפירשנו ורשב''ג דפמג עמיהו
ואמר אף הם מרבים שופכי דמים בישראל אפילו חייש למיעוטא מ''מ חשיב מה לא אפשר דרוחק הוא להעמיד הפקוק בכך
ו.ועוד אור''ת דאף על גב דאי לא שיימנן לעדים קטמנן ליה דסמכינן ארובא היכא דלא אפשר היכא דשיילינן להו ואמרי דלא ידי
פםור מידי דהוה אםייף וארירןח) דאי לא שיילינן להו חייב ואי שיילינן להו ואמר אחד בםייף ואחד יזבאחרן פטור אע'נ דבסייף וארירן
כשאומרים אין אנו יודעין חייב עד דמכחשי אהדדי היינו משום דסייף וארירן לא שייך כל כך בגוף העדות דמה לי הרגו בםייף ומה
לי בארירן אבל במקום סייף נקב הוה דשייך לגוף העדות טפי אי בדקינן להו ואמרו אין אנו יודעין פטור ואחד אומר כליו שחורים
ואחד אומר כליו לבמם דלא שייך לגוף העדות אע''פ דמבחשי אהדדי חייב הקשכ רבינו יצמק ברבי ו:רדבי דהבא ילפינן וויוצח ועדים
זוממים דאזלינן בתר רובא אף בדיני נפשות וכן מוכח בריש פ' בן םורר ומורה ..בובדיין דף ב).. ובאלו הן הנשרפין (פב דף ף') אוורינן
נסקלין בנשרפין ידונו בםקילה הקלה אע'יג דרוב נשרפים מנהו ותירה רי'ת דכיון דממה נפשך הוא נהרנ לענין באיזו מיתה הוא
רי לא,אזמך,בתר,רבא ד ד,לדר,הו,,קברד:ה ע, וחי ד,,והא,פי,חט, ווקא, ה תמ,הנשרמן,בלה
חוח. ואם תאמר דחובשים אותו י''ב חדש ואם יחיה לאו םרפה הוא ויש לומר דשווא קםבר טרפה חיה ועוד נראה לי דאי אין הורגין
העדים כשהו:מו אלא אמר יי'ב חדש דדילמא הך דאקהירו ביה טרשה אי'ב גף אותו שמעידין עליו אין לבויגו עד לאמר יייב מדש
מן,דדבאו,להרנ,לרחר יב ש,א'כ:הי.הדר ר,רב דש ,ית עה ,פה,ה,דאפהרר, ה,בקוה,ב
דלא קיימא לן כר' מאיר דחייש למיעוטא וקשה דבפרק הלוקח בהמה (בב(י)ב בד.. פםיק רבי יוחנן כרשב''ג דאדור הלוקח בהמה מניקה מן העובד
כוכבים דפטורה מן הבכורה כשבנה כרוך אחריה משום דלא מרחדמא מה אא''כ ילדה אבל מטעם חלב לא ו:יפטר אע''נ דרוב בהמות אינן
חילבית אא''כ יולדית אלמא חיישינן למיעוםא אע''ג דליכא חזקה בהדי מיעוטא דאי אמינן אוקי בהמה בחזקת שלא ילדה אדרבה העמד וולד
בחזקת שאינו קדוש בבכורה שהיה חולין במעי אמו י'ויש לומר דרבי יוחנן לא פםיק כוותיה אלא בהא דלא מרחמא אלא אה בן ילדה:
ונכ קא