סםבי סינין. פי' בקונטרס מותין באכילה כחומן ואסורין
בני:ה ועבודה כקדשים ואין נראה דלא שייך משום המ
דמקרי שני מינים אלא נראה משום דאיתקש לצבי ואיל חשיב
להו כשוי מינין כדאמר פ' אלו הן הלוקין (ו.ב)ב דף בנ.) אמר רבי
יצחק המרביע שור פםומ המוקדשין
לוקה ור' אושעיא נמי קאמר המנהינ
שור פסולי המוקדשין לוקה גוף אחד
הוא ועשאו הכתוב בי גופים פירוש
שעשאו הכתוב כצבי ואיל ובהכי
מחשב ר'ית הא דאמר בפ' כל פםולי
המוקדשין .פפ)ב)ב פנ.) תלת צבי ואיל
כתיבי חד לכדרבי יצחק ורבי אושעיא
ופי' שם בקונטרק דלא אתפרש היכא:
צבפםר כתרן כמ יחיח קם. ואי
לאו קרא דא תאכלנו
ה''א דהנאת הגוף בלא אמלה אסר
הבתוב: השת פררה. ליכא למפרך
מה לערלה שבן צריך מאתים לבטלה
דמדרבנן הוא דצריך מאתים:
שש רהםש עשהח שען עהת. וכרת
,,,,,נ:ה ד,,שיי,לף ,תאן
יועיחו. מכלד הכרם גרדא הוה מצי
למילף במה מצינו אלא ניחא מה
למפבד תחלת הדין בק''ו יואין להקשות
מה לערלה וחמו וכלאי הכרם שכן
בשיפה כדתנן בתמורה (הף לנ :) ח : דהיא
נופה נילף ועוד דהינו דוקא לרבי
יהודה דאמרי) אין ביעור חמו אלא
שריפה אבל לרבנן לא הוי חמו
בשיפה הקשה ה''ר יעקב מאורליינ''ש
מה לכולהו שכן לא הותרו מכללן
תאמר בבשר בחלב שהותר מכללו
אצל בהמה טמאה וחלב בהמ(ז טמאה
וטובא דאמר לעיל וי''ל דאין זה קרה
הותר מכללו דדוקא חלב דכתיב
..)יבדז ו) כל חלב דמשמע אפילו
דחיה והדר שרא דחיה זה חשיב הותר
מכללו אבל בבשר בחלב לא כתיב
כל: שהים עםוה וחםור םוי.
אבל השתא עבדינן ק''ו דכשם שאסור
, , , , בכ י ת מ י נת' . ., ,,,,
הכרם איבא למילף במה מצינו ולא
פרמנן כל דהו מ''מ אהא דיליף
בק''ו משלשתן פיך:
רד א