תרפ םתרתי מפיכו עכ רהו ערעינן. משמע אע''ג דלא הדר
דינא וא''ת א''כ מד כשאמר חמו בפסח יומח נפרוך שכן
גדולי קרקע ושוב לא יוכל לומר כלאי הכרם יוכיח וי'יל דמתחלה היה
יכול לומר חמו בפםח ובלמ הברם יומחו דהוו להו תלתא ועוד
דהוה ממ למימר בשר תקרובת
עבודת כוכבים יוח ור תימא מה
לתקרובת שכן מטמא הא דמטמא
הרנו שברבנו בהיםית בהריק
ונרו בם ינ: ביה חכדינח).
טרקרן נמםר. משמע שאף
הקשים והעו נאסין וכן
משמע בפרק כל שעה .פשביב דף ב(:)
דאמינן תנור שהסיקוהו בקליפי
ערלה או בקשים של כלאי הכרם
חדש יותו ורמה דבפרק האשה
שנפלו לה נכסים (שמוש(ב דף ב.)
משמע דשרו גבי המוציא הוצאות על
נכסי אשתו עבד רב יהודה עובדא
בחבילי זמורות רב יהודה לטעמיה
דאמר אכלה ערלה שביית וכלאים
הרי זו חזקה פירוש דאז אינו יכול
לאכול אלא :מורות וי''ל דקשין ועו
שהיו קודם שנזרע כלם מותר ד
שיוסיף מאתים ב)ורוב פעמים שהפרי
הוסיף מאתים ונאסרו הקשין והעו
שהיו מקודם כבר גדולין ושוב לא
יוסיפו מאתים אבל ודאי כל מה שגדל
אחר שנזרע כלמם אםור אף הקשין
והעץ: צשרשש כחש םפת התוםה
תורה רבבר. הששה הרב רר
םםה בהן בבהריק בשנהות יבב י.)
אמר אי ממשקה ישראל ה''א יה
היכא דלא היתה להן שעת הכושר
דויא דערלה וכלמ הכרם והכא
משמע דהיתה להן שעת הכושר ה''ל
בהעם שיירי רין שעוםין םשנו נםרם
למזבח דבעי שיהיה ממשקה ישראל
ואותו לא היה לו שעת הכושר דמה
שגדל לאחר זית הכאים הוא
אםור וואותו לא מתה לו שעת הכושר)
ומה שגדל קודם מותר ואינו אםר
כשהוסיף מאתים אלא משום תערובת
שנתערב עם מה שגדל אח''כ
והגרעינים שנזרעו הוא דהיתה להן
שעת הכושר: םש ההר: חםור
עחעירה וםותה שתנחה.אה אע''ב דאיכא
למילף איסור הנאה בקל וחומר
כדליל קא קבר אין גי'ש למחצה
ויליף מיניה אף היתר הנאה וההוא
דלעיל םבר דאהמ ג'ש ואהמ ק'יו אי
נתי משום דבההוא קרא דטרפה איירי
נמי בקדשים שיצאו חוו למחיצתן
כדאמר פרק בהמה המקשה :נכיו
דף שש') דאסירי אף בהנאה וגלי לן
... ק''ודילפינןמינייהוור''שדהכאסבר
דפשטיה דקרא בטרפה מיייי): תשטשיי בפוה םר קשה מם ים
תה עוי. תימה דבגמרא מפרש טעמא דאסרו גבינות העובדי כוכבים
מפני שמעמיין אוחם בעור קבת נבלה מאי אייא נבלה אפילו
כשרה נמי ויש לומר דמשום בשר בחלב לא היו אםומן מספק
משום דליכא אלא איקורא דרבנן דדרך בישול אקרה תורה:
הר שינן