שירשרבן םםע ינק ם: רםםמח. לא קייו:א לן הכי דהלכה כשמואל
דמשני מתרתין בשיוויא אחרינא ואנו מעמידין בקבת
עגלים שאנו לוקחים מן ו:עובדי כוכבים ולא חיישינן שמא ינק ומן
הםומאה: תרב קתוי. תימה מאי קא משמע לן דקבת עובד
כוכבים נבלה הא שמעינן נמפרק
קנ:א בומתרתין ו)ולא הוה ליה למיתני
הכא אלא קבת עובד כוכבים אםורה:
השי עםר םםועכ הכי. 'בלאו המ
הוה מצי למיפרך ממתניתין
על שמואל אלא הא עיפא ליה
דמדמפרש שמואל מתויתין אלמא
סבר כוותה: שתן כחהר רורה.
ולפי זה שריא קבת נבלה אלא
עכשיו נהגו העולם הדבר לאיסור
ואין להקל ליקח קבת עובד כוכבים
ובדיעבד מותר דאפילו לכתחלה שי
היכא דידעינן שלא נמלחה בעורה אם
לא שנ:כוער הדבר הואי.ל והחזיקו
בי איסור ומיהו היכא דנמלחה
הקבה בעורה אסורה ודאי תש:ה
בשר בחלב: ששר נרכינ: שהות
כשהיכ והלכתא אין מעמידין בעור
קבח נבלה אבל מעמיין בקבת נבלכ
ובקבם םהישת עוהב בובהים יבשבש
הםרה םינקה שן הטר'וה וביים
בשבת טרהה שייתה שן הבםרה ש'יט
חלב המכונם בה פירשא בעלמא הוא
ולכאורה לנירםא זי קשיא מתני'
דתנא כשרה שינקה מן המרפה
קבתה אםורה וכן ברייו:א דלעיל
בפירקין .דף בש'. קבה שבשלה
בחלבה אסורה ואומר ר''ת דהני מילי
חלב צלול שבתוך הקבה דלא חשוב
פירשא אבל הקרוש שבתוך הקבה
חשוב פירשא ואותו הקרוש לפי דבריו
אפילו נמלח בתיך הקבה מותר:
אח ר