פשר רשי ינמי רמםר קמ םמםר יורם עוי. בפרק אי:הו מקומן
(זפביב דף בש:) מוקמינן לה לדבר הלמד בהיקש דאינו חוזר
ומלמד בהיקש דיותרת ושתי הכליות ילפינן בשעיר עבודה זרה
ומפר העלם דבר של ציבור ופר העלם במפר כהן משיח ואייתר
כאשר יורם בפר כהן משיח לאוקוב:י
בפר העלם דבר למהוי כמאן דכתיב
בגופיה דלא ליהוי שעיר עבודה
זה למד מן הלמד ורבי ינאי
דהכא םבר לה כד:אן דימף בפרק
ב''ש ..שב דף מא:) יותרת ושתי הכליות
בשעירי עבודה זרה מועשה לפר
כו' ועוד י'ל דרבי מאי דהכא
אקמכתא בעלמא הוא ודהאז
במעילה בפרק קדשי מזבח (דף
שי.) א''ר ינאי אין חייבין משום
מעילה אלא קדשי בדק הביח
בלבד ולא בקדשי מזבח דאית בהו
לכהנים ולבעלים ופריך ליה מדמשניות
טובא ונמוקי לה ל:דרבנן ופריך והא
קרא קא נסיב פי' כל חלב לרבות
האימוים ומשמ אםמכתא בעלמא
וה''ה קרא דהכא והא דתנן בפרק
אמרו לו .פיימ(מ ינ'. יש אוכל אמלה
אחת וחייב עליה ד' חטאות ואשם
איכא לאוקומי בעולה ואע''פ דעורה
לכהמם אין לחוש כיון דכל הבשר
למ:בח: ת"א כפני סעהח םרמחר
כפרת. הקשה ר''ת דבמעילה פ' ולד
חטאת :הש ינ:) אמרינן המקי:
דם לבהמת קדשים מועמן בו אלמא
יש מעילה בדם ותירן דהתם נמחיים
דלא שייכא כפרה אבל לאחר שחיטה
אף לפני כפרה מן ומועלין וא''ת
דהתם תנן (דף יא.) ומייתי לה בפרק
כל שעה (פבביש דף בב.) דם בתחלה
אין מועלין בו יצא לנחל קדרון ניועלין
בו וי'ל דמרלה דהתם מדרבנן היא
וא''ת א''כ ביש מעילה (וף נ:.
דדחיק לאשכוחי מעילה נודרבנן לייתי
מהך דושנה וי''ל דהתם אקדשים
ששחטן בדרום קאי דכחנקינהו דמי
וכי האי גוונא דחיק לאתויי דתקון
רבנן (כמה) וועילה אע''ג דבדיר
מינחהו וריתי ראייה מר' יוחנן
דאמר קדשים שמתו ינאו מידי
מעילה דבר תורה וא''ת בםוף תמורה
.דף ונ:) נבי מקדיש עולה לבדק
הבית קאמר אי מדרבנן אימא סיפא
ומועלין בה שתי ומעילות ואי ומדרבנן
אומאי ודמאי קושיא הא איכא מעילה
דרבנן בדם ובקדשים שמתו וי''ו
דהתם שיש מעילה דאורחתא משום
עולה מן לחכמים לתקן שם מעילה
כיון דבלאו הכי בדילי מינחהו ומשני
..ע.. ראהלמעולבוב'מעילותבבשד
מעילה דאורייתא משום עולה ובעור דליכא מעילה דאוריתא לא
ח,.שמדה ,תןו,ג עיה,,ר, הבר,םנםה,םומ
נעשה מצותו שלא ימעלו בו ואע''נ דאיכא קדשים קלים היינו משום
דלא אקרו קדשי שמית ויי'ל דאשכחן טובא דהא דשן אין מועלין
בו עד שעת תרומה וענלה ערופה עד לאחר ירדתהוה:
שףן .... ..... ףף... .נ... ף... ש..שף ..ף .ף ף.נ.
)דף וא.) ישון מזבח פנימי והמוורה לא נהנים ולא
מועלין וקאדמר בגמרא בשלמא מזבח החיצון דכתיב ביה ושמו אלא
משבמ שוימי מולן משמע דמושמו דמש ראין מופלין ובשמפמין אדרבה משמע ליה מושמו דמועלין וי''ל דמתניחין דהתם משמע דאין מועלין
בדישון הפנימי שהדישון מוציאו מידי מעילה אבל קודם מועלים א''כ מצוה לדשן ועל זה קאבמר בשלמא חיצון דכתיב ושנמו לכך מצוה
לדשן ומיימ אף לאחר הרמה איבא מפילה כדדרשינן בקוף ח)מפילה ..דף וד.) ושמו בנחח שלא יפזר אלא פנימי מנא לן דנמצוה לדשן שאתכ
אומר שהדישון מוציאו ווידי וועילה ומשני דאמר קרא והםיר מוראתו והשמך אותה אל מקום הדשן אם לעמן מזבח החיצון לא צריך דהר
כתיב ושמו אצל המזבח כו' והתם פריך והא איצטריך לנמזבח החיצון לקבוע לו מקום דכתיב קדמה:
ששדש רחוי תרוסת חרםי וענרי תתונח עו'. במעילה בפרק ולד חטאת (דף יב:) מאריך יותר ומםקינן מ הכא:
ר רי