שיי םיפוםי סתיסי. תימה דבחד סגי וכן לעיל גבי העזים
:דש בינ:ביז: שר רםכוםי םנותה וחר כםפוםי םםוםמת.
תימה דלנותר וטומאה סגי בחד מיעוטא דילפינן מהדדי חלול חלול
אך ללו,מור ,פרק בית שנ:אי בזבחים .מף וז.ש:):
שטצר והרושב. תשום דתנן פרק
בהעה השששה יוביו בם
בז.) אשמא ואינה מטמאה טומאת
אוכלין ולא טומאת נבלות תנא העור
והרומב ומאי דאפסקיה משוש דתנא
שכק כהמש שמקםה וווינ וך בב.)
מנא בה בן מ' חי טעון שחימה
וחיב באותו ואת בנו תנא אח'כ
אותו ואת בנו ואיידי דאיירי ביה
.......םם....... .ף... ףףף..ף י...... ... ....
.( ה'ר
שט,,םרסקש הוורוהקטתמנחתהדשה
ומף ףומבוק ףמומסק משום דעיקר פנול בשלמים כתיב
..)'. ימחשרהם