שטרקרפ תי תתיבמ יר מחענכח תתיעב. הקשה רבי אליהו
מנלן ידות בכמם דעלמא דמיד דזרעים ותנור ונבלה
לא אחו דמה להנך שאין להם םהרה במקוה ונראה ומשום דדרשינן
בתירת כהנים והנונע בהן לרבוח את הידות וההוא אפשר דלשאר
כמם איצםריך ואי לא כתיב אלא
ההוא קרא לחודיה הוה ומוקמינן ליה
בדמסתבר מהי. לששש שחיי
םקשכי: םוםמר מכמ כתםיתכםו. וא''ת
אדרבה יותר ראוי לתלות טומאה
בהכשר דמה שאין מםומא זה תלוי
בהכשר דמעיקרא לא הוכשרו וכ''ת
דאפשר באילן מלא פירות שנתלש
והוכשר וחזר ונטעו אי אפשר לומר
כן דהא כשחזר ונםעו ז:טל ליה
הכשר כשהשיש שאפילו טומאה
בטלה כדאמרינ: .מי(ו.)מ ב''ש ב''ז) נבי
גידולי תרומה וי''ל דפשיטא ליה שאין
נמקבלין טומאה אלא לכשיתל.שו כדפי'
בקונמרס שאם יב' אומר מחוברין
טמאין טימאת ואתז הכל וקאמר
דה''נ אי: מקבלין הכשר אלא לכשיתלשו
אפילו לקבל טונמאה אחר התלישה
וא''ת מההוא טעמא דפשוט לו
בטומאה חפשוט לו בהכשר שאם
אתה אומר כן הכשרת הכל במחובר
וי''ל דאין זה תימה כל כך אם נאמר
דהוכשר הכל במחובר ע''י גשמים
שנופלין על הזרים: תין יר כפחות
םתוית. פי' בקונטרם כנון פול או
חצי זיח בשר ולו יד והרי הוא נ'עם
כביצה אוכלין ואי: נראה דאפילו היה
נוגע בחצי זית עצמו לא היה טמא
מדאמריי בפ''ק :וכינ דש וה:.. התורה
העידה על כלי חרם אפילו הוא מלא
חרדל אלמא אי לאו אויר כלי חרס
לא הוי כמו בומחובר אע''פ שנוגין
יחד ותנן נמי בפרק בתרא דחביבה
.דף ב:) הכלי מצרף כל ומה שבתוכו
לקדש אבל לא לתרומה ומבעיא לן
בהקומו רבה יחנזוח הש ד.) אי
דוקא דנגעי אהדדי או לא ואי נגיעה
חשיב כמחובר א'כ פשיטא דבלא
נגיעה איירי דבנניעה לא היה צריך
צירוך כלי ונראה לפרש שזה חצי
זית מחובר עם כביצה אוכלין אבל
אינו מחובר כל כך ואם היכ מגביה
אוחו היה ניתק אוחו כביצה אוכין
מאותו פחות מכזית דלא הוי יד לשאר
אוכל אלא לפחות מכזית ולפי' כקונםרם
שמפרש בעלמא דאוכל כל שהוא מקבל טומאה א''צ לומר שהוא ומחובר
עם שאר אוכלין אלא בעי אם מכנים טומאה לאותו חצי זית אבל
להוציא אפילו היה :יח שלם ונגע בו לא היה טנמא דצריך כביצה
:אפילו אם אין מקבל םומאה בכל שהוא מדאורייתא איכא למימר
דמבעיא ליה אי נמקבל טוד:אה מדרבנן דמדרבנן מקבל טומאה
בכל שהוא: "תשיע סעחיר נטריה חשית םסב. ויד למת
נפקא לן במה הצד מנבלה ותנור דמה נבלה שאין מםמא באהל
כו' ואי פרכת נ:ה לנבלה שכן אוכל תאמר במת שאין אוכל
כדאמרינן בפרק דם שחימהי'ב) תנור יומח מה לתנור שכן מטנמא
מאוירו נבלה תוכיח הצד .השוה שבהם שמטמא וידיהם כיוצא
בהם כו' וא''ת לענין אהל נימא דיו וי''ל דמעיקרא נ)ודאי לא אשכחן
בםומאה חמורה ידות הוה פרכינן על ובילה דיו אבל השחא דאשכחן
יד בטומאה חמורה דהוי כגוך לענין מת ננ:י נ:שוינן יד כגיך:
ו רב