ייש בםעי םוקי כח עי שיר קםימ ריםע. ה''מ למימר לר' יוחנן
אי ביד אי בשומר קשיא שיפא ולאו קושיא גמורה היא דמקשה
לרב אלא פירוש בעלמא דמפרש מילתיה אליבא דכולהו תנאי:
ייסי יוחוי עסר תורת עיר וסת'יה. ה''מ למימר כולה בשומר
וכת''ק דלת''ק אפילו בשלשה עצומות
שיש בכל אחד פחות נמכפול מצטרפין
לכזית ושני עצמות דנקם להויעך
כחו דר' יהודה בן נקוםא אלא משום
דאמר הש''ס לרב אי בד קשיא
רישא קאמר דרבי יוחנן מוקי לה ביד
ולא קשיא רישא הוא הדין בשומר
ודמשום דלרבי יוחנן א''ש בין ביד בין
בשונור כת''ק דייק מיקרא אליבא
דרב: צשר יוהנ: הםר םוכה שםוםר
וחוב רמםר עבחים. ובד לא בעי
לאוקונמי אע''ג דהוה ניחא םפי כדפירש
השונשרם שםום בשששע בהםישר
מיירי והא דמוקי לה ביד לרב מ
הימ דמקום כרבי יהודה דהלכתא
כוותיה לגבי י. ר''מ דאחרים היינו ר'
מאיר: רשר יוחנ: מםר חי: יה
םיטוה. אין להקשות הא א''ר יוחנן
ליל (ביב:) יש יד לפחות מכזית
ושומר לפחות מכפול וא''כ ע'כ אחים
לאו שיעורא קאמרי כדאקשינן ושנינן
ליל דהכא אתא לפרושי מילתא
דאחרים דלא תםעה לאוקמיה ביד
ולמימר דהוי דוקא ומהך מילתא לא
הוה שמעינן דםבירא ליה כאחרים
דדלמא כא דאיצטריך ם' לאחרים דאין
יה כיעיר שםום בהבי הוה בשיע
טה מרמה דהשתא נמי דסבר ר'
יוחנן המ צ''ל כדפי' מדלא מוקי
לה מד והוי כפול דוקא כי הימ
דמוקי לה רב ביד למיקם כר' יהודה
אף ע''נ דמשמע דבשומר מיירי הכי
נמי הי'ל לר' יוחנן לאוקומי ביד בי
היכי דלהוי כפול דוקא :
.. םרשרשםריקנו.שירשבקונטרס
קופא קוש''ם ולא משומע כן דהא כתיב בכל הספים שייר גרניר
אחד בכל שווור טמא מכלל דשרמט לאו המנו קופא שהוא שומר
עצמו אלא הוא הקלח שהשומרים דבוקים בו שקורין ריי''ס שריקנו
שהוציא האוכל מן השומרים טהור: םררי נרניר בחר כםה םוםר
וםוסה םםע. מ.:וקם'יד המקשה דמיירי כשנגע טומאה בשומר וכל
הגרנרין שבשאר שונמרים נמצטרפין לכמצה אלמא יש שומר לפחות
מכפול וקשיא לרבי חנינא דאמר הרי זה שיעור ואע''ג דאמבא דאחרים
קאמר מ'מ פיך ה''ל לפרושי מלתחהו כמו שמפרש רבי יוחנן דאין
שה שיעור ולא לפלוגי אחרים אהך ברייתא ומשני בקולחא דנגפ
בקולחא ומשום יד ולא בשומר ולפי מה שפי' מייתי מינה שפיר
ראייה לקמן נבי אוכל י: דקם''ד דמיירי כגון שנגפ בשומרים ומשום
שוו:ר ומצטרפין כל השומים יחד ח)אבל לפירוש הקונטרס דגיס שייר
בה גרמר אחד טמא צ''ל דלקמן ם''ד דמיירי בהרבה שרביטים
כדפירש בקונטרס לקמן דאי לא מייי אלא בחד א''כ לא איירי במיי
בצירוף דלא איירי אלא בשומר אחד: תשב וםי כקורחמ וםםום יר.
ואם תאמר א'יב מי'ל ריקנו ומה מ א מקנו מוו דקולחא הוי יד
ליותר מכזית דלומאי דס''ד מעיקרא מחא דקמשמע לן דאף על גב
דליכא כפול הוי שומר ויש לומר דקמשמע לן דאף על גב דליכא
כ:ת במקום חר אלא אן גרניר ואן גרניר הוי קולחא יד:
ם ושר