טךש' עוסה םחרקו. לא שחלקו לגמרי דא''כ פשיםא דלא מצטרף
דפישית לעיל ולהמ נקם נמי דוקא חלקו אבל שני אגוזים
שהן שני אוכלים שלמים פשיטא דלא מצםרפין אלא מיירי כנון שיש
כאן בשר ועמו עור וחלקו לעור והיה חציו מצד זה וחציו דוצד זה
ומייתי ראיה מר' אלעזר בן עזיה
דמטמא בשל קטנית משום דכל
השומרים שבשרבימ מצטרפין אע'ג
דכל חד לא מגין אלא אדידיה וא''ת
ואמאי לא משני דאין השומרין
מצםרפין ומיירי כגון שיש בין כל
הגרגין כביצה בלא שומרין והשומרין
מכרסין ומוציאין ואין מצטרפין ואמאי
משני מה בקולחא ומשום יד וי'יל
דבלאו הכי םחא ליה טפי לאוקומי
בקוחא ומשום יד ומעיקרא לא הוה
מוקי לה משום שומר אלא נמשום
דבמשמישן הוה משומע ליה משום
שומר אבל השתא דמפרש מאי
במשמישן בתשמישן ניחא ליה טפי
לאוקומא בקולחא: סחןי ררים
ע: בםה. יעבשם נשי העבםם ברי
ששעון בן שום שהיו הבינרי יהב וה
', כהש :הם ביה : ,,,,,
קאומר כ)ר''ש לעיל אבל נימא
לא הוי יד מטם שומר מיהא ליטמא
וי'יל דעיל מיירי בווגע בנימא שלא
כננד הבשר וכן פירש בקונמרס ואי'ת
ורמ יוחנן דמוקי ה משום יד אמד
נקם ובשער שכננדו וצ''ל דכשכנגדו
לאו דוקא כדפירש בקונםרס:
תרשת רםםי רת חשםיתי: עוי
כר רח םנו חרח עבם.
ה''נ הוה מצי למימר לא שנו י)אלא
קרנים וטלפים שהן עצמ:י משום
שומר אלא איידי דנקט לעיל לא
שנו אלא עצם נקט נמי הכא עצם:
ה וא