תהב קעםו יםסע םוםעת עוסרין. הוה מצי למימר יםמא טומאת
נבלות א''נ טומאת נבלות לא מטמא דאיכא ילי טובא דמטמא
םומאת אוכלין ולא מטמא טומאת נבלות דתנן .וביו דף קיז:) השוחט
בהמה לעובד כוכבים ומפרכסת כו':
שששש תרם וחהרו. הקשהו בבמה
שיירי בהרשינן בהקושו
רבה .מובומ דף בב.) אבל באור לא
,,דדדשנו ור עלו, ,,
קרא הא שתיה הויא
בכלל אמלה ב)כדדרשי' בפ''ג דשבועות
.דף פו.) מדכתיב ואכלת לפני וגו'
שעשר רבנר שירוםר ותי תירום
אכילה וי''ל דהתם במילי דשתיה כגון
חן,,,שנמן,,וד,בנדי. ב,אמה
עט, רמ. ,מה ילנור מוי
הוח ענום שרת הח חםירה בת'ע ש'ה.
אפיינ דהוא אםור בהנאה הנאת חמו לית
ביה כרת אלא לאו: תשין כע
חת' םיניה בשן רח ה'תה רו םכש
חעוםר. וא'ת חלב ני הה לו שעת
הכושר כשהיה במעי אמו דאפילו רבי
יוחנן דאמר (פףו וף בב.) תלש חלב
שהן טי םי םרשים ברשי בבו םי שורו
ויש לומר דחמה כמו שהוא עתה היתה
לו שעת הכושר ושוב לא נשתנה אבל
חלב אחר שיצא לאויר העולם לא
,,יתהלו ת משר לת:,,
םתככו. הקשה הר''ר שמואל
מוורדו''ן לר' יוסי דלא חייש להא פירכא
בפםחים (וף שנ:) וחשיב חלב לא הותר
ש:בללו דקאמר ורבי יוקי הגמלי אנן
בבהמה קאמינן בבהמה מיהא לא
אשתרי ח. וליכא למיפרך נמי מה לחמן
שכן אםור בהנאה דהא לר' יוקי הגלילי
תמו מותר בהנאה כדאמר התם וי''ל
דלרבי יוםי והגליליז ודאי אתא נפש
לדרשה אחריתי: שת רחשר םעי כמ
חיתה רחם םקת חתוםה. דנבלה כמו
שהיא עתה מתה לא היה לה שעת
הכושר א''נ מחיים היה בה איסור אבר
מן החי ואפילו למ''ד ו)ולאו) לאיברים
עומדת היה בה מסור שאינה :בוחהח):
ב)ששן םותממ שםםחו. תימה דבכל
מקום מ:כיר כעדשה וכאן
וקט משהו וכן בפרק השוחם והמעלה
()פביב דב ב)') דפריך לאו בחלב למה מ
כו' תיתי משרצים טמאין מה לשרצים
םמאין שכן מטמא בכל שהוא ומיהו בלאו
המ התם נראה דלא נרםינן מה דלא
אצטריך להזכיר משהו גמ חלב דהא
חלב לא מטמא כלל וסופרים שבשו
משום דבתר הכי קאמר ואי משרצים
טהורים מה לשרצים טהורים שכן
איסורן במשהו פירוש משוה בריה
וכתבו כמו כן גבי טמאים:
התפ רתנן חםםמים תו'. דתניא
גסינן דרנה משנה:
לי כת ו ב