ונפקא נמינה להיכי שראינוה שהיה לה חלב קודם לידכ דההיא לא
מפטרינן מטעכ. חלב ואפשר דאף רשב''נ םבר דמלב פוטר והשתא
אתי שפיר דאשיוחן רשב'ג דלא חיש למיעוטא ביש כל הצלמים (בי'ז
וף ו::) דלא גזר שאר מקומות אטו אוחו מקום בדגזר ר''מ התם ורבי
יוחנן נמי אכל לעיל (דף ב.) משחיטת
כותי ולא גזר בהו כדג:ר ר''מ ובעשרה
יוםםין יביויםי: וד ב.) בבי שר בבריה
שאין בהן דעת לישאל ועשאן הכתוב
ביי שששע נשי ברר יוהנן ברהנן
דר''מ ס''ל והא דא''ר יוחנן בסוף אין
מעמידין .ב''ז דף וש:) למעוטי ומורייס
ונבינות בית אונייקי וסתמא כר''מ
התם הוי סתם ואח''כ מחלוקת בריש
כל הצלמים (שב מ') והא דאמר רשב'ג
כל ששהה שלשים יום באדם אינו נפל
הא לא שהה ספק הוי אפילו נפל מן
הגג או אכלו ארי בפרק ר' אליעזר
דמילה (שנמ דף בוב:) וקיימא לן התם
כוותיה אע''ג דרובן אינן נפלים וכן
תוך שמנה ימים בבהמה אסינן
התם ולא אזלינן בתר רובא התם
משום דלא יבא להקל בערוה והציכוה
חליצה במת תוך שלשים ולא רצו לסמוך
פל הרוב ולהתירה לשוק בלא חמצה
שלא יאמר: העולם שפיהק ומת ויבא
לידי לעז וקלקול ולכך גם לעמן
אבילות פטור שלא יבא להקל בערוה
ופוד דבלאו המ יש להקל באבילות
דקי''ל (מ)י'ב דף :יב.' ב.) הלכה כדברי
המיקל באבל ואסרו כמו כן בבהמה
דגזרו בהמה אטו אדם דאי לא הא לא
קימא הא אי נמי אסור בבהמה
אפי' בבריא שלא יבא להתירה בחולה
שיהא קרוב לפיהק ומת:
ששש וקרםיה םחי חישת רםיםר.
בםמבשר תאוה לא פריך
משום דנראה דמדאורייתא לא חייש
רבי מאיר למיעוםא אלא מדרבנןח'
ולהכי פריך הכי ננ:י שמחמיר שלא
לאכול בשר כלל ואפילו מחמיר בשאר
בשר פסח וקדשים אין יכול להחמיר
ומדקדק מ היכי דלר'נ: יש חיליק
מדרבנן בין אפשר ללא אפשר ה''ה
לרבנןי): בה םבסר רםרוחו כוי.
מיקרא תנא מצא תרנגולת שחוםה
בשיק דאיכא למימר בעליה שחטוה
והדר אמר דאפי' אמר לשלוחו ומצאו
השמח שהיא שחוטה דהשתא שלא
ברשות נשחמה אפ''ה פ:קתו שחומה:
ששר נרםינ: רכורם חי: חוקה םריח
כו'. ו:פורש בפ' בכל מערבין
:וידיני: ונ:'. שרר שחשרו רו נייו.
הי'ה נננבו דמשוה דחשיד אננבה
לא חשיד אנבלה ובתוםפתא קתני
בהדיא נגנבה לו תרנגולת ומצאה כו':
שר מהיני שמםעח םעעית. הוא
הדין דפמגי בשוק בלא אשפה כדמוכח
באלו מציאות .נ''מ דף שד'. גבי ר' חנינא
שמצא גדי שחוט בין טביא לציפורי:
מר י