ףנףבשף ...ף.. .ף... ... .... .... ... .. ....ש.. ש. ...
דחמן ומכולהו לא אתי שלא היה להה שעת הבושר
וחלב נמי לא אתי מכולהו שכן לא הותרו מכללן אך קשה דתיתי
נבלה מכולהו ושמא לא המוזי אומר אלא לפמן איםור אכילה אבל
לעמן טומאת נבלת עוך םהור לא
ואע''נ דאפקיה בלשון אכילה לא יאכל
לטמאה בה: תיץב חרעו עיפור
חתמ םמכיו םורן. וא'ת בהי מבעיא
מה דחדש ושביעית איסור הבא
מאליו ואי טבל הא יליף חלול חלול
נ:תרומה בםוף אלו הן הנשרפין (בובדיין
דף פד.) ותרומה ילפינן זמבכורים
:בסנ:וך משמע דצריך למילף במה
הצד ואי כלאים הא לא כתיב בהו
אמלה והקדש נמי לא כתיב ביה
אכילה ועוד דאירא למילף חטא חטא
מתרומה וצ''ל דאכלאים בעי דאע'יג
דלא כתיב בהו אכילה םברא היא
דלא אסרה תורה אלא כשהאיסור
בעין ולעיל דפריך אלא חלב אכילה
כתיב ביה בלאו הכי ה''מ למיפרך
אלא כיון דכתב בה בהדיא אכילה
פריך מינה וה'ר שמואל היה אומר
דגבי חלב שהמחהו אי לא הוה כתיב
ביה אכילה הוה מחייבין כיון שהוא
גוף החלב וכן החמן אלא שנמוח
אבל משקה היוצא מכלאים אפילו לא
כתיב בהו אמלה כמאן דכתיב בהו
דמי שאין זה נוף הפרי ומה שפירש
בקונטרם דכולהי קרי איסיר הבא
מאליו לבר מהקדש אי אפשר לומר
כן אלא אכלאים קאמר דפירשתי שאין
:ה איסור הבא מאמו שע''י מעשה
של זריעה נאתרין הכלאים יגם
העבירה היה בשעת זריעה וא''ת
ושביעית היכי אתי מכולהו דאית
בהו לאו ובשביעית עשה כלה לחיה
מן השדה כו' וי''ל דילפינן מטומאת
שרצים דלא שחך בהו לא:.:
ששרת כנשיש וררש: עוי. אע'ג
דשתיה בכלל אמלה בענבים
וזיתים לענין הבאת בכורים לא כתיבא
אכילה דתהוי שתיה בכלל נ.. פרי:
שש רתרוםח םש: הייש פכיח םיתח
וחוםם. לרבי דאמר בבנהדרין
(דף פנ.) הזיד במעילה במיתה ע''כ
לאו אהקדש בעי לעיל כדפי' בקונט'
א , ו מי ה,מיה ומוש
עו'. פי' מנבלה ובכורים או .תרומה
או משרצים ובכורים או תרומה אבל
לא כמו שפי' בקונםרם חמו ובכורים
או תרומה דמה להנך שכן יש בהן
נטילת נשמה מיתה וכרת וכן מחלב
ותרימה או בכורים לא אתי נמהאי םענ:א: רהן םינח וםינח. פי'
בקונטרס דלאו דוקא וומיהו אפשר דהוי דוקא משום דנן שהמחהוו'
ב)דתרימת דנן דאורייתא דרבי אליעזר מחחב דגן מדאורייתא ושאר
מינין מדרבנן ורבי יהושע כומר בדבן שהווחהו דדון מינה ואוקי
באתרה תירוש ויצהר אין שאר מינין לא ואפילו דגן ולהכי פטר
נמי בשאר מינין שאין להחמיר בהן יותר מדגן:
תש תרוםה מעיכו םמר םיני:. ואם תאמר אכתי אימא דוקא
שבעה מינים שהבכורים נוהגים בהן ויין תפוחים מנלן וי''ל
כיון דהויא אפילו במילי דרבנן הויא בכולהו:
י ה בר