ךתרי םייתי ןרתז רפררח פהי פי םגםורים. וא'ת דבפ' כל שעה
(פשביב בד'. פשיט מהך משנה דכל איםורים שבתורה אין
לוקין עליהם אלא כדרך הנאתן והכא קאמר משום דגמר לה
מבכוים נ)וי''ל דרבוי דהכא צריכי דלא נימא :יעה בעלמא הוא:
שרששת. ר,רייר.שר,,מת,כן
הקומרס שפי' י הצואר מדאמינן
פרק כל הפסולים .זנביב דף וב.) פגל
באלל נתפגלה מוראה פגל במוראה לא
נתפגלה אלל ובעוף אין גידי צואר קשין
ומוראה לא שייך אלא בעוף ולמאן
דמפרש בשר שפלטתו םכין לא קשה
מה מהתם דהא אמי' בסמוך דלכ'ע
מרטקא נמי הוי אלל: י: יחויח עוםר
תייבים פהיו. הא דלא קאמר מטמא
טוומאת נבלות דלא תימא מדרבנן
להכי קאמר חייבין עליו:
צתצפ םהנםו. תימה מה שייכא
מחשבה לאיסור דגבי טומאה
שייך לחלק דאי מבטל מה עו בעלמא
הוא אבל ינ) משום דבטמה לא משתרי
באכילה לכך נראה דחיימן עליו לא
מיירי לענין אכילה דלא ציך כנםו
אלא לענין אם נכנס למקדש כמו שפי'
בקונטרק בלשון אחר והא דלא נקט
טמא דלא תימא מדרבנן כדפיי וכן
נראה דאי אאכילה הא מון דאכלו אין
לך מוום נדול מזה: צישר יוחנ:
עפה יא' עה סיםקע סעםהה. ולאו
בכה'ינ דהוי שומר דא'יכ מ''ט דר'ל ינ'
'יה עור וענש מנורשיש משוש שומכ
וצירוף שומר מקראי דרשינן ליל .דף
ביב.. אלא מיירי כגון שיש בראשו כ:ית
בשר דאע''ג דלא הוי שומר מצטרף
דראוי הוא שיאבל אגב בשר וריש לקיש
סבר דלא מצטרף דאין ראוי לאמלה
דעו בעלמא הוא: תי:ב שסםנח
עםררוש רררביב ירהשרנרה םחבחי:
גו'. ולא גרםינן בה קרמם וקרמם
דמפרש בה רב פפא בסמוך אמתניי
דהכא קד:
ה ו איל