קשןשף ....ף ף..... .ף.ף.... .ף ןש.. ...... .... ....ש
לחותכה בחתיכות קטנות פחותות מבשית בעודה משרבקמ
ולא היה צריך לפרש כן אלא אפילו חתיכות גדולות ובלבד שלא יהיו
אברים דבשר מן החי לא מטמא דאמר לקמן בפרקין )דף בבב:) ועל
הנבלה הוא דקאמר ציך שישייר
ער:חםואה),פח. מכד:
וא''ת השתא נמי
סופו לטמא טומאה חמורה כיון דאילו
מצטרף מה עם חצי זית אחר מטמא
כדאמר פ' דם שחיטה ובישוח דף בא.)
וי'ל דהתם בנבלה שמתה לגומרי מהני
צירוף אבל הכא הואיל וםופו לטמא
טומאה חמורה אחר שתמות שיצרפנה
לכזית לא אמרי' : ךשי עסר חוקיח חפי.
דחזקיה אחזקיה רניחא ליה לאקשויי
אע''ג דהוי מצי לאקשויי בלאו הכי
ממתניתין דקתני אבל לא טומאת
נבילות אחזקיה דאמר מתה היא:
כשרת מי: עה םוםמח םכ תכום.
היינו נמי אין מטמאה
טומאת אוכמן דקתם גבי שחט בה
סימן אחד אלא משום דלא עשה בה
דרך שחיטה נקט האי לישנא כלומר
נחרה ביוהתם פשומ דאין בה טומאה
כלל מון דלא עבד כלל דרך שחיטה:
לטצשר הועשים םםהם שהםה
שח ורה כיםרחכ. רבותא נקט
דאפי' לישראל דבשחיטה תמא מילתא
אבר הפורש ממנה כפורש מן החי:
תשרר מםה מינח םעכת תוי. וטעמא
משום דמ חיה היא לכל
דבריה ולכך רובעה חייב ומ''מ מטמא
טומאת אוכלין כיון דבת אכילה היא
ובקונט' פירש משום דלחומרא ותימה
אי ספיקא היא אמאי רובעה חחב: