תר מםהת םכםמ תכםתו םעין כרי יםםפתכ הח ששכח ש חונמ
מםה תרי יםםפמר. וא''ת והא ר' ישמעאל בלא כנסו קאמר
ור' יהודה בעי כנום דאמר רב הונא ה'ל דפלוגתייהו דר' ישמעאל
ור''ע בפלטתו חיה לכך לא בעי ר' ישמעאל בנוק אבל פלטתו סכין
אי לא בטל לרבי ישמעאל צריך נמי
כניסה ועוד דרבי ישמעאל נמי (ב
בכנסו אחי ואין :ה דוחק בז כמו
דמפרש מיה דרבי יהודה המ:
רס חופע עסה ספען. לעיל (דף
קבא.) מ קאמר וחד אמר
מקצת פלטתו חיה ומקצת פלטתו
םמן דבעי למימר דפלטתו סמן הוי
פלוגתא דר' יהודה ורבנן דלר' יהודה
לא בטל ח)לא מצי למפרך דאמר כמאן
אי אמרת לר' ישמעאל דבטל כדפריך
הכא דאיכא לאוקומי דר' יהודה דאית
ביה כזית יחד אבל לרב הונא פיך
ששיר כדפיי בקונטי: רתשר עםחן.
וא''ת ודילמא הא דאמר רב הונא ב'
חצאי זיתים שישנן על העור העור
מבטלו מיירי בלא כנקו אבל כנסו
מודה דלא בטל ה'ל דהא פשיטא ולא
איצטריך ליה לרב הונא לאשמועינן
דעור מבםלן י)וועוד דהעור מבטלן
משמע מתחלה העור מבטל ותו א
מהני הו כנוס): טהי מרם םחוה.
כדמפרש טעמא בריש דם הנדה והכ
דף וב.) דא הוי דומיא דעצם אדם
דעור גזעו מחליף: טצרצע מתיו
ומםו םםיחי: םוי. ואע'ג דמת אסור
בהאה ובכל אדם אסור לעשות
מעורו שטיחין בו' נ)מ''מ לא הוו
גזרי רבנן משום הך חששא שיהיה
טמא אלא משום אביו ואמו דחמיר
טה 'צ,לו',דנק,אמו ו
םוםמח רהוהייתמ חימ. והשתא
חשיב עור אין גזעו מחליף משום
דמקומו נעשה צלקת על בשר
כדאמרינן פרק דם הנדה זנז''ש):
ו אם