הבש עיע וחוע םיונק פבקי רית. תינמה אכתי ה''מ למבעי
או דילמא ה''ק עולא בן שנתו בין יונק בין שאין יונק ואנ:ר
ליה ר' יוחנן כל :מן שיונק בין בן שנתו בין שאין בן שנתו וי''ל דלא
ומםתברא דבעי לאיפלוגי כולי האי ולהמ לא בעי המ וה''ר יעקב
מקורבי''ל תירו דכולכ שמעתין םברה
דיותר קשה אפילו תוך שנתו כשאין
יונק מיונק אחר שנתו ולכך מון דר'
יוחנן כל זמן שיונק קאומר א''כ פשיטא
דעולא והוא שיונק קאמר דאי תוך
שנתו בין יונק בין שאינו יונק קאמר
א'יכ כ''ש לאחר שנתו אם ה:א יונק
דחשיב ליה רך א''כ מה הוסיף ר' יוחנן
כל זמן שיונק הא עולא מודה דכל שכן
הוא: טהר הרמם םה כנר ח'ר םהו
םיםםמ. על מעשה היה שואל היאך
הלכה דמתני' הוה ידע כדפיך מינה
,,,,,לרברובהור,. ,,,,,
דאמר לעיל (דף ביש')
דהאי הטמאים לאסור צירן ורוטבן
דהחם נמי למינהו הפםיק הענין
דפםוק אחד הוא לפירוש הקונטי וי''ל
דהכא כל הנהו דממעטינן אית להו
גישתא סברא הוא ינה לאוקומי אהנך
דכתיב בתר למינהו ואע''ג דכתיבא
תנשמת בהדייהו דיש לה גישתא
ומרבינן לה אבל צירן ורוטבן דלעיל
,,תרא הד,א:קר.במרהו ,,,,,,
מון דהפםיק הענין לנ:ה
לי אלה: ינ) שישי יחורח רבויכ
עתר ניםתמ. פירש בקונטרס דמת
ליה דרשה דהטממם וז ולפירושו לא
המ תא דברייתא לא רבי יהודה ולא
בר פלוגתיה ובחנם קאוור רב תנא
הוא ופליג דהא תנא דבייתא כוותיה
הש לפרש דכולהו אית להו דרשה
דהממאים ומוקי מסברא רבויא
בהנהו דלית להו משתא ויעוםא
בהנהו דאית להו גישתא ולית להו
למינהו הפסיק הענין אבל רב דאית
ליה למינהו הפםיק העמן ע'יכ פמג
עלחהו וחשיב תנשמת:
תהון ם'ה,הוה,שהת
דפריך דהכא נמי במתני' ל.הוי סגי
בהנחה לפני הדורקן בלא הלוך
ותימה א''כ מאי משני טלאה אפילו
דלא הילך דאכתי תקשה ליתמ במתני'
הנחה לפני הדורס בלא הלוך ע''כ
נראה דהי'פ הילך אין טלאה לא
מדלא קתני במתניתין טלאה דם''ד
דםלאה גרע מהילך ומשני טלאה אף
רידלא.מלר,כלר ך ר,ה גזהן,חדדה יר וב:
עד ד' מילין להטבייל כליו ולפי זה לא קאי לפניו ולאחריו
אגבל דאין רגילות להשכיר אדם בדרך לעשות לו עיסה ונראה
כפירוש הערוך דפי' אם יש גבל העושה עיםה בטהרה ברחוק ד'
מילין ימתין עד שיגיע לאותיי גבל ומיירי באדם ההולך בדרך ומיהו
מה שפירש בערוךי) לתפלה לרחוו ידיו לתפלה אין נראה דהיכי דדוי
אי דמטא זמן צלויי הא ליים עלה נ)אביי בברכות (דף ש(.) אדמאן דמהדר
אמיא בעידן צלותא דכתיב ארחו בנקיון כפי כל מידי דמנקי ואי
לא מטא זמן תפלה מאי אייריא ד' מילין אפילו טובא נמי ונראה
כפירוש הקונטרס דלעניו להתפלל בעשרה אמי ותימה דאממ לא
חשיב עבודה דבםמוך ועוד למאן דחשיב עבודה אמאי לא חשיב
שלשים יס דפרק לא יחפור .נ''נ הף בנ.)י) רדמדת המיל ז' ומחצה
רים ור''ח פי' לתפלה לטבול לתפלתו דאע''נ דקי''ל (ובו(ן דף בו):)
כרבי יהודה בן בתירא בדברי תורה ה''מ ללמוד ולק''ש אבל לתפלה
ח)לא אי נמי לא סבירא מכ דרבי יהודה בן בתירא ולפירוש רי'ח
ניחא דלא חשיב עבודה דלא חשיב אלא הנך תלתא שהן ענין םהרה
מאן דחשיב עבודה שהיא כמו מענין שהרה שמההר העור מן
הטומאה ולהכי חשיב לה ולא חשיב ההיא דשלשים רים:
....ב:שבה.)............. טיור