שתךי חסופםם. למאי דפירש בקונטרס דסבר רב דכל יד שאין
מםלטמן בו את האוכל אינו ד תימה דאמאי עד כדי
אחיזה חשיב יד טפי ונראה משום דבכדי אחיזה ומלך יכול לאחו:
בבשר עצמו ולטלםלו אי נמי משום דכל :מן שלא הפשיט די
אחיזה הוא קשה להפשיטו ופעמים
שממחו כך וצריך לו לטלטלו וממקום
למקום אבל משהפשיט כדי אחי:ה
שוב אין קשה להפשיט ואין ז: נמשם עד
שיפשיט כולו וכן בחמת עד שיפשיט
את החזה לפי שהחזה קשה להפשיט
ולכך לפעמים מניחו כך שעה
אחת ותוך כך יצטרך טלטלו אבל
משהופשט הח:ה חזיא) אין דרך להמחו
כך ועוד יש פרש םעמא דרב דאמר
מכאן ואילך טהור המופשט נמפני שכדי
אחי:ה ציך העור להיות יד לצורך
הפשטה אבל ביותר מכדי אחיזה לא
לפי שאם מחזיק בשפת העור אין יכול
למשוך בכח ולהפשיט ובדי אחיזה
סמוך לבשר אין יכול להח:יק בידו
העור היטב ולמשוך הלכך עד וכדי)
אחיזה יכול להחשיק ולמשוך בשפת
העור טפי לא כדפי' הקונט' נבי הא
דמשני בסמוך ההוא במפח ראשון
שכשהפשיט ')שלשה טפחים שאין יכול
להחזיק לא בשפת העור ולא באמצת
העור וי''מ כולה מתני' משום שומר
דעד י אחיזה הוי חבור וכ'ש פשות
אה נגע שרן בעור המופשם מכניש
טומאה לבשר משום שומר ואע'ג
דאדור לעיל (דף ביב.) דעור כנגד
הבשר דוקא הוי שומר הכא חשיב
כוגד הבשר מון דחשיב הכל כמחובר
וכן לחמת כל זמן שהחזה מחובר חשיב
הכל מחובר אבל משום יד אין לפרש
דלרב אד דאומר םפח סמוך לבשר
םמא משום יד (נ) דלחמת אמאי כל
העור חבור לא היה לטמא אלא טפח
הסמוך לח:ה דנמאי שנא בין ח:ה לשאר
אברים אלא ודאי משום שומר הוי
דחשיב כל העור מחובר וכן לשון דהרי
יה םבור שששע בהוי שםום םושר ברב
מה שמך לשון חבור והכי ומוכח בת''כ
דתמא התם בנבלתה ולא במפשיט
לשטיח כדי אחיזה ולחמת ער שיוציא
כל החזה יכול שאני מוציא פחות
מכשיעור ת''ל יטמא אלמא דטעמא
דשטיח כי אאיזה הוי משום שומר
דהא מיטמא דרשינן לעיל .שש) שונ:ר
דנבלה ויד דריש לעיל וולכם כך פי'
הרב רבינו יעקב מאורמנ''ש ואין
הי' כן בת''כ ולפי פירושו לא מטמא בת''כ ונם בשנמעתין אלא עד כדי
אחיזה ולא כי אחיזה בכלל דהיינו פחות מכשיעור שמזכיר לשם:
ששייךם רי'ח ורכיני בםפח תשסור רבםר םםע ופריך לרב
דאמר טהור המופשמ ומשני הכא במאי עשקינן במפח
ראשון פירוש טפח ראשון כשמתחיל להפשיט העור עד כדי אחי:ה
ח ח ר כפר,כ,שנרד תמט, ודש,קברש ד
כרורפח סוי. פר''ת מון שנקרע רובה הויא םהורה למפרע מתחלת
קריעה ולשון שהתחיל לקורעה משמע כפירושו ומה שקשכ לפירוש
הקונמרש מהורש כשרק כהמה המקשה ונדנ וך כני ויה נזכח).
ע ולת
קלה אהניא ליה חלוקה לבטל ממנו טומאת מדרם דחו לא חזי
ליה ופשה לה טומאת מגע דחזיא לשלש אצבעות אבל הכא חד שמא הוא כולה םודואה ב: י'דשלשה על שלשה היא וקריעה מהניא לבטולי
שמא מינה דתו לא פש עלה מידי: לא שנו אלא בטלית טבולת יום. שנטמאה והטבילה וצריך להשתמש בה טהרות קודם
שיעריב שמשה ולפיכך בא לקורעה דהכא הוא דלא גזרינן דליקרעיה כולה אבל רובא לא דילמא חיים עלה ולא אתי למקרע רובא
דביון דלא חק י:עליה אטבילה שהמים קשין לה ולא חם לבך לא חייק עלב נמי וקרע רובא: אבל. טמאה ולא הטמלה ובא
לםהרה בקיעה זו לא םגי לה ברובא עד שיקרענה כולה: דילמא לא אתי. למפבד רובא אלא פלנא ואמר רובא הוא: חדא.
בטבולת יום מכא לאוקומה ולהשתד:ש בה ביום שהםבילה שהרואה אינו מבין בה שנקרעה לטהר וםבור על ידי טבילתה
משתמשין בה ויאמרו םבילה בת יומא עולה בלא הערב שמש ועל כרחך מתמתין לאו מום טבילה עסקינן אלא בשלא הוטבלה כל
עיקר וקרעה מום המחרת לטומאתה דהרואהו משתדמש בה אומר שהטבילה אתנ:ול: ועוד. דקאמרת נזירה רובה אטו חציה:
עו ל ת