השףב ףף,. .. ף. (,.. .,,.. ,)נ.,ףנ
א,מציר,א צויוכי פריך לר,ו'ר,לי ב
חטאת וזשביב דף נד:) אמרינן אפילו
הר,ה דנופורתמנ,א לא
פור חריש והי יוהנן תםר חשיהו עור
נפי רע חרים. נראה ינ) דר' יחנן לא
םי בעור די מעפורת כמו בטמת
אלא כל אתד לממ דחשיב לגמ דידיה
סמ וציך בעור ה' על ה' והשתא
פריך שפיר בםמוך כי אמעם מה מה'
םפחים טהור יו) דאי בעור נמי שני
לרבי יוחנן כדי מעפורת לא יישב
בסמוך דאי כי מעפורת פחות מהי
כמו שמשמע באיכא דאמרי תקשה ליה
לר' יוחנן אמאי טהור מ ממעט ליה
מה' ואם הוא יותר מה' כשיש בו נמי
ה' אמאי טמא הא רן בו כדי מעפורת
ומהו יש ליישב דלהאי לישנא סגי לר'
יוחק בעור בחשיבות מעפורת שהוא
פמות מה' דמשמע לקמן והא
דקאמר יה ומ ממעט מה מה' טהור
אע'פ שיש בו כדי מעפורת כבון דקא
בעי ליה למושב שב כדאמר לקמן
לר''ל אבל לאיכא דאמי לרבי יוחנן
,,,, וח ,,ה:לז ,,, ,,,
אחיזה. תימה לר'י דמאי
פיך הא לא חייס עלה דמפשיט
הבהמה ח) והיה רוצה שייה כולה
מופשט מ'ל דהכא חייס שלא להפשיט
הבה שאז הוא נוח לטטל ולהפשט:
שפ יור םערי חחיוה שהור ותםחי
וחע חהים. תימה לר''י דהימ
מדמה מן דיד להא דחח ביה ליל
מ'ל דנראה לו דמות דמ הימ
דאמינן דעור הקרוע בשוב כמחובר
המ נמי ממא דעור המופשט ליחשב
כמחובר ולהוי יד כאילו לא הופשט:
טצר םפכ תעומר רשי יוהנ: ש:
נורי חוםר חינו העור וחםחי
חע חרים וקעי. וא''ת לרבי יוחנן
נמי דאמר עור לא חמם מודה
היכא שבר תפר שטמא וכ'ש היכא
שא נקרע מעולם וי'ל דקם''ד שעל
גב הצואר אע''פ שהוא ניתק מאמו
א גרע מעור שעדיין לא נתפר
ולא נתחבר דהמ כמחובר ומ הימ
רעור הנקרע הוי כחם עור
שעל גב הצואר נמי אע''ג דמתק
מאמו הח מה למימר דהוי חבור
ומשמ מון דעשוי לנתק מאמו
גרע מעור הנקרע ולא הה חבור: