שר םםפם כית םרי םיחמ חוי שתור וחםמי ותמ חכים וקמי. ה''נ הח
תנור דקאי ע''י טפילה לא חשיב והה כעור שלא נתחבר:
תשר גרסינן במשנת כלים ח)ובפ''ק) וחכ'יא בד'א בנדול אבל בקטן
תחלתו כל שהוא שייו ברובו משתגמור מלאכתו ולא קאי
משתגמור מלאכתו אשייו ברובו אלא
אשני תנוים גדול וקטן השנויים בה
קאי דאין טמא עד שתגמור מלאכתו
ובתר הכי מפרשה חהו גמר מלאתוי) :
שפ עתנוהח שר תםכה והח עתצורח
ףר בעעה. בשו שהירם
בקונטרס לקולא כן נראה דאין לפרש
לחומרא דבר תשעה בארבעה ובר
שבעה ברובו דלא עדיף שיריו מתחלתו
דהוי בארבעה והכא לא בעי לשנח הא
דצלקיה מצלק בארבעה הא דעבדיה
גיסטרא ברובו דמון דמשנה אחת היא
מסתבר בעמן אחד מייי או תרוייהו
דצלקיה מצלק או תרומהו דעבדיה
ניסטרא הילכך הוצרך לתרו בב'
, , נ ב ב נן , אח ר רי י נ) , ,, , ,
ו)דמשמ לה ארישא דאפי' מית
פלטתו סמן בטמה היכי מוקי מילתיה
דר' יהודה דאמר האלל המכונס כו'
אי כשכנסו וכי עדיף כנסו מפטתו
יחד כזית וי''ל דאין ה''נ אי נמי לדידיה
ר' יהודה פליג אר' ישמעאל ור' עקיבא
וס''ל בכזית אפילו פלטתו סמן לא בטל
ות''ק דר' יהודה יב' כר' ישמעאל ור''ע
דאפי' בכזית בפלטתו קכין בטל ולמאן
דתני לה אםיפא א''ש דהא דקאמר
הכא בטל ינו בלא כנסו אבל אם כנסו
לא ביל: (ומו) םתש תחועים
עקיםס וחשיםי. וה''ה בלא תחובים
ונגע בהם דטמא דאי לא תימא המ
אפילו במשא לא מטמו דאת שבא לכלל
מגע בא לכלל משא לר'ע כדאמר
בגמרא וקסבר יש נוגע וחוזר ונוגע
אלא משום דפליג ר''ע ארמ ישמעאל
בעור שיש עליו שתי חצאי זיתים קאמר
דבקיסם כה''ג מודה ליה:
אב ל