ןבף .ף.... .. .... ..... ...... ...ף .... ףנ.... ...
,,,,, ,פן. ף.בי,,).דמ,,שננ,לפחת ונח:,,הן, תעחיר
נמיטמא דקתני יכול אף במשא כן ת''ל והנושא יטו:א ואע''ג דבמגע
נמי כתיב יטמא יתירא דאמרינן בריש
פירקין (דש ביב.) נמילתא דאיא בק''ו
טרח וכתב לה קרא ולא מוקמינן לנוגע
וחו:ר ונוגע ביונראה דגי משא דרשינן
מדהוה ליה למתב והנוגע בנבלתה
יטמא עד הערב והנושא יטמא דסיפא
למה לי אלא לאוםופי טומאה בנושא
שאין בווגע: רשר פקהח חוםה
חנונק וחנוםע עו'. לר''ע גופיה לא
ציך קרא דאיהו ם''ל דעור מבטלם
אלא לדברי רבי ישמעאל קאמר לידך
דמת לך עור מבםלו תיפוק ליה מיהא
דמון דאין בא לכלל מגע כו':
התשת הייוו שפםח םםום רשח
השכר םנפ כעניו. רב אויא
םבר כבר פרא דאית מה נונע וחוזר
ונונע: תשר רש פפח הםרורר.
וא'ת ואי חשיב מרודד לצרופינהו לשני
חנאי :יתים כבון שאינו מרודד יותר
מדאי במגע נמי ליטמא ואי לא חשיב
במשא נמי לא ליטמא דלאו משא הוא
וכ'ת דאתא (א) יז כר''א ו'דאמר לא
שנו אלא מלאחיו כו' וקסבר כיון דלא
מצםרף אלא ע''י מרודד לא חשיב
למהוי שומר ומ'מ משא הוא מ'מ
תקשה דהא רישא דעור שיש עליו
כזית בשר אוקימנא במרודד וקאמר
הנוגע בשערה שכנגדו טמא אלמא
דאיכא שונמר אפילו למרודד ודוחק
לומר דהאי מרודד דהכא גרע מאותו
שלמעלה ונראה דקסבר אוחז בקטן
ואין נדול עולה עמו אין כמוהו וה''נ
איירי באוחז בקםן ואין גדול עולה
עמו לכך אין מטמא במנע אבל בנמשא
מטמא דנישא הוא: תרשת ותומ
רניםמ. תימה אמאי מגיה הברמתא
אימא איפכא דרבנן סברי אבד הנונע
ואחד המםיט והוא דנישא אבל א
נישא לא ואתא ר' אליעזר למינמר אף
הנושא אע'פ שאין נישא ויתיישב שתיר
לשון אף ונראה דסבר י' הש'ס
דמסיט בכל ענין אפילו אין נישא
לכך דחק לפרש כן:
ייא ע