בדבט מין םבחיכ הע. וא''ת מנא ליה למידק מאהיל לא אי משום
דלא קתני לה הא לא קתני נמי משא אע''נ דעצם כשעורה
מטדוא במשא וי''ל דמשא לא אצטיך יו) למתני אבל אהל הוה ליה
לומתני מון דאין עצם מטמא באהל אע''ג דלא מתני ליה במוקדשין
מ'ימ הוה ליה למתני באפי נפשיה אמת
אע''ג דלא הה אהל דומיא דנוגע דנוגע
בכל ומקום טמא אבל מאהיל לא נמטנמא
אלא כוגד המוח מ'מ במאי דהוי לתנייה
ואם תאמר ולשני ליה הא מני רבי יוסי
דלית ליה טומאה בוקעת ועולה לקמן
בשמעתין ושמא לא מקתבר ליה
לאוקמה כר' יוסי: צב' םוח םשפנים
םכרר חרושה םשהו'ן. שירש הקונמרס
אע''ג דליכא נווח כלל וזה דחקו מדלא
ומוקי לה דמת ביה מוח ובחנם דחק
דמדנקט קולית משמע דמיירי דאיכא
מוח קנת: תר הי םוקרשיש שוי.
פירוש בשלמא אי אירי בדאיכא כזית
א''ש ד:וקדשין אפי' לומ''ד בערבי פםחים
.פבביב בשא.) נותר בכביצה דכל חד איירי
בשיעור דידיה אלא כיון דבמת איירי
בדליכא שיעור מוקדשין אמאי כו' תיומה
דנמאי קמ''ל רב מרי נמתניתין היא ועוד
דבפ' כיצד צוליו (שש דף שו.) מייתי
םייעתא לרב מרי ודחי לה לייתי הך
מתניתין דהכא ונראה דרב מרי
אשמועינן עצמות ששמשו נותר כבר
אפי' אין בהן עכשיו כלום ומתני' איכא
לאוקומי בדאיכא אכתי כזית ימ'ימ
חדוש הוא דאיכא שימוש נותר בעולם
ובפסחים דבעי לאתויי מעצמות פםח
דקאמר אלא לאו דאית ביה מוח היינו
שהיה בה מוח כבר דעכשיו לא קאומר
דששיטא דמעונין שרתה משום מוח:
ששת עםחי פשקינ: עםםימה. דתו
לא מעלה ארוכה והלכך כיון
דליכא כזית מוח לא מםמא באהל דליכא
שיעור ולא הוי ננ:י אבר ואשמועינן
דשיפה אינו מטמא באהל:
"שפר וונט רקתוי םמחיכ. וקמ''ל
דנוגע היינו מאהיל ומצטרפין
וא''ת ליתר כ:ית מן הנ:ת הנונע בו
םמא ואנא ידענא דנוגע החנו מאהיל
וי''ל דלא הוה שומעינן ליה מהכא אלא
משום דקים לן בעלמא דכזית מן המת
מטמא באהל אבל השתא דקתני קולית
יישן השש וקשני נובע מוביה דווצע
הייוו מאהיל דאי אפשר לינפ במוח
ממש בתוך הקולית אלא ע''י אהל:
ששת שםחי עשש'נן שםוית םוה
הםתקםקם. הא דלא קאמר
כששיפה כדאמר לעיל אפשר דסבירא
ליה דשיפה מעלה ארוכה מבחוו:
אי ר