שפן תה,ררכנ: תווות,הםר,טת, . ת כב,דחש
נבן ובםוף פ''ב דגיטין .דף בנ') תנן הכל כשרים לכתוב את הנם אפי'
חרש שוטה וקטן ופריך בגנ:רא והלא לאו בני דעה נינהו ומשני שגדיל
עומד עי'ג אלמא בני כוונה לשמה
נינהו כשגדיל פומד ע''ג וי''ל ינ) בנדול
עוומד ע''נ היינו שמלמדין אותם
ומ:הירין אותם לעשות לשמה אבל
הכא אחרים רואים אותם בעלמא
קאמר אעיג דבריש פירקין :נכינ
דף ו.) קרי לאזים רואין אותו נדול
עומד על גביי וא''ת דבפ' מצות
חליצה .ינו.(מ בד') אמר החרש שנחלו
והחרשת שחלצה והחולצת מן הקםן
חליצתה פסולה ומפרש התם חרש
וחרשת משום דלאו בני קרייה נינהו
וקטן משום דאיש כחיב בכרשה
והשתא תיפוק ליה דבעינן כוונה
כדאמרינן התם .דף ב)... דחליצה
פסולה עד שיכוונו שניהם וי''י: דחמצה
בבית דין הוה כגדול עיומד על נביו
שמזהירין אותו לעשות לשו:ה וומיהו
קשה מדתניא בתוםפתאנ) דשוטה לאו
בר חליצה הוא ואי חשיבי ב''ד כמו
נדול עומד על גביו אפילו שוטה נמי
כמו גבי נט וי''ל דלגבי נם מהני
דבגט מוכחא מילתא טפי דעביד
לשו:ה ו'כשמניחין לכתוב שו:ו ושומה
ושם עירו ושם עירה הלכך אפילו
בשוטה מהני כשגדיל עומד על גביוו):
רשן חתריב. שם מקים כדאתרינן
בבראשית רבה ייאבימי חבריא
נ:בקר בישיא הוה: ורק םשי:
כנוכבח העותר. הא בשיב מתכוין
לחתיכה כדמוכח לקמן בפ''ב .דף וב.) נבי נפלה שכין ושחטה ונקט
לרבותא דיבנ: דאע'ינ דמתכיין לחתיכה פםלי עד שיתכוין לחתיכת
תימנין אבל רבי נת: ו:כשיר אפילו לא ומתכוין לרתיכה כגון הפיל
את הםכין ושחט כדומוכח לקנ:ן בפ''ב .שש.:
ששן ,ו,םההה ר..חי:,,,םרהשר, כירשבקיו,תת.,כוכה,ח)
עולה לשמה מי הוי כוונה או לאו וא''ת הא התם משמע דסתמא נמי
כשר משום דזבחיה בחמא לשמן קייומי ואינ: פיםל עד שיכוין שלא
לשמן ויש ל:מר דםתמא דקטן נרע דאין לו דעת להבין שהם קדשים
וםבר שהם חומן והוה ליה מתעסק ופםול כדאמרינן בזבחים בסוף
פרק נ:י)(ב' .וף ו... ב''ש ינ) אומים) לשם חולין כשרה ו:שום חולי:
פםולה ואפילו אוומר הקםן י:דע אני שהם קדשים ולשנ:ן אני נ:תכוין
מבעיא לן אם כוונתו כוונה ודילמא לא ומהמא אם אין ומעשיו מוכיחין :
התרשטי ריח םכםה. כל הםוניא פירש בקינטרס דמעשה עם
כדבור חשיב מפשה ומרשבה גרידא היינו דבור בלא
מעשה וווחשבתו ניכרת ומתוך ו:עשיו היינו ו:עשה בלא דיבור ואין
לשון הש''ם נ:שומע כדבריו דיש להם נ:עשה ומשו:ע מעשה גרידא אף
ע''פ שלא אמרו כלום דאת''ל שתלוי באמירה כמו בנ:עשה א''כ
בי הימ דקתני יש להם מעשה דהיינו מעשה עם הומחשבה ואין להן ומחשבה היינו ו:חשבה גרידא הכי נו:י הוה מצי למימר יש להם
ומחשבה דהיינו ויחשבה עם המעשה ואין להם מעשה נרידא ועיד דלנ:ה ליה לו:ינקט כי קא מיבעיא ליה מחשבתו ניכרת מתוך
מעשיו בגו: דקייווא עילה כוי ה''ל לומיד:ר כנון אלון ורמ:ן שחקקום םתם ולא פירשו למוד בהם עפר ולכף מאזנים וו:יהו לפי הומםקנכ
דבעי נמדאוריתא ניחא הא דנקט דקייומא עולכ כו' ועוד הא דקתני העלום חרש שוהה וקםן אע''פ שנתכוונו לכך אינן בכי יוח:
והלא יש ו:עשה ידבור ובקונטרה דחק לפרש אע''פ שנתכוונו לכך אחר העלאה ואין ומשנ:ע כן אלא משו:ע אפילו נתכוונו בשעת העלאכ
קאמי ועוד אשילו בעלוש קמם ולא שירשו ש(שוי הכויו:כ ליהוי בכי יותן לר' יוחנן דאו:ר מחשבה ויכרת מתוך נ:עשה ו:ועלת דהייני
מעשה בלא דבור וומיהו שמא אותו מעשה גרע יותר נמדאי דשומא נמפני הכנינמה העלום ועוד קשה ומדקאומר או דלומא מקום הוא דלכ
אימרמי ליה ו(שמפ דאי לאו ו:שום דאית לן למיתלי בהכי לא הוה קא מיבעיא לן אעי'פ שהוא דמעשה בלא דיב:ר ו:ראה לפרש דאמירחי
לא מועלת ולא מורדת אלא מעשה גו::ר כנון ההיא דאלון ורמון דפשיטא דהם זיקקים לצורך בית קיבול ולמוד עפר ולכף מאזנים דנקה
אורחא דומילתא נקט וה''ה לשום צורך אחר וכיון דאין חוקקים אלא כדי לקבל חשיב נ:עשה גמור אע''פ שלא פירש וניעשה גרוע כמי
ההיא דהעלום חרש שוטה וקטן אינו נ:ועיל ו'דבור כדקתני אע''פ שנתכוונו לכך אינם במ יותן אבל מחשבתו ניכרת מחוך מעשיו הייני
שו:וכיח קצת כגון עולה דקייד:א בדרום ואתייה בצפון ושחטה קו:יבעיא ליה אי חשיב מעשה שכן נראה יותר שלכך נתכוין ומהני אע''כ
שלא שירש או דילמא לאו מב.שה נמור הוא שאני יכול לתלות ומשום די:קום כוא דלא איתרומי ליה ואפילו פירש לא נ:הני כי ההיא דהעלוכ
וששיט יוההיא דמאי'י יוחנן .אם היפך בהן הרי כן בכי י(תן אע''פ שנם שם יש לתלות קצת ו:פני הכנינ:ה י'כדי שיצא לצד השני אלא שיותי
ראוי לתלומ ו:שני הטל פיון דלאחר שירד הטל ומצד ארד ו:הפך לצד אחר אבל העלאת קםן םתם לא הוי בכי יותן ואפיל: העלאת נדול שתכ
שמא לא היתה ומועלת ואין לדקדק ו:פני הכרנוה אינן בכי יותן הא סתמא הרי הוא במ יותן דאדרבה דייק משיפא דקתני אש נתכווני
לבך הרי כם בכי יותן הא םתומא אינן בכי יות: וומיהו אם בשעת הטל העלום התיניקות ומשנ:ע בירושלנמי שהן בכי יותן דבריש מסכת תרוו:וח
מיימי בך ו(שנה ומשרש ואיזהו ו:עשה שלהן אייר רב הונא בתפוש בהן בטל ושדמא האי תפוש בהן בםל היוו היפך בהן דקא''ר יוחנ:
הכא אי נמי כשההל יורד מעלה אותן וכשהטל פוםק ומוידן ובירושלנ:י גבי חו:שה לא יחרומו ואה חרומו אין תרונ:תם תרוו:כ
ם רם