תשר רי ררח ריםח השוםחה רבודה שין עי םנהיש פהקינ:. הוה מני
למימר בטימאה למטה מםפח עסקינן כדאמרינן בסנמוך אלא
משמפות אהל משמע ליה למפ.לה מטפח אי נמי לית ליה םברא דלקמן
וא''ת אי בטומאה רצונה דווקא עשקינן אמאי נקמ בשיפא המשכה ע''י
דבר אחר טהור ה''ל למינקט אבל אם
אינה רצוצה טהור וי''ל דאתא לאשמועינן
דאפילו מן שני מגדלים דומיא דישא
לא הה טומאה רצוצה בהמשכה ע''י
דבר אחר דחרתי בעינן בין ב' מגדמם
וגם שהוא עצמו מאהיל על הטומאה או
הטומאה עליו: השאן תנע רקהי
רחתר נונכ רשי יוםי היח. שיי בקונמי
דלא מייתי ראיה אלא אליבא דרבא וכן
עיקר דהא לאביי מאי משני דע''כ צריך
לאוקומי מתמתין בכל ענין דאם לא
כן מאי דחה רבי זירא לעיל בטומאה
מן שמ מגדמם נוקי נמי מתמתין
בכה''נ אלא ע''כ צריך לפרש בכל עמן
דלא תקשה אכתי נוגע אין מאהיל בלא
טומאה רצוצה לא הילכך אליבא דאביי
לא מיתוקמא כיון דמכא אהל למעלה
מטפח דלא הוי נגיעה אבל רבא דלא
מפיק אלא אהל דהמשכה מכא למיפרך
מיח דמתני' לא איירי בהמשבה מדקתני
הנוגע משמע אהל דומיא דנוגע דאיהו
גופיה ולא ע''י דבר אחר ואביי ורבא
לית להו דרבי זירא דשני לעיל בטומאה
בין שני מגדלים דאי אית להו מנא חז לן
לפרש דמפרש דלמא בטומאה רצוצה
בין שני מנדלים עםקינן אלא ודאי לית
הו וא''ת וכיון דלית להו דרבי זירא
וההוא דלעיל מתוקמא לאביי כדאית
ליה ולרבא כדאית ליה ואתיא טפי שפיר
לרבא דמתוקמא בפשיטות דרישא
מצםרפין דכאילו נגיעה היא כיון שאין
בהמשכה ובסיפא דאין מצטרפין מון
דעי'י המשכה היא וא''כ אמאי איצטיך
להביא מהכא מההיא דלעיל יכול להביא
ראיה דקרי לאהל מגע לפי םברת רבא
הר,דא ה טפנ , וכא
חנקע םהוה. וא'ת מון דלא מבטל
להו דפי' בקונטרם יהא טמא אפילו
שלא כנגד הנקב כדאמרינן פרק לא
יחפיר .בייב וף יש :) דכל מידי דלא מבםל
מה אין חוצו בפני הטומאה ומיהו שם
פירש דכל דבר שםותם כל החלון א''צ
הרושם,ב. ,,.א,, רש, ןשי,י י,טעמ,עח
סר דבוקת ועולה דקתר בקולית תומה הנוגע בה םמא ואוקמינן
דמאי נוגע מאהיל וי''ל אע''ג דסבר רי יוםי טומאה טמונה מנה
בוקעת מודה בקולית סתוומה שמטמא באהל כמו במת בכםתו דמודה
רמ יוסי דמטמא: שהשבת עשית םח םעתוםח םחור. שהמגדל
חוך מ,םואט ףמהשבהדאי,ק,םנאה ש,לת
יוסי בהא דאמרינן בביצה (דף י.) המת בבית ולו פתחים הרבה כולן
טמאים מפני שסוף טומאה לצאת דרך שם דהתם במת שלם דאין דרך
לשורפו ולנתחו פחות ממית: