בש ים בעבהו פותח םפח סו. תימה מ צארו של ב חשב דבר
שאין מקבל טומאה כי יש בצוארו פותח טפח מאי הה נהי דרבי
מאיר אית מה חוקקים להשלים מ''מ הא ממט הבשר את האויר מטפח
ואינה יכולה טומאה לבא ואי חשיב דבר המקבל טומאה היכי קאמר ר'
יוםי רומם את חלל הטומאה הא
אם אין בחללה טפח אינו מביא ואמאי
והא אינו יכול לחוו והרי הוא כפתוח
לבית ומיהו אפשר דמ''מ לרבי יוסי
הבית טהור דמון שאין בחלל טפח אין
כאן אהל שימשוך םומאה לבית ופוסקת
הטומאה בחון אך קשה נהי דבשר
אפשר שאינו שוצן עצמות אמר אין
זוצצים וי''ל כיון דאית מה לר''מ חוקקין
ויש בהם אויר קצת דהעצמות אין
םותמים כל הנקב אלא ממטין
ומסתמא אין מבטמןנה וסופו להומאם
משם לא חממ דפישית פ' לא יחפור
מנ'נ דך יה:ז: שתר כחו חמי:
עעומרו עותח שםח. ורואין החנו
רואין את הטומאה אם היא כנגד
השקוף או לא: בשי הכע חיק תו'.
לא הוה מצי לימר דאיש בצוארו פותח
טפח קאי ולא בא לחלוק אלא דלא
חשיב לשקוף אהל ורואין אצואר כלב
קאי דלא שחך למימר לשון רואין אהא
דהא מונח קמן אלא אטומאה שהיא
בפנים או אחלל שייך לומר רואין:
בבן בהחרר,הי,,מ,דא
ליה בפ''ק דשבת (דף ז:) דחוקקין
להשמם גבי :רק וח בחור כל שהוא
ויהי בההריש בערוהיו יבב י')) בבי היהה
לא אמר חוקקין להשלים אלא כשיש
ברגליה ארבע ה''מ גמ מזוזה דכתיב
יבניד ים) ובשעריר ובעינן שער הםוב
אבל בעלמא אפי' אין שם ד' חוקקין
וצ''ע שה ב)ונראה דהך שמעתא מחרי
... כשאיןטפחמןהשקוףולחוווכשסוגרים
הדלת הוא כאהל בפני עצמו ואין אהל פחות מטפח ח)ור' אלעזר אמר
פיו לפנים הבית טהור לחון הבית טמא מפמ שטומאה יוצאה דרך שוליו
ונראה דר' אלעזר לאו אכלב דרבי יוסי קאי דר' יוסי בכלב שיש בצוארו
חלל פותח טפח אמי ורבי אלעזר שאין בחלל פותח םפח מדקאמר פיו
לפנים הבית טהור יהאלמא בםתם כלבים איירי שאין בצוארם פותח
ח: תן,ח,הי,רי ום,,רר,הימ,ה אן,נא
דלא מצטרף אלמא תמ שמי מנהו דאהל לאו המנו נגיעה וקשה דהתם
אפי' רבי יוסי מודה בין לאמי בין לרבא דהא למעלה מטפח אהל
בהומשכה הוא ונראה לפרש דאמאי דקאמר לעיל מאן האי תנא דחשיב
לאהל נגיעה ר' יוסי מבלל דאיכא דפלינ עליה וקאמר מאן הוי האי תנא :
ענ ש