טםש תםפו'ה םםםמ שםנכ והםםמ משכ כמ שמחכ. פי' בקונטרש
דהלמ''מ הוא ואי אפשר לוומר כן דנמקראי ילפינן לה בנזיר
פרק, , ר,ו,ור), :א מ,הלהלדו, זר ,גה ליו
םםסמ שםםע. למ''ד בפרק בהמה
המקשה ..וביו דף בב.) דגולו. ודופק
הוו מהלכה איכא למימר דהכי גמירי
לה אלא למאן דמייתי לה ד:על פוי
השדה קשה מנא לן ונראה משום דההוא
קרא דכל אשר יגע על פני השדה
מוקמיון בנזיר (דש וו') באהל הילכך
מטמא באהל ובמגע נמי מטמא משום
אתקיה בשך ,נניתאמשא,א
שקורית םתוםה. מהאי קרא נמי
ששעעינן כשי בהשה השקםה ינויו בי ייי)
עצמות וגידין וקשה דא'כ היכי נמעט
מיניה קולית סתומה ומיהו כיון דלא
מרבינן שומר אלא בנקובה שיי:ול ליגע
ממילא כי אמעיטו עצמות אמעיט נמי
קולית םתומה אע''פ דשומר הוי כםתום
כגון חטה בקמפתהנ) התם מרבינן
מקרא דזרע אשר יזרע כדרך שבני
אדם מוציאים לזיעה אבל הכא גלי
קרא דשומר לא הוי אלא בשאפשר ליגע
וכן גבי שרצים מרבינן לקמן נ:יטמא
דשרצים קולית השרן נקובה ואע''ג
דמהטמאים דרשינן לקמן לרבות קולית
השרו וביצת השרו עיקר קרא לא אתא
אלא לביצת השרו אבל קולית נפקא
מיממא ואעיינ דמהטתאיה דרשינן
דרשות מובא אפשר דדרשינן מטמא
תי ד ,הה וה , , , ב ת , ים
תייר חםהיי. וא''ת ולרקומה לו:ה לי
קרא לענין טומאה הא לענין אכילה
פשיטא לן בלא קרא בפרינ אלו םרפות
זוכיו דף בד..) שאם רקמה ואכלה לוקה
משום השרן השורו על הארה אלומא
שרו איקרי ויש לומר דודאי רקמה שרן
איקרי אבל צב ועכבר לא איקרי וכה''ג
אמרינן בפ' בהמה המקשה :וטו ככ.:
נבי חלב דלא איקרי חלב שור כשב ועז
עד שיצא העובר לאויר העולם אי נמי
ווקרא דהכא קים לן באלו טרפות לעמן
אכילה שלוקה:
תל מ וד