בףננח ף.ףף ף.ף... .נ... שףף ה. ףףנ ףףףף) ...שנ ף...
דאיכא לאקושי לקולא ולחומרא לחומרא מקשינן דהא
לפיל אי לא על הארו למעוטי עכבר שבים הוה אזמנן לחומרא
ואומר רבינו יצחק דאצםריך בשרו לעכבר שחציו בשר וחציו אדמה
משוה דהשורו משומפ טפי כל שהוא
תשין: שש כי חהמ וםה הי העה.
ומ''מ אצםריך השורו כל מקום ששורן
דלא ננמעט דמעל הארן תרוייהו ירד
לים ועכבר שבים: תבי כישיי רנהם
ח'נ: ם: ה'םוש. שירש בקונורש יי.
ביברונ''ש בלע''ז שאין לוקים עליהן
משום השרו השורו שהן נדלות במים
ור'ת אומר דגרסינן טבי ונרש
ועיירות הן כדמשמע ככינד מעכין
.'ביד(נין דף ו).) הני מעלות ומורדות
נידיברי ונרש א:קינן ובת''ק דסומה
(דף י.) גבי וירד שנמשון תמנתה ויעל
יהודה תמנתה אמר רב פפא חדא
תמנת הואי דמהאי גיםא סלקי ומהאי
נחתי י)כמו (שבז ורדיניא וביברי
זושוקאז דנרש וקאי הכא אקרא דאייתי
לעיל האזינו כל יושבי חלד וקאמר דהני
אינן ומן הישוב כלומר בכלל יושבי
חלד כי רשעים הם וכיוצא ב:ה אמר
ש'ק דקדושין (דב ו.)) כל שאינו לא
בומקרא ולא במשנה ולא בדרך
ארן אינו מן הישוב והיינו דאמר
רב פפא בסתוך בשתתא ורש כוי:
ברח מוא