ררתשבפ מםר םי יתוכ טר םיםוכ. תימה מאי משמע מ יפול
לעמן זה דאבוי המדולדל ועוד דהאי קרא בשרצים
כתיב ונראה דהכי דריש כי יפול מהם במותם ואמר בפרק בהמה
המקשה .וביו דף בד.) מיתה יוושה מפול וא''כ נממילא שמעינן דקודם
מיתה אינה מז עושה מפול ואבהמה
דרשי ליה דאמר התם מיתיה עושה
ניפול ואין שחיטה עושה ניפול ופירש
בקונטרס דמקרא יתירא דרשינן ואם
אינו ענין לשרצים תנהו עמן לבהמה
דבת שחיטה היא: ם"שתע נשכח.
שמ:מר כאן הש''ס לאו דוקא אלא
הינו טומאת אבר מן החי:
ששררט יה,כע,חייה,תוי,,א'ת
אי להא דאמר תאנים שצמקו באיביהן
מטמאין טומאת אוכמן טפי הוה ליה
למםייעיה ממתניתין ונראה דמייתי
םייעתא אמאי דקאמר התולש מהן
בשבת חייב חטאת 'ומשח.ע נמי
מברייתא דלאו לכל מירי הוכי כתלוש
מדקא ממט שומאת נבלה כלומר
מומאת אבר מן החי ומקרא ממעט
מה ובמתניתין ליתיה בפיר)'ש אלא
מדיוקא שמעינן ליה טומאת אוכלין
,,,, אוה:תנבו,א :,,,,, .
הא מייתי שפיר אפילו
אטומאת אוכלין ומייתי סייעתא אהא
דצומקו הוי כמדולדמם:.
הקםסן ',םת.כי,,תםת
ודלעת שקצצן על מנת מבשן ומםמא
טומאח אוכלין למה מה למתני רישא
שצמקו באיביהן וי''ל דהכי מתני ליה
טפי שפיר הכרוב והדת שצנמקו כו'
ואם לא צמקו אלא קצצן פ''מ ליבש
כוי: צשר םער מי: עהםה ופםית
יר רמשר. נראה דרבה מו.י סבר
דלר''ש שחיטה מכשרת ולא דם וה''ק
אין בהמה נעשית יד לאבר .הא אם
נעשית יד לאבר היה מוכשר משחיטת
בהמה אע''פ שהוא אסור באכילה
מדרבנן וכן םבי כולהו אמוראי
דמפרשי מתמתין לבר מרי אחא
דאמר בנתקנח הדם בין סינמן לסימן
קמיפלגי דלדידיה דם ומכשיר לר''ש
וצ'ל דלרב אחא לא שמיפ. ליה ברייתא
בהשושו יווינ בש וי.) בששעינ:. מיניה
דלר' שמעון שחיטה מב.שיר (.לא דם
אבל שאר אמוראי דהכא הוו
ידי לה שפיר דהא רב פפא
נמי מפרש לה לפלוגתייהו בםמוך
ובכרק השוחט ונז''שז אמר רב פפא
עלה דבייתא הכל מודים היכא דאיתיה לדם כו' אלמא ידע לה:
רב י