שר םחה מוה מם מותו הקטן שריכ פוכה פםו. היינ בספרים
ובפר ר''ח ובמסכת טבול יום (פ''נ ו:ייא) אינו כן דנרסינן ר''מ
אומר אם אוחז בנדול וקטן עולה עמו הרי הוא כמוהו רבי יהודה אומר
אם אוח: בקםן וגדול עולה עמו הי הוא כמוהו ולהך גירסא ימה
מאי פריך הכא דר''מ אדר''מ מ)ולא
מסתבר לפרש דר' יוחנן דאמר באוחז
בקטן ואין גדול עולה עמו אליבא דר''מ
לאו דוקא אלא גם הקטן אין עולה
עם הגדול דלא משמע הכי:
שתםש עחייה םהו םתעםה יר
החבר. תימה מאי מבעיא
מה אי משום דבהמה בחחה לאו בת
קבולי םומאה היא כל ידות שבעולם
נמי לא מקבלי םומאה אלא שמכניםות
ומומאות טומאה ה''ל דלא דמי לשאר
ידוח דומאי דלא מקבמ טומאה משום
שאינן אוכל אבל בעלי חחם כי נמי
הוי אוכל כנון בן פקועה איכא למ''ד
פרק בהמה המקשה (וביו דף פב.) דלא
מקבל םומאה: קיש"ת םנםטח
שעביי: והנרירה ויבחה הוין רכביש
םחורה. ואע''ג 'וה דאמר בפרק המביא
גט (נישיז בב. פ''ש) אילן בארו ונופו
נוטה בחוצה לארו בתר יקרו אזלינן
השם שרובה ינישעו בששום העישר
אבל עיקרו בעצין אין יניקת השרשים
ה ור,המפות,וונ,וין ,וי:
תםהרתו. ואע'ינ דבעניץ נקוב
אמרינן בהמצניע (שבמ נב:) דלרבי
שומעון הוי כמחובר לענין הכשר
זרעים ומסתמא הוא הדין לענין
טומאה התם ע'יי הנקב הוי כמחובר
אבל הכא ע''י מה שיוצא לחוו לא
יהא מה שבפנים כמחובר:
שרר מםרו חםםתחוח כחבי רכפת
חשרר שבי רעי ייח םהו
םתפםת יר כחשרתח. לפי' שני
שבקונטרם דמבעיא מה אי הויא חציה
שלא השתחוה לה יד להוציא טומאה
או לא לום נעשה יד אוכל לאוכל אחר
או לא תימה דבכולה שמעתין מוח
דאוכל נעשה יד לאוכל לקמן כוליא
של ובלה בחלבה נעשה החלב יד
לכומא וליל נמי לא פליי אלא בבהמה אם נעשית יד לאבר
משום שהבהומה דבר נדול ואינה ראויה להיות יד אבל אם היו שוין
הבהמה והאבר ההא יד לכ''ע ועוד אמאי נקט דלעת ליבי בשתי
חתיכות בשר המדובקין בעור ונטלמאה אחת מהן בשרץ ואין לומר
נמי דבדלעת מחוברת אייי והחצי טמא מידי דהוה אאשרה וקא
מבעיא ליה אי הוי יד אידך להוציא טומאה כיון שהוא מחובר
כדמבעיא ליה בקישות שנטעה בפציו דאכתי אמאי נקט דלעת לימא
המשתחוה לחצי אילן ונראה כלשון ראשון שפירש בקונטרס דבי אם
נגע שרן בחצי שהשתחוה אם נעשית יד לחצי האחר הואיל ואין ראוי
לקבל טומאה לר''ש דאמר אוכל שאין יכול להאכילו לאחרים אינו אוכל
ולא די לשאר ידות דהתם אין מקבלות טומאה לפי שאינן ראויות לאכילה
וען בעלמא הן אבל הכא אוכל נמור הוא אבל דבר אחר גורם לו שאין
ראוי להאכילו אחרים כדפרישית ליל נבי בהמה בחייה מהו כו':
ר בי