ישר יהורח םםתר. 'הא דאמר ליל .דף בבז:) תאנים שצמקו
,,,,, דביהן, נמשא, שח,אוכלרה דא,כ,ד,דנ
שינייחו. פירוש כומא בלמה וניב שפתים שלם אבל חצי כוליא וחצי
ניב שפתים אע''פ שאין עושה חליפין
אינו מטמא דגמרינן מבהמה מתה
שהיא דבר חשוב אף אבר שהזיא חשוב
ואע''ג דרבי יוםי הגוילי לא יליף
מבהמה לענין דבעי חשיבות קצת ימף
אבל אין לומר שאפילו חצ'י כוליא
וחצי ניב שפתים הואיל ואין עושין
חליפין מטנמו דהא עצם אין עושה
חטפין ואם נשבר וי.פל נובהמה
בחייה מםתו:א לא נוםחא דלא עדיף
עצם מן החי מעצם יינבלה דאד:ר
בנבלתה ולא בעצמות ויוצם כשעורה
מן המת מטמא אבל פדיות לא אע''ג
דאין עושה חליפין וא''ב. דהכא אומר
דבשר עושה חליפין חון מכוליא וניב
שהשים ובהרש בם הנבה יבב יו.י
אמר מה עצם שאין נזעו נמחמף ופריך
והרי בםר הוי וששיי בששושו יעשה
צלקת וי''ל דהכא מפניניה דקר.א והתם
מעניניה התם דומיא דעצם שמתרפא
קצת אבל אין ומתרפא 'כבתחלה
ובשר נמי נעשה צלקת והכא דומיא
דמיתה שאינה עושה חמפי: כלל ולכך
נקט הכא לשון חליפין והתם נקט
נזעו מחליף: סרן הבי רר'יק עיכע
עינייתו הםה. אית הפרים דגרשי
רכובה וכן נראה דמשום המ לא בעי
ר''ע בשר דאיכא אבר ב.נהמה דהיינו
רכובה שאין עליו בשר זירבי לא אזיל
אלא בתר רוב אברים ולא מטמא
אפילו ברכובה גופה אבל אי לאו
רכובה לא הוה ידעינן זטעמכי דר''ע
מ''ט לא דריש נמי מבהמה דנבעי
בשר דםעמא דר' יוסי הגליי ניחא
דלא דריש מירי מבהמה וריבי'א פי'
דברכובה כי'ע לא פמני כיון שנבראת
כך בלא בשר לא גרעה וושאר איברים
ולא פליני אלא דוקא באבר שהיה
עליו בשר והוסר:
ומ ומ א ת