צשהשתש המ,,השיש,,רב,שםח,'רור,בשר,המה
םוםררי חתי. מ,הלתון הומב דדהרה:רי
ענב עשיו. תימה אמאי לא פריך למה
ליה לאוקומיה כר''מ הא מטמא טונמאה
חמורה אגב אביו ואין צריך לא הכשר
מים ולא הכשר שרן כדאמר פרק בא
עישן (ובה 'ד ני)יי.
שששרשם םכםה כי.ן םיםם.
פירוש מאותו שם
שהיה מממא הומאה חמורה דהרנו
משוה אבר מן החי עתה אין אבר
מן החי שאין בו אלא בשר ואין
קרוי אבר ול''ד לנבלת עוף טהור
ופרים הנשרפים שכשמימא טומאה
חמורה היה משום שורף פרים והשתא
ישי הם הריה יה'רה בשםישש שעםה
עו שימש לא מתורת אוכל כמו
שהוא עתה אלא מתורת עו בעלמא
וא''ת אע''ג דמעשה ען שינמש ליםמא
דנגמר מ:רעים שאין סופן לטמא
טונמאה חמורה בשום ענין וי''ל דזרעים
נמי סופן לטו:א טומאה חמורה ע''י
שמוש ען כדאמר בסמוך כופת שאור
שיחדה לישב עליה בטלה ומטמאה
מומאת מברס:
שהםתשש כמו רמורייתמ. תימה
דאי לאו מדאורחתא
בטלה אמאי מותר להמחה במתו:
שרש םהעעו שיהכים םהרו.
ו:כאן קשה על פירוש רבינו
שמואל בפ''ק דםוכה .דף ינ:) דאמר
ירקות שאדה יונא בהן ידי פובתו
בפסח אין חוצצין בפני הטוומאה אבל
מביאין הטומאה ופוסלין הסוכה ומשום
אויר פירוש ולא משום םכך פסול
דםכך פסול בארבעה ואויר בשלשה
ואמר התם מאי מעמא כיון דכי יבשי
נפלי כמאן דמפרשי דמו ופירש רבינו
שמואל דהא דקאמר מאי טעמא לאו
אין חוננין בפני הטומאה קאי משום
דהוי אוכל ודמקבל םומאה ואין חוצן
בפני הטומאה אלא אפוסלים את
התוכה קאי וקשה לפירושו דהכא
וושומע דבטלי לגבי בית ולא מקבלי
טומאה ומיהו יש לומר לפירושו דמילי
ומילי קתני ואין חוצצין לאו כשםכך בהם
קאנ:ר אבל מכל מקום לא היה צריך
לפרש כן דאיכא לפרושי כשםיכך בהן
ולא מקבלי טוהמאה והאי דאין חוצצין
כדמפרש התם משום דכי יבשי נפלי
ובן הירם בקונשרם םםי
ב יית