חרש שוטה וקב:ן כו' פריך הומח מעשה שלהן על מחשבתן דתנינן
תנמן העלום חרש שוטה וקםן כו' וקצת תימה מה מקשה דבתחלת
םוגיא דריש מקראי ראין תרומחן תרומה דבר אל בני ישראל ויקחו לי
תרונמה פרם לפובד כוכבים מאת כל איש פרם לקטן אשר ידבנו פרט
לחרש שוטה זוקםן) ושמא אסמכתא
בעלנמא היא ומתרו שם ונחשב לכם
תרומתכם את שכתוב בו מחשבה אין
מפשה שלו מומח על ו:חשבחו ושאין
כתוב בו מחשבה מעשה שלו מוכיח
על מחשבתו פירוש כיון שעיקר תרומה
בומחשבה וקטן אין לו מחשבה לא
מםתברא שיומח המעשה על מחשבתי
והדר פריך רבי יוסי קומי דשנמואל
והרי ניטין שאין כתוב 'אהבו מחשבה
ואין מעשה שלו נ:ומח על מחשבתו
דתמנא הכל כשרין לכתוב אח הנט
ואפי' חשיו ואמר רב הונא והוא שיש
פקח עומד על גביו כו' מתרו תמן
זה כותב וזה מברש הכא הוא הכושב
והוא התורם וימה לר''י שבא לתרן
מגט אתרומה ומזה לא הקשה אלא
הקשה ומגט אההיא דקטן יש לו מעשה
ובלא ירושלמי יש לנו לדקדק בדברים
הללו דמון דקטן יש לו מעשה להוכיח
על מחשבתו לענין גט נמי יועיל בלא
גדול עומד על גביו ו)וולתרומה נמי
יועיל בגדול עומד על גביו):
שטת שיויה שםוחר םרש רונמ.
משמפ שהיה שמואל קםן
מרב הונא וכן בריש גימין .וף כ..
יבה' ים בעררן יו'ר) בי.י היי יאבי רב
הונא וחייא בר רב קמי שד:ואל
משמע כתלמיד היושב לפני רבו
ובפרק קמא דנישין .הף יז:. יתיב רב
הונא קמי רבי ירמיה ורבי ירמיה
חבירו של רבי שירא הוה כדמוכח
בנדה :ה) כנ.ז בעא מיניה רבי ירמיה
תרבי :ירא כוי עד כאן הביאו רבי
ירמיה לרבי זירא לידי גיחוך ולא גחך
ורבי זירא תלמידו של רב יהודה
דהוה ח)משתומים ומיניה למיםק לארעא
דישראל ורב יהודה תלמידו של רב
ושמואל והיה קורא רבי ירתיה לרנ
הונא דרדקי .נישין דף יז:) ייש לומד
דתי רב הונא הוו ומיהו ההוכ
דערכין .דף שז:) על כרחך תלמידו שו
רב היה בשיבר התם.
שברן רםתפהב שברםיש שרוח
ששור. שירש בקונטכה
מתפסק בשכין להנביהו ולזרוק אות:
וקשה דבכה''ג אפילו בחולין פםוו
לרבנן אפילו ומתכוין לחתיכה כגון לנעצה בכותל כדמוכח בפרק ב'
.ובוזן וש.) עד שיתכוין לחתיכת םימנין ונראה דהאי נ:תעםק בקדשים
היינו דמתכוין לחתיכת סימנים ולא לשם זביחה דבחולין כשר ובקדשים
פסול ועוד יש נמתעםק אחר כגון של קדשים שםבור שהוא חולין ושחם:
דפםול מטעם ממתעסק כדאמרינן ב:בחים בסוף פרק ב''ש .דף ומי .) דמשום
חולין פסולה יתרוייהו מושחם את בן הבקר נפקאח': שרעצ פת
כותי. בפירקי דרבי אליעזר .פ' וז) יש דעזרא ו:רובבל בן שאלתיאו
ויהושע בן יו:וצדק נידו אותן בשלש מאות כהמם ובשלש ומאוח
תינוקות ובשלש ומאות םפרי תורה והיו תוקעין והלוים משוררים
ומםיימים בה '::כאן אמרו כל האוכל פת כותי כאילו אוכל בשר חזירח':
נ ב רים