בר מוומי חמ המ םפייכ חוכי: שכוהה. ומשום דכל חולין ומדאורייתא
אסור להביא בעזרה וכן אמר בהמוכר את הםפינה .נ''ש דף בב')
נבי בכורים ולא ומםח.בר דהתם אגוזלות דמייתי בהדייהו קפיד
דאפשר דמתני עלייהו ומביאם נדבה וכן בפ' התודה (ומוב(מ דף פ:)
גבי תודה שנתערבה בתמורות קאמר
ולייתי לחם כו' הא קא מכניס חולין
לעזרה וומדקאמר שאין לה תקנה
ש'ימ הוי מדאורייתא נה ותיניה דבפ'
כל התדיר .זוביב דש ו') אמרינן ובכולן
הכהנים רשאים לשנות באכילתן
ולאוכלן צלויין שלוקין ודובושלים ולתת
לתוכן תבלין של חולין ואמר בהקומו
רבה .בוב(ב דף בב') יאכלוה שיאכלו
עמה חולין ותרוו:ה כדי שתהא נאכלת
על השובע ונראה דדוקא חזה ושוק
וכן בכורים דדרך קדושה מייתי להו
דעביד בהו תנופה וכן לחם לצורך
תודה שהוא הכשר קרבן יש קפידא
הפי בהבאתה בעזרה שלא לצורךי):
הבש:יב םםום רהוי ריח םםוי טמיי
כו תוגפין. ולהאי לישנא
אייתר וזה יהיה לכדאמר לקמן בסמוך
שמתנות דין ואין חזה ושוק דין וללישנא
קמא איכא לנ:ינמר דתרתי שמע ו:ינה
ודריש בסמוך מדכתביה אצל משפט
דמשמע :ה משפמ ו:ה אי: משכט
ואיכא בין הני תרי לישני דלהאי לישנא
דאין לו תובעין נהי דאין יכול לתובעו
בדיינין בדיני שמים מיהא מישייב
וללישנא קמא דדיש טה מוזה אפילו
בדיני שמים נמי לא מיחייב:
שברן שחי: וותניי םתוות רהח:
כייה תוי. היינו דווקא כשיש
כהן חבר אבל אי ליכא כהן חבר אלא
ע''ה יתנו לו ואל ימתין עד שיזדמן לו
חבר כדתנן במםכת חלה ..פ''ד מ''ש)
אלו נותנין לכל מי שירצה החרמים
והבהורוש יהביון הבן והשר םשוכ
והזרוע והלביים והקבה וראשית הנז
כו' ואין לפרש לכל כהן בין לאנשי
משנמר בין לשאר כהנים דהא בירושלמי
בפרק שתי ושים קאנ:ר דיש מהן
ניחנין לכל כהן הש מהן מתנין לאנשי
משננר א''כ ע''כ לכל כהן דקאמר
היייו בין בהן יבר נין ההן ערה
והיינו היכא דמכא חבר או איכא
ואין רוצה לקבל כדפרישית בריש כל
הבשר (וףו דף בד... אבל אין לתרו
דרבי שמואל בר נחמני דהכא כרבי
יהודה דנרםינן בירושלומי ר' יהודה
אומר אין נותוין אותה אלא לחבר
דהתה אבכוים קאי כדאתר התה
לעיל מינה רבי אדא אוקר בבכורים:
הסם'תו"י רביתו יםרש. ללישנא בתרא דקאוור משום דהוי מומון
שאין לו תובעין פריך שפיר דישלם משומע שיכול
להוציאו בדיינין ולמשנא קמא נמי דפטר ו:שום דבתיב זה פרבינן
דכיון דבתתנות פטור וישום דכתיב זה מסברא אין לנו לחלק בין
ומתנות ללקט שכחה ופאה ולקמן בפרקין (דב בוד.) פריך מםשק לקט דמייד משוש עשי ויש בשדוקו לבא דאמר און קשק ממוומ
לכהן: הש' רתמ גרס ולא גרסינן אנור ליה רבא דהוה משמע דלרב חםדא דבר ואם בן מאי קאמר לםוף מדמ חקידות שנו אן
לא,בר,שר,.הרוך מה,',והר,םדר,אא בת,שנר ה,הומיש,הקא (בן,בשף,רר,חדדא(יתה.ימש,הת
בוי''ו בסוף נמילתיה דרבא וכן משמע דאי לרב חםדא הוה מדבר לא היה אומר ואת אמרת אלא ומר אמר ומדת חשידומ שנו באן:
עבפ תני יםהם ובת מםרת תו'. וא''ת והאנמר בפרק קמא דב''ק (דף ).) א''ל אביי מי בתיב ישולת ישלם כתיב מדעתו ואמר נומי
פרק הפועלים ..נ''ומ דף נז.)נ) גבי חוםם פי פרה ודש בה לוקה ומשלם ארבעה קבין לשרה בו' ובעי למימר משלם לשאמ ידי
שמים וללישנא קמא דלעיל דפמור אפילו לצאת ידי שמים פריך שפיר ומיהו לההוא משנא ניוי דאין לו תובעין דחייב לצאת ידי שומים
איכא למיומר דהיינו דוקא במזיק מתנות כהונה או אכלן שלקחן באיסור אבל הכא שלקמן בהימי שהוב אז עוי אשולו לצאמ ידי שמיש
לא מחייב להכי פריך שפיר ואת אנמרת מדת חסידות שנו כאן ולא ומחייב אפילו לצאת ידי שמים ומיהו בשמוך קשה דקאמר םעמא
דעוי הא עשיר חייב ומאי קשיא אימא עני פטור אפילו ומלצאת ידי שמים אבל עשיר מייב בז ומשי'ימ דהייק מוא מוו ושלף ליבי
אליע:ר ורבנן פליגי עליה ואת אמרת מדת חםידות כו' דעל מדת חםידומ לא הוי שליני רבנן:
תין כר בח: מכמ םםכת חרםה. ואם תאמר והא קרא לאו לאחר הרו:ה איירי אלא בעתיד ליתרם דמפקינן מיניה בפרק זאלוז
הנשרפים (במבדיין דף שו.) דטבל בנמיתה חלול חלול ו:תרומה דדריש לא יחללו את קרשי בוי ישראל את אשר ייימו בעתידיב
ליתרם הכתוב מדבר ויש לומר דהכא דיש ו:דםמך יריומו אצל לה' לומר לך שאין לנבוה בהן אלא משעמ הימב או ומו משוף דקאי
אקרא דסמיך ליה ואיש כי יאכל קודש דאיירי לאחר הרמה:
דא ת ו