רתשצ ריריה עששרייהו וקשער החי תנח םתנות םרח הורםו עםי
םהורםו יםייי. ומשעת הרמה ואילך היינו ו:בי אתו לידיה
אפילו בטבלייהו וא''ת אמאי לא משני דפשטא דברייתא דקתני פםור
מן התשלומין היינו דאתו ליד כהן בםבמיהו וקסבר האי תנא מתנות
שלא הורננו לאו כמי שהורנוו דמיין
ומש''ה פטור דאין לו לכהן אלא וושעת
הרומה מומש והוה ניחא טפי דהוי לשון
הרמה דוקא וי''ל דאי הוה מוקי לה הכי
א: לא היה חדוש הדיוק כלל הא משעת
הרמה ואילך משלם דהא פשיטא דומשלם
כיון דאתו ליד כהן והורמו אבל השתא
עיקר הברייתא משומיענו דמזיק
ומתנות כהונה או שאכלן פטור ודיוקא
קמ'יל דאע''ג דאתו לידיה א' בםבלייהו
םייב בבשי שהורשו בשייןי
םתבר חתש רקמ םםתרםי היה.
דבמקום :ה הניח לו המלך
שאר ממון ואם תאמר מתנות כהונה
כשאכלם משתרשי מה שבמקום זה לא
אכל דבר אחר ואמאי פטור וי''ל דלא
דומי לאנםו בית הנמלך גרנו דתחתיהן
לא לקח משלו אבל באכלו אפשר דלא
משתרשי ליה שהיה מתענה:
ששר נרשיי ששיי ריח םעפה נעשי
כחי. ולא חשיב הכא כל כ''ד
מתנות כהונה דחשיב לקומן בפירקין
(דף בוע:) דלא חשיב הבא אלא הוך
דאםוים לזרים והם מנוון כהן והא
דחשיב מתנות אע'פ שמותרות לזרים
משום דטבמ ודמו לתרומה כדאמר
לקמן (קונ:) אע''ג דלית הלכתא הכי
היינו דלא הה אוכל טבלם אבל מ''מ
איסורא איכא לאכול מבהמה שלא
הורמה מתנותיה א''נ לא חשיב אלא
מידי דבר אכילה והא דלא חשיב בכור
משום דאכתי לאו בר אבילב הוא
שנריך שביטה. םטשר כני
חםתחרק תתור התית. דוקא נקט
המתחלק בתוך הבית דשני דיוי מעשר
הם אחד נותחלק תוך הבית ואחד
ומתחלק בתוך הגרנות כדנ:שומע
בפ''ב דנדרים .דף פד'. ואותו המתחלק
תוך הגרנות אין לבעלים בו טובת
הנאה אלא באותו המתחלק בתוך
הבית ובםפרי נופרש להו מקראי כתוב
אחד אודור מקצה שלש שמם תוציא
את כל מעשר תבואתך והנחת אלמא
ציך להניחו בגורן ובאין עניים ונוםלין
אותו וכתוב אחד אומר כי תכלה
לעשר וגו' ונתת ללוי וגו' אלמא
בתוך הבית ומחלקו ו:דכתיב ח)והנחת
הא מצד עד הפשח שהוא זמן נשמים
ואם נמניחו בחוו נפסד מחלקו בתוך
...ב.... ביתווזהמעשרעניהמתחלקבתוך
הבית מכאן ואילך שהוא ינמי הקיץ מניחו בחוו בגרנות ועניים
באים ונוםמן אותו: רש עו םובת הנבח כבככים. וראה דדבר
שיש בו םובת הנאה לבעלים אפילו בא עני ולקחו וווציאין י:ידו
ודבר שאין בו טובת הנאה לבעלים לקחו אין מוציאין מידו ומיהו
אם לא לקחו ובא עני ושאלו ממנו אם ירצה לא יתן לו דקרי ליה לעיל
ומבמון שאין לו תובעין ואם היה צריך ליתנו לתובעו א''כ הוי יש לו
תובעין: בש' מחריר מחריר םוית. ואע''ג דאצםיכו למכתב
ולא הוי מופנה גלוי מילתא בעלבמא הוא דכנמו שיש בזה אחריך פאה
ה''נ יש בזה אחריך פאה ולאו ג''ש מנמש היא אי נומי מדכתיב שכחה
בלשון אחריך ש''ומ לג''ש אתא וצ''פ למה לא נמרינן בג''ש דאחריך
דלהוי פרט בזית כו:ו בכרם ונהי דלענין עוללות לא אפשר למילף
באילן דלא שייך ביה איזהו עוללות כל שאין לו לא כתף ולא נטף:
ב ב ון