ישי העי יםםקמה תנע סחן וכע סחנת. נראה דלא ממעט אלא
בנשאת לזר אבל לא נשאת מון דאכלה בתרומה דחירא
כ''ש דיהבי ב)ליה מתנות ומיהו אפשר דלא יהבינן לה לר' ישמעאל:
יש סחנמ עסכ תםעיר מםתו. זהו רב כהנא שגלה מבבל לא'י
דפרק הגוזל בתרא (נ'יב דף ביז.) שלא
היה כהן כדאמינן בסוף אלו עוברין
וכשזיש דש חה.) אמר רב כהנא מ
לאו דנםיבת כהנתא לא גלאי ואחר יש
שהיה בהן בהר'ת בתבושין יבב ב.י
רב כהנא שקל סודרא בפדיון הבן.
ויוייף איבי שרייי: 'י בייי רייי יאיב' אייי
בי. ב'ה ווא ונכשחיש חה: ו''כ אחד:.
תרב מאנ,נוהק,י ני,י
עהםר ירםו םעו: עשוי עררה והיע
עםתנות סעחםח. הא דלא קתני הני
תרתי דשוה לבהמה ביחד משום
דניחא מה למיתמ דם וחלב בזה
אחר זה שסמומן בכל מקום:
בתש חיתח תייע עחעי םתנות םשפי
כיח. בההיא דלעיל מחא ליה
טפי דלא תני בה חייב אלא נוהנין:
שושן חה ורם ת, פים,
איירי דאין שוחטין בכור אא''כ נפל
בו מום ומדנתערב ואין ממין בו
א''כ נם האחרים בעמ מומין הם:
הסירי רם. ,דנמן,,פ, הבשר
ףהטור שן השענות והיו שרריו
ישומיהן וא''ת כיון דלית ליה לכהן
אלא חצי חצי מפטר וחצי ליחחב
מידי דהה אצבי הבא על התמשה
דמחייבי רבנן בחצי מתנות וי'ל
דהתם כל שיות שבו מחמב והכא לא
מחייב כל שיות שבו לכך פטרי לגמרי:
פםתר ישת עכיו םםני ררים.
בהריב בבבורות יבב יב.ו
איכא פלוגתא גבי שתי רחלות אחת
בכרה ואחת לא בכרה וילדו שמ זכים
אחד לו ואחד לכהן והשני ירעה
עד שיסתאב וחייב במתנות ור' יוסי
פומר והך סתמא כר''מ דבתוספתא
יב'יב בבביבי)י טםים בה בבי ררט
ומפרש בגמי מעמא דר''מ משום
דבא עמו כהן משני צדדין ואע''ג
שכבר לקח אחד והשתא לא מבעיא
לר''מ דפיך הכא שפיר אלא אפילו
רבי יוסי דפליג התם היינו משום
דלא מצי אמר אי בכור הוא כוליה
דידי הוא שכבר לקח אחד אבל הכא
מודי משום דמצי אמר אי בכור הוא
כוליה דידי הוא ומשמ שמכרו משראל
במומו ואפי' לר''מ דמחמב התם
דמשום דממה נפשך אית ליה מתנות
נביה אבל הכא ספק גמור והמוציא
מחבירו עליו הראיה:
כש ה וא