שםתהת מותר םמת יושבי הובח. דמיירי בטבח ולא קאי
אעם דנמעם טבח כהן מדלא כתיב נמאת העם
זובחי הזבח וכתיב וואת :ובחי ידרה הפםיק כעוין דאכל שהוא
טבח קאנמר ואפילו כהן הואיל ושחים בהוות ישראל אבל אם היתה
שלו אפילו למכור חמנא פטריה אלא
דמדרבנן נזרו כשהוא טבח ליתן
מתנות כהונה אפילו הבהמה שלו
שלא ירגילו טבחי ישראכ לשתף כהנים
עמהם ליפטר מן הנמ.תנות ועד נ'
שבתות דאיכא למימר דדידיה שחיט
לא נ:רו רבנן ואוקמוה על דין תורה
ומכאן ואילך נירו וכי קבע מםחתא
מיד מוכח דלאו לידייה שחיט ולכך
נזרו לאלתר כדנמוכח בשמוך ולא כפי'
השינטרם בהירב בתייב יהרת בבירט
למכור דא''כ שנים או שלשה שבתות
אמאי פטור אטו שלשה שבתות כתיבי
בקרא ועוד אי מן התורה א''א שלא
היכ יודע ר' טבלא דבר זה אלא ודאי
תקנת חכמים היא כדפירשנו ור' טבלא
ו,,ה ו ה , ע ר קי, נ ה ,ד
ממש דוותנות ילפינן נתינה נתינה
מתרומה בפי ראשית הבז (נכחן וף כוי.) :
פרן נמההין חהב דהי ומכמ שרררר.
וא''ח דבפ' כל התדיר .זבביש דף
ו:) אמרי' ובכולן רשאין הכהםם לשנות
באכילה לאוכלן צלוין שלוקין וובושלין
ואמר בבמראיי טעמא משום דכתיב
בהו לוושחה פירוש .לנדולה כדרך
שהמלכים אוכלין ונראיה דודאי כנוו
שטוב לו ווהנה יותר מצי אמל להו
אבל אדם שטוב לו צלי .כשלוק ומבושל
, , צ ,,,ו , , דרר ,,ת ל ט , . י ות:
נ:צי למימר מדאנמרינן בריש
פירקיןי' המחזיקין בתורת ה' יש להם
נמנת משמע נמח:יק אפיוו שאין בקינ):
ק בל ות