בףףשב. ענ,,ה.,,הף,ה.ך,ףףנף.,,..נ.,ף,,.ףנ.נ
(ו(וב)ב דף יש..) והקריבו בני אהרן מקבלה ואילך מצות כהונה וי''ל דהכא
כיון דכתיב המקריב את דם השלמים ואת החלב ובחלב לא שייך
קבלה דם נמי רלא משתעי בקבלה:
שרכרקצש. בריש הקומו :רבה:
יאו בב ').' וריר םינה
להא דאמר התם לא יצק כהן אלא :ר
כשר והכא קאמר שהיא עבודה
וסרד לבמ הממסנןנא. כ,:
מר נרך,י:ונ,,מנינ'ארירם
יוםמ רתתורי. שיום טוב הוא כדאמר
בפרק אוחו ואח בנו :נכיו וש כנ.ז
ומתנות מרובות וכהנים מתאספין
ואילו לא היה נוטל היו אומרים שאינו
כהן: תשר ריה רעח רםםכיה שוי.
רבא גרסי' דרבה כהן הוה כדאמר
פרק תד כמה :ננוייח דף וז.) (רבא)
ורבהז הוה מבטל לה ברוב ואמרי'
נמי :י''ה דף יז.) אביי ורבה מדבית
עלי קא אתו:
י בםי