רתםרע תני: כיתרוק וריתיש כיה. תימה אמאן קאי אי אמאן
דעבר וג:ז אםו קנסא הוא דקניס ליה משום דעבר וגזז
לפדותו ובעלים שהקדישו נמי אנואי מיחייבי ואי אכהן לא הול''ל לפרוק
וליתיב ונהי דהאי לא תקשי מה מרויח שפודה דמרויח שפודה בשוה
פרוטה אפילו שוה מנה דמחולל:
רהשת עפי הפםרה והפרתה. וא'ית
שה שרר העשבה יהערבה
בניזה דהויא כמקדיש ענים ואבנים
וי''ל כיון שהיה מתחלה מחובר
בבהמה שהיא בת העמדה והערכה
צריך העמדה והערכה וא''ת ולימא
כשהעחיד והעיך ואתר כך עבר
וגזז ופדה ויש לומר דבשעת פדייה
בעינן העשבה יהנרבה.
ששקררש ר,ר,,כה ,וי
אית ליה שפיר הך דרשא אבל רבא
לית ליה דרשה דרבי מני בר פטיש
בהטר שקבים בהשה םוו שניישה
וכחישתה מדבפי בםמוך ואלא צאנך
למד אתא:
ירבי ו