בשררש םתחועח כמרי: כבו פותרי פתורת עוכסים חם. הלכך
בארן ישראל נמי אין אדוקין כל בך שיהיו מפשיהם
לשם עבודת כוכבים: םתרשש םי: ריםרער עפויח יפושי
תועתים םיכפימ. וא''ת ודילמא מין ישראל נרע דהא עובד עבודת כוכבי'
הוי מין לכ''ע בפרק בתרא דהוריות
(דף יא.) ונכים אף על פי שרובם
עובדי עבודת כוכבים לא אמינן
שחיטתן לעבודת כוכבים וי''ל דמכל
מקום מין עובד כוכביםב.י דאדוק
העבובת בוהביה יושר השוע בםהיושו
, לעב ודת , כב ו ן,י ש ארי ' , , ,
רב. וא''ת א''כ לישתוק
קרא מיניה ח)דמהיכא תיתי מקבלין
הא איצטדיך איש איש לרבויינהו :י''ל
דמימ שייב דמנדיקי עובדי כוכבים
נקבל להכי אתא קרא לומעוטינהו
לגמי חז ואם תאמר והא כתיב (ףמדא
הי ושעור יבאית ונתוק וברוו ובור
וכתיב .שש) ומיד בן נכר לא תקיבו
את אלה הא תמימים תקריבו נזויש
לומר דלעולם תמימים נמי לא ואתא
קרא בבעלי מומין לעבור עמהם
בלאו ועשה: תק'השש כשורת
שושש'ש וררח שרש' 'הורה ש: שררח.
משמע הכא דרבנן לא מקשי תקרובת
עבודת כוכבים למת וכן משמע בפרק
אין מעמיין (כ''ז דה ונ:) גבי בשר
הנכנס לעבודת כוכבים מותר והיוצא
אסור וקאמר בגמרא והיוצא אשור
אי אפשר דליכא תקרובת מני רבי
יהודה בן בתירא היא יהקשה ר''ת
דלעיל בההוא פירקא .דף בש'.
גבי יין של עובדי כוכבים דאםור
בהנאה ו:פרש בנמרא דנפקא לן
מדאיתקש לזבח וזבח למת ולא קאמר
רבי יהודה בן בתירא היא כדקאמר
גבי בשר היונא ועוד הקשה ר''ת
דלעיל בשמעתין דייק נבלה אין איסור
הנאה לא מתניתין דלא כר' אליעזר דאי
ר'א האמר סתם מחשבת עובד כוכבי'
לעבודת כוכבים ומאי קושיא לעולם
מתניתין כר''א והא דלא אםור בהנאה
משום דלא אתיא כרבי יהודה בן בתירא
ונמיהא יש לדחות ולפרש דקאמר
מתניתין דלא כר' אליעזר למאי דמוקי
מתניתין כרבי יהודה בן בתירא ונראה
לפרש דלענין איסור לא פליגי דמקיש
רחמנא לנמת לעמן איסור הנאה
דהא כתיב אמלה בקרא (מבויב בו)
ויאכלו זבחי מתים ובםומאה הוא
דפליגי דרבי יהודכ בן בתירא מקיש
לגמרי למת אפילו לענין טומאה וכן ומשמע דרבי יהודה בן בתירא לא
נקט אלא טומאה וגבי בשר היוצא דמוקי לה כר' יהודה בן בתירא
משום דקתני מפני שהוא כזבחי ומתים דלא הוה צריך למתני כיון
דתנא אסור אלא מיתור לשין משמע דמםמא באהל המת ימיהו אי
לאו מיתורא מלשון זבחי מתים אי אפשר לדקדק מדדייק לקמן בש''ב
(דש מ.) נבי השוחם לשם הרים שחיטתו פםולה פםולה אין זבחי מתים
לא ורמינהו השוחט לשם הרים כו' הרי אלו זבחי מתים ומאי קושיא
דלמא ההיא כרבי יהודה בן בתירא ויותניתין ברבון אלא ודאי ביון
דאסור בהנאה נ:שום תקריבת שייך למיתני זבחי ומתים אף על גב דלא מםמא באהל ואף על נב דלרבנן ליבא טומאת אהל םומאה
בעלמא ו'מיהו מדרבנן איכא כדאמרינן בפרק יבי ישמעאל .ב''. דב (פ') איקור דאוריימא לא בהלב ףומאה דידון ב)לב אדו וידו
יהודה הויא םומאת אהל דאורייתא והא דתנן בפרק כל הצלמים (שב דף ו(ב') לא יפבור תחתיה ואם עבר םמא ומשרש בגמרא משוף
דאי אפשר דליכא תקרובת וממ רבי יהודה בן בתירא היא וקתני קיפא ואם היתה גוזלמ אמ הרבוף טהור אפייג דףומאמ אבל
דאורייתא התם ליכא תקרובת ודאי אלא חששא בעלמא בוא והיבא דנוזלמ ישוף לא שזיו ידון ובא דאמי דףףמ בעוי וביוףד
:ומוי: שה.ז הרי אמרו תקרובת עבודת כוכבים של אוכלים מהמא יא' טומאתה לאו דאורייתא דאי ס''ד דאורייתא מצינו לאוכלין שמטמאין
טותאה חמורה ומשני כששימש מעשה עו שימש דיחוי בעלמא הוא אי נמי כרבי יהודה בן בתירא וא''ת דאמר בשםחים פ' אלו דברים
(דף פנ.) השוחט בשבת בחוו לעבודת כוכבים חייב ג' חטאות ובעי מאי תיקן הירוש רלא מצית אמרמ מיקן להוציאו מידי שבלב דהא
אית ליה טומאה נוח תקרובת עבודת כוכבים משמע דאיכא טומאה דאורייתא דאי מדרבנן אי'ב מיקן להוציאו מידי םומאה דאוריימא
ואם אכל קודש או נכנם למקדש פםור ומשמע דאפילו לרבון מיירי מרלא קאמי לרבי יבודה בן במויא מה מימן בדאמי במף (שויו)
(שש כנ.) לדברי האומר מקלקל בחבורה פטור ומה תיקן וי''ל דהוי מצי לשנויי הכי אלא אין רוצה לדקדק מבאן שיהא םוומאת
התקרובת לאו דאורחתא לפי שהנמרא רוצה לדקדק בהעור והרוטב ד.דטומאה לאו דאורוומא ורחו לב וי'ימ מוףו דווון אמף ומףב
לפירוש: ואין להאריך כאן: שין שרמם חםפינת. פירש בקינטרת אע'ינ דאמרינן לקמן .פב (.ב.. דאין שיחטין למוך יד(יף אשילו במ דיאף
ה מהק,דכ,יודךדור,פד,,הד,פל,כרחר,הוא,ש:י תווי,היג שלא קנ,חי ואר ששר לומי בו חלרעוד
ה ב יתו