"רשבן כמ כםתוב כמ וייו וכמ רבםית. וא''ת לרבנן נמי תקשי לא
לכתוב צאנך ולא ראשית ואנא ילפיוא מדננך דשומשומ עובד
כוכבים פטור מראשית הגז דנ:דאמרי רבנן לעיל ראשית הפםיק הענין
משמע הא לאו ראשית הוה ילפינן מרישיה דקרא וי''ל דרבנן לדבריו דר'
אלעאי קא אמרי לדבריך דבעי למילף
ווישיה דקרא הא ראשית הפסיק
העוין: ךבש::ב םותפות פובי
עיעביב עשריםה ענ: רייר םרייעי.
מתוך פ''ה אחרון משמע דמדננך
ליכא למעוטי שותשות עובד בובביף
דסברא הוא לחלק בין של עובד
כוכבים לגמי בין של שותפות אבל
בנ: אין סברא לחלק שבכל בהו:ה
ובהמה יש לעובד כוכבים חלק בה
ולא קרינא בחדא דוינייהו צאנך ותימה
דא''כ נמה איצטיך לרבנןי קרא דצאנך
הא מדננך דרשינן ולא של עובד
כוכבים וילפינן בגז דשל עובד כוכבים
פםור וכיין דשל עובד כוכבים פםור
של שותפות נמי פטור כדפרישית שאין
םברא לחלק ינ) צ'יל דלא: סברא הוא
כלל דאפילו ידעינן דשל .עובד כוכמם
פטור מ''מ לא ידעינן דשל שותפות
כטור בשותפות עובד כוכביה והשתא
מדגנך ילפינן בגז דשל :וובד כוכבים
פטור ואיצםריך צאנך ו.של שותפות
אך לפי' קמא בקונטרס דדגנך אתא
ולא דיגון עובד כוכבים צ''ל האי
םברא דאי לא תימא הכי' לרבנן מנא
הו דשותפות עובד ביבבים פוטר
בראשית הגז אימא צאנך למעוםי של
עובד כוכבים אבל שותפות עובד
כוכבים חייב: פשר רתמ וםורח
הי מרפמי בתרוםה. נראה דסבר
כמשנא בתרא דאין םברא למעם של
עובד כוכם טפי משל ישראל
דלמשנא קנמא דמת לן לוועוםי נמחד
קרא אלא שותפות עובד כוכבים ולא
שותפות ישראל לא הוה צריך בכל הנהו
דמייתי קרא לרבות שותמפות ישראל:
בי א ר