שרשר חרפחי שרחםית חנו. וה'ה במתנות כדפי' בקווט' אע'ג
דכולהו אמוראי בפרק הזרוע (וביו דף בוב.) קברי שנוהג
בחו''ל דהוו יהבי מתנתא בבבל אפילו המ הלכה כר' אלעאי וה''נ
קאמר כרבי יאשיה בכלאים ורוב אנמוראין מת להו דר' יאשיה
דמוכח בפ' תולין (שומ דף בוש.) נבי
כשותא בכרמא וכן נמי הא דקאמר
כר' יהודה בן בתירא בדבי תורה
ומובא אמוראי ותנאי שבי בפרק מי
שמתו :ניביש דף וו.) דבעל קי אסור
בדברי תורה וא'ית דרב חנין בר יצחק
קאמר הכא דנהונ עלמיא כרבי אלעאי
והרה בשמנוש ובשי ה)רוע ינוינ וה כונ :)
אמר דרב נחמן בר יצחק קנים גלימא
:שנוא קודם דנהוג הוה קנים נלינוא
פי' רב האי נאון דהא דאמר בפסחים
.דף ז:) כל המצות כולן מברך עליהן
עובר לעשייתן חוו מן הטבילה היינו
בטבילת גר דלא הוי ישראל אלא
כשםבל ולא מצי למימר וצונו אבל
בשאר טבילות אף פל פי שהוא םדמא
מברך דנהונ עלנוא כרבי יהודה בן
בתירא בדברי תורה וי''מ דאכל
םבילות קאנמר דאע''נ דוהוג פלמא
כרי יהודה בן בתירא הרבה מהה
היו נמחנוירין לטבול:
ייששששכצש נוהנות שיי
עבריער עי: עםועם
סוי. וא''ת וליתני נמי הא דתניא לעילי)
לקח גז צאני של עובד כוכבים פשור
זה חומר בזרוע ולחיים מראשית הגז
וי''ל דלא תני אלא דברים שזה נוהנ
וזה אין נוהג אבל זה פישור ויה חייב
לא קתני: ש'ש כם.יפה םבינה
כוברת. תיומה ומן הארכובה ולנמטה
נמי אינה עוברת ושמא דאין הי ומי
ךנכה הי העהי,ודח:
ידעינן דראשית הנז נוהג בטרפה
דו:היכא תיתי למפט וי''ל דצאן לא
הויא ני'ש אלא נילוי מי.לתא מה צאן
זה דינו בכך אך צאן יה דינו בכך
דבדלא צאן לא אפשר שלא לכותבו
דאיטריך לגופיה ינ): ששן יתופ.
תימה דהיא גופה נילף שלא ינהונ
יתום בראשית הגז ב)בבכור ה''מ
למינמר נמי שכן צאנך מציאנך דבמעשר
,,,כתיב,וכר.נש, בט,יך: ,,,.
בפני הבית משאייכ במעשר
שבםלו וקשה ומ מפני שבטל מדרבנן
יש לבטל ני'ש אלא לפני נרסיון בכל
הספרים ופירוש שמעשר .מקודש לפניו
ולאחיו משא''כ בבכור וראשית הג::
יה ר י