ביטר בש,ו,,פ,רש, נשרש,נושה.דהר, ו..נ:רק מנת
כיון דמתני' היא ובפי' רש''י הראשונים במכתב ידו פירש שקודם
שגזז חמש צאן דהיינו כדי חייב צבע מה שגזז שלא בא םדי חיוב עד
שצבעו והעביר עליו קולמוש ונראה
דקמ''ל רב חסדא שלא נפרב. נמתני'
כפירוש שמחק בקונטרס אלא פטור
משום דמזיק נ:תנות כהונה שקנאן
בשינוי: צשת מנ: תנ:. שיעוכ
תרומה עין יפה אחד מארבעים ולא
בעי למימר דשמואל איירי בעין רעה
דאם כן וואי קמ''ל ו:תניתין היא
בםםבת ערישית יבבב ב ב''ני עין
,,, ,,א:ומשט, ,,,,,
הפבח שוי. בירושלמי דמסכת
פאה פריך אמאי לא חשיב נו:י
חרומה בהדייהו דבמה אחת פומרת
הכרי כדשמואל ומשני דתרומה יש לה
שיעור למעלה שאין יכול לעשות כל
גרנו תרוומה כדתנן הע:שה כל גרנו
תרומה וכל יסתו חלה לא עשה ולא
כלום ופריך והרי פאה דאין אדם
עושה כל שדהו פאה יקתני ונושני
פאה בשעת חיובא דהיינו משמתחיל
לקצור אדם עושה כל שדהו פאה
דהוי פאה למה שכבדי קצר אבל
תרומה בתר חיובא דהיינו אחר מירוח
אין יכול לעשות כל גרנו תרוומה
בגומ' ח)דהראיון פריך או':אי לא חשיב
אפר פרה ועפר הוטה ורוק יבמה
ומשמ דלא חשיב במתני' אלא דברים
דאי עביד םובא הוי ו:צוה אבל אין
מחויב לעשות אלא כ.ל שהוא:
. ..