נ)שששדר חרם נותג כו'. תימה אמאי לא תני שכתוי הדם נוהג
בזכים ונקבות ושלוח הקן אינו נוהג אלא בנקבות:
שררר בררכ יחורח תו'. וא''ת אמאי איצטריך ריבויא לקן
שבים דאי משום דכתיב על הארו א''כ לא מכתוב
בדרך ולשתוק מעל הארו ומיהו על
הארן איצטריך למעוטי נשר בשמים
אבל קשה דא''כ מאי פריך בםמוך
מצא קן בשמים הכי נמי דמחייב ומאי
קושיא הא כתיב על הארן ונראה
דפריך דקן בשווים נחייב מבדרך ומעל
הארן ננ:מ שבים במה ראית:
שת ששט תשניית םכ בפור
םוה וגוי. ואי'ת והא
כתיב .מבויש יא) איך תאנורו לנפשי
נודי הרכם צפור י''ל דפשיטא דדוד
לעוף טהור היה מדנ:ה עצנמו וכן
(שב בשו. כצפור ':ומלםה מפח
יוקשים ויזבה נאז כצשריה עהות
וא'ת והא כתיב (חהויש שד) גם נפור
מצאה טת דאחי נמי בטמא דאטו
טהור מצא טמא לא מצא ומיהו
אפשר דמיירי במהור כדמוכח סיפא
דקרא דכתיב ודרור .קן לה וצפור
דרור היא םהורה כדמוכח ו)באלו
טיפות (וכיו דש שנ.) והא דכתיב
:חכרש בד) אשר שם נפרים יקננו
חםידה וגו' אפשר דבכלל חםידה הם
כל הםמאים וצפרים היינו טהורה:
טרה ות