תשהתש בםתת עוי. אפילו במזיד ו.זבעי לאוקומיי) תימא אי
במזיד היאך שחיטתו כשרה והא מומר לחלל שבתות אסור
לאכול משחים'תו כדמוכח לעיל (דף ב.) ועוד דבגמ' בעי בזלאוקומי במזיד
ורבי מאיר רורבי מאיר אית ליה בפ' עד כמה (שב(י(ב ו.. ובפ' זה בורר
זשובדיין דף ם.) דמומר לדבר אחד
הוה מומר לכל התורה כולה וי''ל דהתם
בפרהסיא והכא בצינעא ומיהו למאי
דמוקי כרבי ממר קשה ועוד י''ל דמשום
פעם אחת לא חשיב מומר וכן משמפ
בפרק ב' לקמן זדף וש.) דאמר השוחם
את הבהמה לזרוק דמה לעבודת כוכבים
ר''ל אמר מותרת ופירש בקונטרש
מותרת באכילה והתם גברא בר קםלא
הוא כדאמרינן בפ' די מיתות (שמכדיי:
דש בב..) דמודה ר''ל דבר קטלא הוא
י דהוה אמשתחוה להר דהר מותר
ועובדו בסייף ועוד אמרינן לקמן בסוף
פרק שמ .דף מז.) אפי' למ''ד אדם
אוםר דבר שאינו שלו ה''מ עובד כוכבים
אבל ישראל לצעורי בעלמא קא מכוין
וכיך מבי אוחזין בסמן ושוחםין אחד
לשם אחד מכל אלו ואחד לשם דבר
כשר שחיטתו פסולה ומשני הכא במאי
עשקינן בישראל מונ:ר והשתא כיון
דמומר הוא בלא שום אחד מכל אלו
תיפוק ליה דפסול אבל אי בחדא :ימנא
לא איתסר שחיטתו ניחאב : בש' רב
רוצח רב רייח שר רע שםםיה שוי.
תימה דבכל דוכתי משמע דרב הונא היה
גדול ממנו בפ' יש בערכין (ביבין דף שז :)
דהוה מצער ליה רב הונא לחייא בר רב
ובפ' הלוקח בהמה (בב(י(מ הף בנ.)
דא''ל חייא בר רב לרב הונא רבי פרש
,,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,דדבריח,צכששץ ח,םיר
יכול למולחה בשבת וי''ל כנון שעבר ומלחה אי נמי בלא מליחה נמי
שריא באומצא אע''ג דאיבא לאו בדם הנבלע באברים כדאמר בפרק
דם שחיטה (שימומ דש בב:) ה''מ היכא דפירש לחוו 'אבל כל זמן שלא
פירש מותר כדמוכח בפ' כל הבשר .ובמן דף ביז.) שהיו אוכלין כבד
עד שלא נפלט דמו דחלטי ליה בחלא ו'ואיהו שרי וחלייה יא) דאי
חלייה אסור מהו נמי אסור דמ היי דפמט הדר בלע יזואמר נמי
התם י)ככר שחתך עליה בשר אסור לאוכלה אבל הבשר עצמו מותר
ובפרק מפנין (שנמ דף בבב.) גבי בשר תפל אםור לטלטלו אמרינן דבר
אווזא שרי ב:שום דחזי לאומצא ולקמן בשמעתיןנ) אמר השוחם לחולה
בשבת מותר לבריא באומצא ומתוך כך נראה דבשר לצלי לא בעי מליחה כלל דדם האבים שלא פירש שרי וכן אומר ר''ת ולא מבעיא כשנצלה
הבשר יפה ונפלט כל הדם מן הבשר דשי י'אלא אפי' לא נצלה כ''כ מותר ואע''פ שנפלם מבפנים מצד זה לצד זה אינו אסור עד שיפרוש לחון
כדאמרינן ו)(במב(מ דף בב. גבי ככר שחתך עליה בשר דאפי' מאן דאסר הכבר שרי הבשר אע''פ שלא יצא דמו עדיין יוהא דאמרינן בפ' כל הבשר
.ובו(ן דף ביו.) גבי רב ששת דמלח גרמא גרמא תי מ''ט לא משום דפיש מהאי ובל'פ האי חדא נמי פיש מהאי ניםא ובלע בהאי גיםא התם
פיש לגמרי לחוו מהאי גיםא קאמר והא דאמרינן בפ''ק דביצה .וף יב.) ושוין שמולחין עליו בשר לצלי לא משום דליתםר בלא מליחה אלא מנהנ
הוא למלוח בשר לצלי ובהקומן רבה .מ.ב(מ דף פב.) דאמר מולשו והושבו וחוזר ומורנו גיקינן אמי רבב ובן לקדירה ולא גיקינן ובן לצליח):
ששץסין ה,הפ,רעיתח.,אומר,ר''ת,דיבנתלדו:נ,ח,,ז:ת,תיה,בג שנבדשבר:צללפיח די
מן המחובר דבריש ביצה (דף ו.) אםרינן פירות הנושרין משום שמא יעלה ויתלוש ובריש אין צדין .שב הף בד:) גבי עובד כוכבים שהביא דורון
משראל אם יש מאותו מין במחובר אסור ופי' בקונטרס דאפילו רבי שמעון מודה דנ:וי כנרונרות וצימוקין דמדלא לקטן מאתמול אקצינהו וכן
נראה דבםפק מוכן אמרי כולה שמעתתא ואייי הכא כגון שיש לו בהמה דהוי מוכן לבהמה אפילו במחובר והא דאמרינן בפ' כל כתבי (שנמ
דף בבנ.) דלא יעמיד אדם בהמתו על גבי מוקצה פי' עשבים שנתלשו בשבת הא פיר.ש בקונםרם התם כגון שהיו עונמדין בחיבורן בומקום שלא
היתה הבהמה יכולה לבא שם אי נמי הכא איירי ביושב ומצפה מתי יתלשו ובהמה נזמי איירי ביושב ומצפה שמא ישחטנה חש''ו ואחרים רואין
אותם וכן צ''ל על כרחך דהא בריש המביא בביצה .הף ו:) נ:וכח דכל היכא דאין יושב ומופה אית ליה לרבי שמעון מוקצה ומכא למיחש נמי
שמא יתלוש אלא בפירות האילן שהם קלים להשיר ועוד דאדם מתאוה להם ושוכב וכן בומשקה שמא יתחוט שקל לםשוט אבל בדבר דבעי
מרא וחצינא לא וכן דנים שנצודו בי''ט דאסירי לא משום שמא יצוד אלא משום מוקצה כגרונרות תדע דהא עובד כוכבים שמילא מים לבהמתו
דםוף כל כתבי .שבמ דף מפנ..) ועשה כבש לירד בו לא אסרינן משראל גזרה שמא יעשנו ומה שמדמה לקמן שמא ישחוט לשמא יסחום אפרש לקמן
בע''ה ועוד יש לפרש דאמי בנתלשו מע'ש וכי חיו:א מאי לומימרא קמ''ל דשי למש'רח באוכלא או לשוייה אוכלא לרב הונא כדאית מה בפרק
בתרא דשבת .דף בוב.) ולרב יהודה כדאית ליה והא דלא תנא ליה התם גבי פקיעי ב:מיר ואינך דלעיל משום דמילי דחיתוך תני בהדי הדדיח::
בש רע חיתח נככח ספים. גרםינן ולא גרםינן מעיו''ט כדמוכח בריש מם' ביצה .'וף ש.) דקאמר גבי שבת םתם לן תנא כר''ש דתנן מחתכין
את הדילועין כו' והא דקרי ליה מוכן לאדם לא שהיה ראוי לשוחטה אלא כלומר עומדת לאדם ואם תאמר בפ''ק דביצה .דף ).) גבי אפרוח
שנולד בי''ט רב אמר אסור וקאמר התם אמרו לו נ:ה בין זה לעגל שנולד מן הםרפה :זתיק רב ופריך אמאי שתיק רב לימא להו הואיל ומוכן אגב
אמו לבלבים ומשני השתא מובן לאדם לא כוי מוכן לכלבים דתנן אם לא היחב נבלה כו' מוכן לכלבים הוי מוכן לאדם והשתא אמאי לא מפרש
טעמא משום דהוי מוקצה מחמת דסור וכי תימא בעוף וםלה שראוי ליתנו חי לפמ ניו וארי למה מה לאוקמיה בכי האי נוונא לוקמה דאין ראוי
להאכילו חי דהוי מוקצה מחמת איסור ומפרש ה''ר יושף דממשנה יחירא דיק דכיון דתנא אסור למה ליה למתני תו לפי שאינו ו:ן המוכן אלא
משמע דאי ליכא טעמא דמוקצה מחמת איסור כגון בדבר שראוי להאכילו חי או בי''ט אסור מטעם שאינו מוכן ועומד למה שהיה עומד בתחלה:
שתשת כהעי יתורח כיים תיתי םחםיש:. משמע דקסבר אביי דסתמא לאמלה עומדת י.וגבי תרנגולת אמר אביי בריש ביצה (דף ד.) דעומדת
לאכילה ועומדת לגדל ביצים: שרתץיב חכוקח ייי. לא גרםינן דתנן ידבמשנה לא תני אלא מילתיה דרבי מאיר ובולה ברירה
ומפורש בפרק כל הנט (וישי: דש בב.) ובמרובה .ב''ק דף בש.) ובפרק בכל ו:ערבין .ביי)בין דף ו(:):
רר ר