השנה דמ כתיב אבנט בכלאים גבי פרשת בגדי כהונה בכהן גדול הוא
דכתיב אבל בכהן הדיוט כולו של בון א''כ לא משכחת צמר באבנט של
הדיוט ואמאי משערת ראשית הגז באבנט הא לא שוין בה אהרן ובניו
שהצנמר אינו ראוי לשירות הדיוט: שם אבנט. אע''ג דאין צדור בשירות
הדיוטות הי ראוי לשירות כ''ג ואי
משום הוא ובניו הכי קאמר דברים
הראויין לאבנט שהרי אבנט נוהגת
בו ובבניו: נ)מכר לו שחוכות כוי.
הא אוקימנאו) עצה טובה קמ''ל דאע''ג
ששייר לעצמו במן הטוב יקנה מן
הלוקח ממין הרעות אחד מששים
ויתן לו: נ:ו ומכר ראשונה. ראשונה
היה ומוכר לאחר גיזתה מיד קודם
שצירף חנוש גיזין: חייב. בראשית
הנ: דנ: צאנך אמר רחנמנאב) והא איכא
דבשעת גיזה כל אחת היתה שלו:
בעידנא דקא מלי שיעורא. דחמש
צאן שעל ידי גיזה החנמישית הוא
מתחייב בארבעה ראשונות וההיא
שעתא לא הוו מצאן שלו: תנן
נ)הלוקח צאנו של עובד כוכבים.
אפילו עד שלא נגזזה וגזזה פטור
הלוקח דלאו צאנו הוא: הא צאנו
לשווו. שמכר לו ח)גוף הצאן זה קנה
לו הנוף עד שגז:: חייב. דצאנך
קריוא ביה: כל חדא וחדא בתר
ניוה נות שרשותיה. וששני הייב
אלמא בתר שעת יזה דכל חדא
אזלינן: כל שלשים יום. לאו דוקא
אלא שיהו כל הגופים קנויין לו עד
תשלום בל הגיזים: בתר מוכר אולינן.
למיתב אכולהו: קלחי אילן. אילנות
עצמן לקח עם פירותיהן. להכי נקט
לשון קלחי שאין שדה זו שדה אילן אלא
שדה לבן וגדלו בה שנים או שלשה
אילנות ומכרן: נותן. לוקח פאה
מכל אילן ואילן כדכתיב ..דשייש בד.
לא תפאר אחריך ואין אחד מהם
פוטר את חבירו הואיל ואין השדה שלו
שאם היתה שדה שלו היה נותן ומאחד
על כולן: אימתי בשמן שלא שייר בעל
השדה. שום אילן בשדה לעצומו: אבל
שייר. אחד לעצמו רמיא כולה חיובו
עליה ונותן פאה בקרקע בזרעים
לעניים ופוטר את כל האילנות. אלמא
היכא דאיכא שיורא כולה חיובא רמיא
עליה דאי לאו עליה רמיא היכי פטר
בפאה דידיה אילנות של אחרים:
והוא שהתחיל בעל הבית לקצור.
הזרעים קודם ומכירת האילנות
דמההיא שעתא מיחייב בפאה ופאה
דידיה דההיא שעתא חזיא למפםר
כולה שדה ומיהו כי לא שייר מידי
אסתלק מדין פירות אילנות 'ואין
פאת זרים פומרתן וכי שחר דאכתי
שייר בפירות אילנות לא נפק מחיובא
קמא והוה ליה כדומעיקרא:
ובקצרכם. משמע מתחלת קצירה:
לא מיחייב בכוליה עדריה. דלא כתיב
בנ:זכם אלא גז ח)צאנכם לאחר שנקרא
גז צאן : אלא אמר רבא. טעמא דמתני'
משום דאין אדם רשאי להפקיע
ממונו מיד מצוה ולמכור גיזיו כדי שיהא
גז של אחד וצאן של אחר לפוטרן דלא
......... קרינאביהגזצאנךאלאכיקאומזבין
לא קמזבין מתנות דכהן הילכך כי שייר נמידי איכא למינמר נמדלא
פריש מוכר ללוקח חון ממתנותיו של כהן ודאי הכל מכר לו ושייר
אצלו את מתן הכהן ואמר לוקח למוכר מתנה דכהן נבך היא