ןףהן ..... ף... ף. ..ף.. ...... ..... שנ ...ף.. ף... שנ
זבני דמ הימ דכשלקח ממנו במשקל מנכה לו משום
דכשאמר ליה מכור לי ליטרא בשר לא רצה לקנות מתנות ה''נ מתניי
שיר אצל מוכר הוי כלוקח הימנו במשקל ולא זבין מתנה דכהן אבל
בשלא שחר כלום לא שייך לומר לא
:בין שהרי קנה הכל ומיהו הא דקאמר
דא''ל מוכר מתנה דכהן לא זבני
לך לא א''ש:
מבחנ ףבב בקףנק מןנ
ףנףנף נףנ. ףף. ....... ....
וה''ה לבד ממתנות
,, ,,,, ,,,, דב.נ:ינ,תנג:
כבור עוי. תימה רון יאי דאין
חילוק בין חולין ומוקדשים אלא בגיד
הנשה ובאותו ואת בנו א'יכ הר נמי
הוה מצי למימר איפכא שלא לצורך
לבד מאותו ואת בנו וי''ל דמון
דחדוש הוא אותו שהוא שלא לצורך
כדנמפרש וא:יל ולאו נמי אוקימנא כו'
מחא טפי לומר לבד מאותו דבר
שהייתי םבור שהוא לצו.יך והוא שלא
לצורך: שאי םכםמ בוריםנמ
כמו םםוה רקםימ כ: עוי. דהא
דאשמועינן דולדות קדשים במעי אמן
או בהוייתן הן קדושין הוה מני
לאשומועינן בפלמא בלא גיד הנשה
אלא איידי דתנא לצורך .תנא נל:י שלא
לצורך ונמ''מ ומוקמינן לה בולדות
קדשים מון דנמצינן לפרושי דאשנמועינן
חדוש קנת: רםת וה םמיי מתה
םבווה רםרהו חרח רהה'חו ר'ר נושר.
ח)פ'ה דטעמא משום דלא אמרה
תורה שלח לתקלה וקשה חדא דלישנא
לא ומשמע הכי ועוד זיומםיק ומוקי
לה בלא ננמר דינו וא''כ אין בו
תקלה ונראה דפשטיה דקרא דריש
דמשמע דבמידי שיכול לשלחו משתעי
אבל הקדש נמצוה להביאו ליד גזבר
ופירש בקונטרש מחקח לך לא מצי
לאתויי דהא א)ביצי תוים לא מועלים
ולא נהנים ואע''ג דבקדשי בדק המת
מועלים מתםתין איי בקדשי מזבח
לכ''ע ולא פליגי בםמוך אלא בקדשי
בדק הבית ולהכי לא מצי נמומעט
מתקח לך ומיהו לשון להמאו ליד
גזבר אין מיושב כל כך דנ:בר לא
שייך אלא בקדשי .בדק הבית:
בי י ן