שרהן רםירו פהפה קרוםתייחו. שמעינן מהכא דאווזים ותרנגולים
של חולין שמדו בבעמהם והלכו להן הוו הפקר והמחזיק בהן
:כה דהא הכא היינו טעמא כיון דמרדו הוו הפקר וחיימן בשלוח:
רבקב םת ונפר רריתשחו. לאו דוקא נקט מת דהא שור אפילו
נגנב או נאבד נמי חיב באחריותו
שהוא קדשי המזבח ולרבי יוחנן נפל
,,, ,,הלהוקת:, ,,,,,
םוי עוי. תימה באי:ה
הקדש מיירי אי דאמר הרי זה מאי
אייא דנקט לאחר שנתחללו אפילו
הקדש עצמו נגנב או נאבד אין חייב
באחריותו אלא על כרחך דאומר עלי
אף על נב דבהקדש גופיה חייב
באחריותו כיון שנתחלל אינו חייב
באחריות המעות ואם כן מה
קאמר יכול אף :ה כן היאך
דומה ערך להקדש שנתחלל:
ש בם וי