םרשהש םריות נתקח. תיתה הא דרשינן מירה שחיין ראשי
אבים וליכא לנמימר דה''ק דטרפה ידעינן מכל שכן
דמחוםר אבר דאמעים מחיות דאכתי איבמא דקרא למעוטי םרפה
אתא ולא למחוםר אבר וע''ק דקאומר הניחא למ''ד טרפה חיה דמשומע
לדידיה לא ממעםינן םרפה ו:חיות
ובפ'ק דע'': :הש ה:) אמרינן מנין
למחוםר אבר שאםור לבני נח שנאמר
מכל החי אמרה תורה הבא בהמה
שחיין ראשי אברים שלה ופריך והא
מבעי ליה למעוטי טרפה טרפה
מלהחיות זרע נפקא הניחא לנמ''ד
טרפה אינה יולדת אלא למאן דאמר
טרפה יולדת כו' אלמא ממעט טרפה
מקרא דווכל החי אפילו לומ''ד טרפה
חיה דלמ'ד דיולדת כ''ש דחיה דאפילו
למ''ד דחיה מצי סבר דאינה יולדת
כדמשמע באלו טרפות (וביו דף וי'.
ומשמע נמי התם דמכא לאוקומי קרא
אתרוייהו וי''ל דכתם דלקיום הפולם
אין םברא למעט מחוסר אבר אלא
טרפה דאעי'נ דחיה איוה חיה :מן
מרובה אבל הכא מכא לאוקומי
אתרוייהו ולמ''ד טרפה חיה לא
מםתבר למעט מימה טרפה כיון
דאיכא לאוקומי אמחוםר אבר או
,,ומדיש חת, בין ה לחיתר,,.
תימה הא נמי נפקא
מדתנא דבי רבי ישומעאל דמון
שאםוים בהנאה לא קרינן ביה
ממשקה ישראל ואפשר דלא ממעטינן
ממשקה ישראל אלא דומיא דערלה
וכלאי הכרם שלא היה להם שעת
הכושר כדאמר פייק דמנתות :דש י.)
והילכך אפילו לכפרה מותרות דאי
משום הנאה מצות לאו מהנות ניתנו
וה וצ'ע בבהמת עיר הנדחת אם
עבר והקדישה והקריבה אם הוא
, כר,, כ, ילשויפה.,ו:ימא:
משמע יה ממהורות וא''ת
וחיות ל''ל וי''ל דרבה ח)ורב נחמן בר
יצחק לא פליגי אהדדי ותרי מיעוטי
חד לדמר וחד לדמר:
ףףעףננ .ף.ף.ן. ףףף.ףף
:רח. כאן נמי צ''ל
דלכפרה כשרות דאל''כ תיפוק מה
מדתני דבי רבי ישמעאל ומשום המ
נקט שהחליפם בעבודה זרה אבל
נפרים הנעבדים פשימא דאסורין
דאין ראויין לכפרה :
ה בי