תעש תרתתני םכםמ ותו'. קשיא מ דהכא אליבא דרב קיימינן
ורב רת מה דםפמא משום בקיעת הנוד בפ' בכל מערבין
.ביי)נין דף ו):) דקאמר מתא לוותניתין מקניי איו והלוקח יין ואית
ליה דטעמא דרבי יהודה משום דאין ברירה ורבינו שמשון מקוצי
הקשה דהיכי ריתי הכא ההיא דאיו
אחר שדוחה ההיא דהלוקח הא בפ'
בכל מערבין .וב זב שש. משמע דאי
לאו ההיא דהלוקח הוה אמינא דליתא
לדאיו מקמי מתמתין דפיך התה
לרב אדרבכ ליחא לדאיו מקומי מתני'
ומשוי לא ש''ד דשמינן מה לרבי
יהודה דליח ליה ברירה דחניא הלוקח
יין כו' וני'ל דהכא דיחויא בפלו:א
הוא דקאמר התה כדקתוי טעמא
ועיקר םו:יך אדאיו דאין להומח
מהכיא דהלוקח דלית ליה ברירה כל
כנמה דלא מייתי לדאיו דליתיה נמקר
ו:תניתין דפירובין להכי נ:ייתי לדאיו
דהשתא ליתא ומתניתין מקמי תרווייהו :
שצרש רשי יהורה ששרי ותים
ופוגים. תימה בלאו הכי
אמאי לא נ:דומה למשקים דנזרינן
שמא יםחוט ה''נ גבי בהמכ לגזור
שמא ישפומ ועוד אמאי וסבין בבריא
למימר דרבי יהודה היא כ''ש דאתיא
כרבנן דנ:רי שמא יסכומ אכיי בשאר
כירות ועוד דהיכי מדמה שמא יסחוט
לשמא ישחוט שקל הרבה לםחוט
מלשחוט ויי'ל דודאי לא דמי ולהמ
לא מדמה לה למשקין אבל מדמה שמא
ישחוט דבהמה העומדת לשחיםה לשמא
יםחוט דפירות העומדות לאכילה אבל
כרבנן לא אתיא דלא אשכחן דנזרינן
שמא יםרוט אלא בעומדים למשקי:
והא דאםרי לכולהו משום דנזרינן
עומדין לאכילה אטו עומדין י:משקין
אבל לרבי יהודה דשרי בשאר פירית
העומדין לאכילה ואסר ב:יתיה וענבים
ואף על גב דעומדיה לאכילה נ:שים
דמימלך ושחיט יה''ה בבהו:ה דנ:רינן :
תרשר רשםכת ר'ה ררש' יהורר
בבובבר םהבת ע'חוש שוי.
דיחויא בעלמא הוא דמוקצה מזמת
איסור יותר חמוכ ממוקצה מזמת
מיאום דהא לקמן אמר עד כאן לא
שרי רבי מאיר אלא במבשל אבל
שוחט דאינו ראוי לכוש לא ובהדיא
שנ:עינן ליה לרבי ו:איר בפרק כירה
.שנח וף בד.. דליח ליה ומוקצה ו:חנ:ת
מיאיפ דקאו:ר כל כנרות מהלשם:
אפילו נר יבן חון נמנר שהדמקו בכ
באותה שבח יני ומוקי מחני' כרבי
יהודה דמבשל משום דלא מיתוקמא
ויתניתין נישום מיקצה ניחמת איסור דמשניע ליה נ'שבת דונייא
די:ם הכפורים אפילו היה לו חולה והבריא כמו שאפרש בשנמוך:
ה מבש ל