ףףבףף ...ף. ף.... ...ף. ש..ש. ש... .... ף.... שנ ....
כי:ל שוגג אטו מזיד כדומוכח בהניזקין (נישין ננ.) ובפ'
כירה (שבח הו' וז.) נמי משמע דשי בו ביום גמ הא דבעי מרבי
חייא בר אבא שכח קדירה ע''נ כירה כו' בומזיד לא יאכל לא הוא ולא
אחרים בו ביום אבל במוצ''ש שרי
אפי' לדידיה מדבעי לאוקמי מתניתין
ר'ימ ובמזיד ומתניתין דומיא יוה'כ
קתני דאםור בו מום בין לו בין לאחרים
ושחיטתו כשרה קתמ לא שנא לו ולא
שנא לאחרים כדאמרינן בםמוך ועוד אי
במ:יד לא יאכל עולמית לר''מ א''כ היינו
מזיד דרבי יהודה כמו שאפרש וכן שוגג
דרבי יהודה דהא מוקי מתניתין בשובנ
ורבי יהודה ובמזיד לא יאכל עולמית
הוא אבל אחרים אוכלים למוצאי שבת
דאי לא יאכלו עולית א''כ היינו מזיד
דרבי יוחנן הםנדלר ועוד דבומרובה
י.ני'ב 'ם ו).) שושי ברהנן בהשכו בשהם
בשבת מתשלומי ד' וה' כרבי יוחנן
הםנדלר ולא מוקי לה כר' יהודה ובי
נמי התם מד מעמא דר' יוחנן הםודלר
ולא בעי ו'מ''ט דר' יהודה כללא
דמילתא מזיד דר''מ שוגג דר' יהודה
שייב ברבי יהיבה שיבב ברבי יורין
הסנדלר: שה'ר כתו סרים. משמע
שכן הלכה וכן דרש רבא בפ' כירה (שבמ
דף וז. ב'יש) כר''מ וקשה מכאן לפי'
הקונמרס דבריש אין נדין זניוה הש נה:)
גבי עובד כוכבים שהביא דורון לישראל
אם יש מאותו המין במחובר אסורין
ולערב ננמי אסורין בכדי שיפשו ופירש
הקונמ' דמעמא דאסוין בכדי שיעשו
כדי שלא יהנה ממלאכת י''ט והרי
מבשל בשבת דבשוגג יאכל אע'ג דנהנה
ממלאכת שבת ומיהו י''ל דאין נהנה
כ''כ כיון דבלאו בישול ראוי לכוס אבל
קשה משוחט בשבת בשוגג דיאכל לר''נ:
היכא דהיה לו חולה מבעוד יום והבריא
כדאמרינן בםמוך משום דלא הוי ומוקצה
ולא אםר מטעם שנהנה ממלאכת שבת
חזוי''ל דבמילתא דלא שכיח לא גזרוו::
שר םרי ריים שנו: םהיה הו הורה
םשכור יום. וא''ת ונוקי מתניתין
בשוגג ור''מ ולא היה לו חולה כלל וי''ל
דדומיא דיוה''כ קחני דאסור אף על גב
דהיה לו חולה וא''ת והא על כרחיך לא
הוה לגמי דומיא דיוה''כ דבשבת אם
לא הביא מותר אפי' לרבי יהודה וי''ל
דבמקוה ששייך חיוב קא מדמה שבת
ליוה''כ דתני אע''פ שמתחייב בנפשו:
כנ ו ן