שבהן םחיח כו חוכח וחשהיב. וא''ת אם יש נ:וקצה לחצי שבת אנ:אי
שי לר'מ בשוחט לחולה והביא ור' יהודה נמי אמאי לא אקר
משום נמוקצה דלא אםר אלא נ:שום דקםם שונג אטו מזיד כדאמרינן
בהניזקין (נישין ונ:) דבעיא היא בשילהי אין צדין (ניוב דף שו:) אם יש
מוקצה לחצי שבת אם לאו וי''ל מון
שרגילות הוא שחוזר לחוליו לא הוי
מוקנה כמו נמרו בידי אדם דשי התם
אי נמי רב נופיה מםפקא ליה דשמא
אין מוקצה לחצי שבת ולהכי לא אוקמיה
כר''מ אלא כר' יהודה דאםר משום
דקניה שובנ אמו מ:ד : שכהן םקבי: רו
ררשש. שוכש כקונמרש שבנקו
קצו משמע דאיירי נין הומחובר וקשה
דא''כ מאי איריא מבשל אפילו מ לא
נתבשל נמי אםור ואומר ר''ת דבתלושה
איירי ושייך ננ:י בתלושה לשון קציצה
כמו כאן קיצו בן עזאי תורמוסי תרומה
בפ' במה מדליקין .שנמ וף וד.. ובריש
שרק אחד דיני מתונות זכנכדין דף ונ::
אדמוקדך יקוד קון קרך וצלי דבתלושה
איירי והא דלא וקט לשון חתיכה כדתנן
(שנח הף יני:) מחתכין את הדילוין
חזלפי שדרך לקוצצן בחתיכות גדולות
כשבאין לבשל שייך בו לשון קציצה
ומבשל אסור משום דדלעת לא מזיא
לכום כדאמרינן במם' תמיד (דף בז :) כל
נמידי לא תפלט קמי רבך בר מקרא חייא
דכפתילה של אבר דמיא וא''ת והא חזיא
לבהמה ונמוכן לכלבים הוי ומוכן לאדם
כדמסיק בפיק דביצה :הש י :) נבי אפרוח
שנולדה בי''ט 'וי''ל כיון דדלעת עומדת
דת ונ,רהה,אדם:יוה
וקנר רתתרכח כב. וא''ת ודלמא נקם
לשון דיעבד משום ומגל יד כדאשכחן
בריש כל הפםולין (.נשיב דף וב.) דנקט
ששחט משום טמא אע''ג ד:רים ונשים
ועבדים שוחטין לכתחלה וי''ל דהתם
ניחא ליה לומינקט כל הפםולין בעבודה
יחד דשחיטה כשרה אבל כאן נ:ה לו
לשנות יחד כשרים לכתחלה עם כשים
בדיעבד וא''ת דבש' חבית (שנת בחז.)
קתני ורורן ביעבב ששיה שי שערה
אע''ג דחמי טבריא אפי' לתחלה וי''ל
דמשייה קתני םמי מבכיא בהדי מי
מערה למידק נו:י דמי מערה חמין
דומיא דמי ובריא כדאמר התםב':
ורםרכשר שער םוחשי: שי: בבור.
הוה מצי למימר בשלמא
קנה אקנה לא קשיא הא בסימוניא
דאגמא הא בשאר קנה כומו שו:חלק
מו (ו, שז . לא טר.. אצו,ק:
דרבי חיא דכבר אשמועינן בברייתא
דבכל שוחטין בין בתלוש בין במו:ובר:
שפן שםחובה םפיקרו. לעיל נבי
רבי חיא לא הוה מצי לשנהי
הר בביון בעיובר שעישרו בםר
בדיעבד למה יאםור לכתחלה דאי משום
שנ:א ידרוש א''כ תלוש ולבםוף חיבר:
ננמי: פצ םחיח קנה כוםר תמכיו. לאו למעוטי נטעו אדם קאתי
דההוא נמי חשיב מחובר מעיקרו דאפי' למאן דאמר המשתחוה לבית
אסרו ח.המשתחוה לאילן לא אםרו אלא תוםפת דוקא ולא נקם
הכא עולה מאליו אלא לנלות פל צור היוצא מן הבומל דאיימ
בכותל ומערה דומיא דקנה כעוומד מאליו:
אב ל