ןבף ... ... ..... ףףף.. ף... .ש..... שנ ...... ףשנ .....ף
היה עונמהי שם וכפתו במקונמו דפטור אפילו היה סוף מים
לבא עליו דלא רנ.יי: רחמנא מצמצם אלא במקום שהתחיל ההיזק כבר
כגון כבש עליו ל.ת:ך האש או לתוך המים כדתנן בהנשרפין .שובדדין
בז. (שב די'ב ב)ף. אבל סוף חום לבא
וםוף מים לבא פטור אפילו כפתו
במקוה אחר והביאו שם פטור אע''נ
דאם היה םוף מים לבא עמו היה
חייב למאן דאמר אשו משום חציו
דמאי שנא מאשו ברוח מצויה דאין
חילוק בין מקרב האש אצל הדבר
לנ:קרב הדבר אצל האש דהא כופף
קומתו של חבירו לפני הדליקה שיכולה
לבא ברוח מצויה חייב כדאמר בריש
הכונש ינינ יי. יזכ בייה איויחא) מיימ
הכא פטור שבשעה שהביאו שם לא
היה סוף ומים לבא אי לאו דאשקיליא'
אחר כך ואמה דאשקיל לא מיחייב
בכח שני ודוומה לזרק חו ותים בידו
וקדם בעצמו וסילק את התרים דפטור :
שברן רםחיםה שהימ התכום
בנחםר וישה חמ הםחשרש.
ואם תאמר והא האי קרא בקדשים כתיב
בבהרת התיבה ישו'י) בב בנ. יבכ בייכ
ייכז) ובסוף פי דם חמאת :זנזיש הש וי:
(שב די'ב ובמש) נפקא לן מהכא דקדשים
םעונין כלי ואומר ר''ת דלענין תלוש
נבמרינן נמי אחולין ב:דכתיב לשחום
את בנו ולא כתיב לשחוט את העולה
אבל כלי לא שייך לנמילף בחולין אלא
בקדשים כשאר עבודות דבעו כלי
שרת ומדכתיב ויקח ולא כתיב ויכין
דרשינן תלוש בחולין וומדכתיב מאכלת
ולא כתיב המחתך דרשינן כלי בקדשים
ואע'ג דהכא דחי רבי חיא חז דזריזותיה
אברהטקרל םא רבלנממר
תרוש רחםר ה הםםתהוה רשית
תו'. לא בעי לאתויי הכא פלוגתא
דרבי יוסי ורבון דפליגי במשתחוה
לאילן בפרק כל הצלמים (ב''ז דש מב.)
'ו.דאפילו רבנן דשרו התם היינו
דוקא אילן שנשרש ינ) ויוצא מן
הקרקע וחשיב כמחובר מעיקרו ולא
דנני לבית ומתמתין דכל הצלמים .שב
וף מז.) דמי שהיה כותלו םנמוך
..... לעבודתכוכביםונפלכו'אבמוועציו
ועפרו מטמאין כשזיו לא נוצי נמי לאתויי דהתם כשבנאו מתחלה לשם
עבודת כוכבים 'או השתחוה מקודם לכל אבן ואבן: השי רשי
מכפ:ר תברב תו'. לא שייך לשנויי הכא הא בשביל שיודח הכותל
נעשה כמי שלא ילקה הכותל מון דאין לו לתלות זה בזה דאין
הטעמים שוין דה:ז דלא הוי בכי יותן בשביל שיודח היינו ומשום
דחשיב כמחובר ו.ננזביל שלא ילקה הוי ו:שום דלא ניחא ליה ולא דמי
לנתן הוא ואמרה ה'יא דבפ'ק דקדושין (וף ב:) דמשני התם נעשה כנ:י
שנתנה היא ואמד.ה היא דחד טעמא הוא משום דכתיב (דבהש כה) כי
יקח איש אשה ול'א שתקח את עצמה ואם תאמר דהכא משומע דפליגי
תנאי בתלוש ולבנזו.נ חברו לענין הכשר זרים ולרב פפא הוי לכ''ע
כתלוש וא''כ מאי קא מבעיא ליה לרב יוםף בפ' המוכר את הבית .ב''נ
דף בו: (שש די'ב שכי) מי גשמים שחשב עליהם להדיח את האיצטרובל
מהו להכשיר בהן מזת הזרעים וי''ל דלרבי אלעזר דאמר תברא למ''ד
מחובר הוי מבעיא ליה דשמא איצטרובל לא הה מחובר כמו בית:
ת לו ש