בףנף .ףף..ף .ף.. ףף... ....ף .... ..... .נ. .......ף
ליה הא אסיקנא לעיל (דף ש(:) דלרבי דיעבד כשר ולרבי
חייא כשר נמי לכתחלה ואי לא ידע הנהו בייתות מכל מקום על
כרחך ח)יש להומח ממתניתין דתלוש ולבסוף חברו בדיעבד כשר ולא
לכתחלה דאפילו מוקי מתניתין
במחובר מעיקרו ואסור לכתחלה
שמא ידרוק ה''נ תלוש ולבםוף
חברו יאםר לכתחלה מהאי םעמא
ויש לומר דאליבא דרבי מבעיא מה
דדלמא הוי כתלוש וכשרה כדאמרי'
לעיל או שנמא לרבי אין חילוק בין
תלוש ולבםוף חברו למחובר מעיקרו
ופםולה ונ:תניתין דמכשי:י דיעבד
כרבי חייא ולכתחלה לא שמא ידרום
ובייתא דמכשר לכתחלה בעופא
דקליל כדמשני לקמן אע'י.נ דקתני
בה בהמה אי נמי כרב זביד דאמר
לצדדין קתמ ובצואר בהמה למטה
שרי לכתחלה אפילו במחובר מעיקרו
וכשצואר בהמה למעלה אסור לכתחלה
שמא ידרוס ובכל מחובר ו:יירי וקא
בעי למיפשם מבייתא דהיה צור יוצא
מן הכותל דשחיטתה פסולה ע'כ רבי
היא אבל קשה דהימ מצי לאוקוווי
דותניתין כרבי חייא הא פב:ול צפורן
י:במחוברת במתמתין אפילו דיעבד
ואמאי דהוה בעי לאוקומי לעיל
נמתמתין כרבי חייא לא קשיא דלא
קייניא משקנא הכי: תםר םםומכ
רח םנו חכח םהששי: רםכרה הוי.
משמע דאפילו במ האי נוונא לא
מכשר אלא בדיעבד דאברייתא דנעו
םכין קאי ולא אההיא דבכל שוחטין
בי: בתליש בין במח:בר יאם כן
בצואר בהמה למעלה וסכין למטה
קא פםול אפילו בדיעבד וקשה דאם
כן הוה ליה לנמימר חיישינן שמא
דרם כיון דאתא לפסול דיעבד ויש
לומר דאפילו אמר בי לי שלא דרםתי
פםולה שמא ידרום פעם אחרת וכהאי
נוינא אמרינן גבי השיחם במגל קציר
דרך הליכתה בית הלל ו:כשירין ואמר
רבי יוחנן אף בית הלל לו: הכשירו
אלא לטהרה מידי נבלה אבל באכילה
אםורה אף על נב דלא שחט אלא
דרך הליכתה דגזיון זיו:נא אחריתי
,,,,מאהךויבית,, ,,,
םחור. הירש
בקומרש מדתיב (ויכיא יז) אשר
ישחט נ:חון למחנה ואל פתח אהל
מועד לא הביאו וקשה דה.הוא קרא
לא איירי אלא בקדשים ובשחוטי חון
ולקמן נמי דקאמר אלא לררי ישמעאל
דאמר בשר תאוה איתםר להו צבי
ואיל גופייהו מי הה שרי ה.א פשיטא
דההוא קרא לא איירי אלא בקרבן
בהמה ונראה לפרש מדאיצכיריך קרא
להתיר להם בשר תאוה דייק מכלל דמעיקרא אסור ומהאי טעמא דייק
נומי רבי עקיבא שבתחלה הותר להם בשר נחירה ומדאיצםריך קרא לאםור :
.. ובל