ףףף .ף. ף.... .....ף. ף.. ..ף.. ש..ף.. ף.ף.. שנש. ..
הלוקין .ו:ביח דף יש.) לעולם לא קידשה לעתיד לבא אם כן
לר' ישומעאל הויתויו הבמות וקשה דאם כן דואי קאומר הכא לר' ישמעאל
דארחיקו להו טמ:י אדרבה אקריבו להו טפי כיון דהותרו הבומות:
רשר פבישח ההה ששר תחוה רח
מיתםי תכר. תימה מנא ליה
הא דלמא מר אמר חדא ומר אמר
חדא ילא פליגי וי''ל אי לרבי עקיבא
יתסר בשר תאוה אם כן היכי
הותרה להם בשר נחירה דבקדשים
מודה דביא שחימה כדמשמע בסמוך
ואי בצבי ואיל הא בקרא דדרשינן
מיויה היתר נחירה כתיב בקר וצאן
בבבםיב בי ירםק ששר ויבםם שבשרר
ונ:צאנך מכלל דמעיקרא לא בעו
זביחה ומיהו קשה דהוה ליה לאוקומי
קרא דהיתר נחירה בבעלי מומין דלא
חזו להקרבה: ש' ביםתיי םכר םר
פוכרי כותעים רירהו רב עיםתרי. לא
נרםינן או דלמא לא שנא דהלשון היה
משנמפ שהיה מםתפק אי אישתרי כתלי
דח:ירי דידהו אי לא וזה אינו דמתחלה
לא נסתפק מכתלי דחזירי דידהו או
במה שנחרו כשבאו אלא במה שנחרו
במדבר בהיתר והש''ס הקשה לו דאפי'
דבר טמא אשתי להו כלומר דאפילו
לנחור בתחלה הם מותרים כל שכן
נ:ה שנחרו קודם וד:שני דלמא שלל של
עובדי כוכבים אישתרי להו ולא דידהו
ולכך אסור לנחור והשתא שפיר
נ:יבפיא לן במה שוחרו בהיתר:
כא ן