שבן םהוכיר וחשיב. הוה מצי לשנויי הא דקיינ:א ארישא דשכינא
והא דקימא באמנע: תשרשרת ומםופרח. אבישרא
נמשום ושט ואטופרא משום קוה: שכרםש מוו: בהתוה תניםת
םום עקרםים. איצםריך תרוייהי פגיומת אוזן בבכור לשחוט עליי
במינה וקדשים אינמריך משוה
ערוה של נקבה דלא הוייא בכלל
בכור אי נמי איצםריך קדשים דלא
נימא פגימת מום ליפסיל מעל גבי
המזבח הויא פחות מחגירת הצפורן
והא דלא חשיב בהדייהו פגימת מ:בח
ולימא ד' פגימות הן מצינו למימר
משום דפנימת מזבח בהדיא כתיב
(דניב ם) אבנים שלמות אע''ג
דבקדשים נמי כתיב תמים לא משמע
ממש בלא פגימה דבכנ:ה מקומוח לא
חרשינן אם נבתך ממנו הבשר אי הענם :
ובע ה