רששש פניםת ר.ם:עח ערי םתחנור בה בפורן. וא''ת והיאך בנו
המ:בח האנה ימצאו אבנים בלא פגימה ואם יחליקו בברזל
איכא איסורא דלו: תמף עמהן ברזל וליכא למימר נמי ע''י שמיר
דעי'ב ע''י שמיר ומי לא יהיו חלקות שלא תחגור בהן הצפורן
מדאמר במסכת ע'': פרק רבי
ישמעאל (דף ונ:. גבי אבני מזבח
ששקצוה אנשי יון וגנזום בית
חשמונאי היכי נעביד נתברינהו אבנים
שלימות אמר רחמנא נינסרינהו
פירוש לעשות בלא פנימה לא תניף
עליהן ברזל אמר רחמנא חזוהשתא
ליעבדינהו ע''י שמיר אלא ודאי שמיר
אין עושה אותם חלקות שלא תחגור
בהן הצפורן ויש לומר דבפרק איזהו
שקושן י'נ''ב בב יב.' שםשע םבני
אותם באבנים קטנות חלקות שלא היה
בהם שום פגימה כגון חלוקי אבנים
של נחל ומיהא קשה דגבי בית הו:קדש
יו) כתיב י)ונמי) אבן שלמה מסע נבנה
וקאמר ר' יהודה בפרק עגלה ערופה
יביוו בב ש'.י בבית הםתבם יבנה
עייי שמיריי. שת שתרוםה הת
כםחועהת. גבי שן ה''מ לשנהי הכי
אלא משום דבמתמ' תני והשינים
בשףםע שרי שםום ההי נשי שותי
,,,תל, םון,,וופ,הם
בכמה דוכתי קתר כשר ושריא
אה. ה, א,,שאמ,,דא
פירש בקונטרס דאין שחימה כשירה
בהן כלל אלא בין הטבעות ולא אמר
ר' יוסי רובו ככולו אלא במקום
שחיטה אבל לשוויי מקום שחיםה לא
י'אמרינן רובו ככולו והשתא כל שכן
לרבנן שאין השחיםה כשרה בשאר
הטבעות לפירושו ומה שאין אנו
נזהרין עכשיו לשחום בתוך הטבעות
משום דאין הלכה כן כדפי' בקונטרס
וברייתא דתושפתא שהביא בקונמרס
דקתני מנות שחימה מן הטבעת עד
הריאה צריך לאוקונמי כר' יוםי ברבי
יהודה דנ:סקינן בסמוך דבשאר יוי
נמי מכשיר אי נמי מםבעת הנדולה
עד כנפי הריאה במקום קוה קאמר
ובתוך שאר םבעות לא איקי קנה
דפי' בקונטרס ומסיפא דקתני שייר
בה כחום םמוך לראש מוקף את כולה
בחרה וםבתבק בשונטרם עבתתיי
סנ:וך לראש ש''מ דלא חייש אי נפיק
מינה ולמםה אלא ממנה ולמעלה
ומתוך כך סתר דברי המפרש דבכל
יייי'.'י טבעותחשיבהנרמהלרבנןולרבי
יוםי דמכיון שהחח'יל השחיטה בתוך הטבעת צריך שיגמור כל השחיטה
בתוכה ומיהו לפ.ירוש הקונטרס אין קשה משם דאע''ג דאפשר דיפסל
נמי לצד מטה אמש היה יוצא מטבעת הגדולה והיה נכנס בשאר טבעות
מ'מ אין ציך ו.שייר מלא החוט כלפי מטה דאדרבה םוב הוא שלא
יזהיה כלל בתוך הטבעות אלא בין םבעת לטבעח ומ''מ דחוק הוא
לפי' הקונטרם וניאה לפרש ו)דהכי קאמר דאף רבי יוםי ברבי יהודה
לא אמר דמהני שיור מלא החוט על פני רובה אלא בטבעת הגדולה
דברובה יש רוב זקנה דהא מקפת כל הקנה אבל בשאר םבעות לא מהני
ה'רובה דאין בויוז: שלהם רוב הקנה שהרי אין מקיפין כל הקנה:
יי ם ר