רצשש תי רבי חייב םתורי טכםמ נםיר. כלונ:ר לא שמעה מרב
ושמואל ומה שדן אוכלין אותו במקומו חונמרא בעלמא
היא ולא פל פי רב ושמואל ופיך ולית מה לרבי זירא כו' דנהי
דלא אמר רב ושמואל מ''נ: היה אסיר כיין שנהנו במקוו:ו איםור:
שררן רחנ: ביישיו: כהו עוי. בפ''ק
בםנהברין יבב ו.י יףםע
איפכא לענין ליטול רשות לדון להיות
פטור ומלשלם דקאמר מתכא להתם
מהני מהתם להכא מאי ואומר ר''ת
דלענין איסור והיתר בני כירו ישראל
עדיפי דחכימי טפי אבל לענין הפקעת
ממון ראש הגולה עדיף כדאו:ינן
התה דהכא שבט והתה מבוקק
ואמרינן נמי לא יסור שבוה מיהודה
אלו ראשי גליות שבבבל שיודים את
העם במקל ומחוקק מבין רגליו אלו
בני בניו של הלל שמלמניים תורה
ברבים ואמרינן בפרק בי דהוריות
(הף יא:) נשיא שבאי'י אין מביא שעיר
משום דאיכא בבבל ראש גולה ועשיר
ממנו : שבר ם'רי הישח ררפתו רהוור.
לפי האי שינויא משמע דחומרי מקום
שהלך לשם נותנין עליו אע''נ דדעתו
לחזור ואי אפשר לונ:ר כן דרב אשי
נופיה דמשני הכא מוקי .לה בפרק
מקום שנהגו :כשזיש דף :א.) באין
דעתו לחזור גבי רבה בר בר חנה
דאכל דאייתרא ואין לחזיש בנמאי
דקתני לצדדין דלעולם נומ:נין עליו
חונמרי נמקום שדעתו להיה: שם אי
ננ:י מה שמחלק בין דע.תו לרזור
לאין דעתו הני ומילי ומבבל לא''י ומארו
ישראל לבבל שהולכים אחר מקום
שדעתו לישאר שם אבל מ.:בל לבבל
ימא''י לא''י נותנין עליו חוד:רי מקום
שיצא משם וזומרי מקום שהלך לשם
בין דעחו לחזור בין אין דעו:ו לח:ור:
תו ררםח םנפ ורח ו.נפ. פיי
בקונםרס שחט למםה ומן החיטי
וקשה דא''כ הוה ליה למימר תיקו
דהא רב פפא דאמר שייר בחיטי
כשרה ממה נפשך פליג א'הרב פפי
דהא אפי' פגע וננע מכשיר וכל שכן
פגע ולא נגפ ועוד כיון דאחא לפלוגי
לא הוה ליה למימר איתמר אלא