רב פפא אמר וכ.וני דלקו:ן גרים בקונטרם מר בר רב אשי אמר
פגע בחיטי כשרה שייר בחיטי טרפה וע''כ ההוא פגע היינו פגע
ולא נגע דשייר בוזיווי הינו פגע ונגע א'כ תפשוט מינה דהאי פגע
דהכא היינו פגע יל.א נגע דאע'ג דפליגי דמר םבר םרפה ומר םבר
כשרה בלשון מיהא לא פליגי דמ הימ
דהאי פגע ולא נגע האי נמי פגע ולא
נגע ונ''ל דפגע ולא נגע היינו
ששחט למעלה מן החיטי והשתא מייתי
דרב פפא לפשוט הבעיא דהא
י'י דקאמר משמיה דרבא שייר
בחימי כשרה דהינו פנע וננע א'יכ
הא דקאמר רב פפי משמיה דרבא
פגע בחיטי טרפה פגע ולא נגע הוא
ששחט למעלה מחיטי ובדמר בר רב
אשי נרשינן פנע בשיטי מרכה שיר
בחיטי כשרה אך קשה קצת דלשון
מר בר רב אשי אמר משמע שבא
לחלוק על רבינא שלפניו ושמא לפי
שבא להוםיף פגע בחיטי שלא ה:כיר
רבינא קאמר הכי: תשר רש הונמ
מםר רה מהי. היינו רב אסי חברו
של רב כהנא שהיו נדומם ו)דלםביה
דרב לא היו צריכין אבל רבי אמ לאו
היינו רב אסי דקטן מרב הונא היה
דאמרי' בהני:קין (נישין מה.: רבי אמי
ורבי אסי כהמ חשימ דארעא דישראל
,,,מף פי לה,לררמאו,,,,
היב. תימה דלא משני
רובו של אחד היינו וושט ומאי אחד
מיוחד שבסימנים כרב אדא בר
אהבה דלקמן בפ''ב .דף בב.) ושמא
רבנן דרבי יוםי ברבי יהודה פליגי
בוושט בשו בקיהי
יישכררם םרים וםרם םכים עוי רש
היוח חםר רב בברר.
והא דפםיל רב הונא לרל הגרים
שליש ושחם שני שליש התם משמיה
דרב אסי והכא משמיה דרב:
ר ר רי