םתם שםקום נקש םהו. תימה פשיטא דכשרה מידי דהוה אחצי
קנה פגום וגמרו וי''ל דלא נקטיה אלא משום דבעי למיבעי
אחריתי: י)ששם וענפ תו נקע םחו מםר כיח םהעה. ולא דמי
לשחט שליש והגים שמש ושחט שמש דכשרה לרב יהודה גופיה
דהתם שלא במקום שחיט(ה אבל שחט
במקום נקב עדיף טפי לפי שהוא
במקום שחיטה מהנרים שמש ושחט
שליש היב''א: י)שםבתש ם:
העררי:. מצינן למימר דוקא דיעבד
ואפי' החזיר םיומנין גזירה אםו לא
החזיר ובקונםרס לא פירש כן:
שםששרפ בםח: רמםר מח
םחייר. ינימה דלא
הוה ליה לימר מםח.ברא דהא
תיובתא נמורה היא ממתני' למ''ד
מחזיר דוקא ויש לומר דלכ'תחלה פליגי
אבל לכולי עלמא בדיעבד כשרה
בכל ענין ולהמ קאומר מםתברא
דהמולק מן העורף משנמע כדין
ממקה לכתחלה שהיא נ:ן העורף: