ףף ףףף.ף. ... .ףן.ף.. ... ..ף.. .ף...ף. ונ... ........
דאיירי בד.לושים י:לא שייך למפרך תנינא מבמיתא אלא אב
כן שנויה במשנזה נראה דלא קשה דהא נמי שמינן מדותני' בזבחיכ
בפרק חטאת העוך .דש שב.. דתנן נמלק בםכין מטמא בגדים
אבית הבמעה אלמא תלוש פםוו
במליקה ומיהו קשה קושיא אחרח
שהקשה דה''ל למימר למעוטי תלוש
והוי כל תלוש בכלל וא''ת ולפירושי
דאמרי במחוברין היאך שן כשרה
בומליקה הא בעי ימין דמלק בששמאו
פקול כדתנן בפרק חםאת העוף
.ו''ז שש) וי''ל דלא נקם שן שיהא ש:
כשרה למליקה אלא כלומר דלא
מיפםל מטפם מחובר כמו בשחיטה
ועי''ל דשמאל נרע משן כדאשבחן
לענין חליצה דאמרינן בפרק מצות
חמצה (ינמומ וף בב.) דגידנמת חולצת
בשיניה ובירושלי משמע דחליצה
בעי ינ:ין דאמרינן בירושלמי כיצד
היא עושה מתירתו בימין ותופשתו
בשמאל וגוררתו בימין די שתהא
שליצה בימין והתרה בישמין ושו:א אין
כל כך ראיה דדלמא ליכא עיכובא
ביווין אלא לכתחלה בעי ימין והוא
הדין אם חלצה בשמאל דחליצתה
כשירה והא דלא קאמר למעוטי דורס
דכשר למליקה ופםול לשחיםה משום
דבהדיא קתני לה גבי שחיטה בפ' ב'
.ובו.ן ו:. דפסולה דחנן אם התיז
את הראש בבת אחת פסולה ואי
אשמעינן דכשר במליקה א''כ ה''ל
למתני אפכא פסול בשחיטה כשר
במ, . ניהו,, שפשג,נו
כיקור םיםניש. לפיריש הקונםרסב)
בבעיקיר םישנין היי טרהה תישה
אומאי אצטריך לאשמועי' דכי היכי
דעיקור פםול בשחיטה פסול נומי
במליקה ומאין היה לנו להכשיר
במליקה יותר מבשחיטה והלא מלק
,,, ,,,,,, ,..,.,,.,,,, ,,ות פה, תשו,,.לכלי ,למא
מטהרת מטומ'את נבלת עוף טהור או לאו וכן תימה לרבא בר
קיםי דקאמר לא אמר רמי בר יחזקאל אין עיקור םימנים לעוף אלא
במליקה ולא ו:שחיםה מאי שנא דנקט עיקור מכל שאר טריפות
וכן תינמה דקכימר בםמוך יא) ח'ןאלא' למי'ד אין שחיטה לעוף מן
התורה אין עיקור י)ואבל למ''ד יש שחיםה לעוף מן התורה יש עיקור)
היאך תלוי זה ב:ה מ''מ הוא אםור משום טרפה דמה לי טרפה :ו
ומה לי טרפה אחרת דכיון שנטרף העוף שוב אין מועיל לו נחירה
אלא להוציא דמ'ידי נבילה למאן דאמר אין שחיטה לעוף מן התורה
כדמוכח בריש השוחט (ובחן בז.) אבל לדברי הלכות גדולות אתיא
כולה סוניא שפיר דלא הוי טרפה על ידי נ)שחיטת םימנין ולהכי
קאומר אילימא למעוטי עיקור םידומן מ היכי דהלכתא גמירי
לה דאין השחייטה מועלת שם אך על פי שאינו נםרך בכך כמו
כן בנמליקה שוב אינו נו:לק אף על פי שאינו טרפה והא תני
רמי בר יח:קאז: כו' ופליג אההיא דנשמטה הגרנרת כדפירש
בקונטרם אבל וזהך דתני לוינ) כל םרפות שמנו חכמים בבהמה
כננדו בעוף לא פליג דאפילו בבהמה אינה טרפה בכך אבל
לפירוש הקונמשויק פלינ נמי אלוי וניחא השתא דרבא בר
,, ,,,, ,,., ,,..קיסרכיהיא:,,,, ,, ,,,,,. ,,,
להקשות לדידיה היכי משבחת נבלת עוף םהור דמםמא
בגדים אבית הז:ליעה דנהי דלא בעי שחיטה נחירה מיהא בעי
בסיוונין כדמוכח לקמן בריש פרק ב' )דף שב.) דקאמר מלק
בסכין מטמא ב.נדים אבית הבליעה ואי אמרת אין שחיטה לעוף
מן התורה ב'כיון דתבר שדרה ומפרקת ההא מרפה תיהני
חזלה שכין לטהרה מידי נבלה אלמא םימנין דוקא נ:טהרין
ובשדרה ולמפרקת חשיב םרפה י'והשתא ח)ומשכחת נבלת עוף
טהור כשחתך .שדרה ומפרקת ורוב בשר קודם שהגיע לםימן)
חיהני מה :שכין לטהורי מידי נבילה והא דנקם בהתכלת
.מוש)ב וזב.. נ.:י נבלה וטרפה לא יאכלו הכהמם דאצםריך סד''א
הואיל ואשתר.י מליקה גבייהו אשתרי נמי נבלה לאו דוקא
דנבלה לא (:וי כדמוכח לקמן יא.כמו שהבאתי ומפרק ב'
.ובמן דף בב.) אלא כלוד:ר טרפה וקרא נקט נבלה אגב טרפה:
ם ה יי