ףףף ....... ..... ..שף.. ... ...שש ף.... שש ..... ...
שדעתן קוות ואין נראה דאפילו במוקדשין שוחטות לכתחלה
י)כדאמרינן פרק כל הפםולין (זנשיב דף וב:) כל הפסולים ששחטו
דיעבד אין לכתחמ.ה לא ורמינהי ושחט מלמד שהשחיםה כשרה כו'
וומשמ הוא הדין דאפילו לכתחלה
אלא משום דבעי למיתני טמא
במוקדשים דלכתחלה לא תנא נמי
ששחטו ולא קאמר משום דבעי למיתני
נשים דתנא להו בישא אלא ודאי
משום דנשים שוחטות לכתחלה אפילו
במוקדשין והא דלא קתני הכל שוחטין
אחד אנשים ואחד נשים כדקתני
בתמורה (דף נ.) התם אצמריך
ליתנייהנ' דפירש ביש תמורה
משום דכל הפרשה כולה נאמרה בלשון
זכר אבל הכא אין חידוש באשה יותר
מבאיש ובפרק כל הפסולין (דף וא:)
גבי קדשים איצטריך למיתמ נשים
משום דבשאר עבודות נשים פםולות
אפילו כהנות: ששב יקרקכו סוי.
בבמרא :נככן ינ:) דייק מדקתני שמא
יקלקלו ולא קתמ שמא קלקלו ש''מ
אין מוםין להן חולין לכתחלה ופ''ה
אפילו אחרים רואין אותן וק' לפירושו
דהא מםיפא שמעינן לה וכולן ששחטו
ואחים רואין אותן כו' דמשמע דיעבד
דוקא וליכא למימר דדיעבד נקט
משום טמא במוקדשין או אין מומחין
אבל חש''ו אפילו לכתחלה שוחטין
באחים רואין אותן דהא רבא הוא
דדייק שמא קלקלו לא קתמ ולרבא לא
קאי וכולן ששחטו אלא אחש''ו כדאמרינן
בגמרא וי'מ דגרס לקמן רבה אבל
רבא לא דייק בין יקלקלו לקלקלו
כי היכי דלא חייש בהא דלא קתני
ואם שחםו ור'ית מפרש דאין מוסרין להן חולין לכתחלה לשחוט אפילו
כדי להשליך לכלבים דלמא אתי נ'למיכל שיטעו להכשיר שחיטתן
מתוך שיראו שמוםרים להן כדפטר לקמןח) שחיטתן מכסוי דלמא אתי
למימר שחיטה מעמיתא היא וניחא השתא דבאין אחרים רואין אותן
יהעסקינן בישא: ששם ערקתני םפםמ. פירש בקונטרס דעקר
ליה להכל דישא דלא תימא לכתחלה הוא ולשון כדקתמ טעמא לא
משמע כפירושו ומה שפירש נמי במסקנא נבי דאי דיעבד תרתי
דיעבד למה מ ו)אע'ג דבתמורה נמי תני והדר מפרש התם לא תנא
כי האי גוונא הכל ממירין ותמורתן תמורה גבי הדדי ואי משום לא
שהאדם רשאי מ:המיר משום דבעי לאסוקי וסופג את הארבעים
לאשמועינן דלוקין על לאו שאין בו מעשה אין נראה דמשום וסופג
את הארבעים לו:ודיה לא הוה מה למיתמ תרתי דיעבד דהוה מצי
למיתני הכל ממיייים והממיר סופג את הארבעים ועוד דביש תמורה
..וף נ.) פיך הכל ממיים לכתחלה ולא שהאדם רשאי להמיר דיפבד
ומשני התם רב יהודה המ קתני הכל מתפיסים בתמורה י)אחד שוגנ
ואחד מזד והוכ מה לשנויי דתנא מה משום וסופג את הארבעים
דפירש בקונטרזש כאן ונראה לרבינו תם דשינויא דהכא הוי כההיא
דתמורה והכי קאמר התם כדקתני טעמא דלהכי תנא הכל ממיים
דמשמע לכתחלי: לאשמעינן שאפילו המיר במזיד דהיינו לכתחלה
מומר דלא תימא ארבעים בכתפיה וכשר כדאמרן בהתודה (מובוח פא.)
וקשה לפירושו דבםוף פרק קמא דתמורה זוף ינ.) משמע דמן
הדין ראוי להיות תמורה במזיד יותר ומבשוגג דקאמר יהיה לרבות שוגג
כומזיד ויש לוב:ר דלענין בהמה שתהא כשרה למ:בח פשוט לן שוגג
יותר ממזיד אי נמי התם איירי במזיד ולא אתרו ביה דלא הוו ארבעים
בכתפיה וההוא .מזיד פשוט לן יותר משונג: צשהשכ בת המתפים.
וא'ית הוה מה למימר וםופג שמונים דהא תרי לאוי תיב לא יחמפנו
ולא יו:יר ויש לומר דחד בשלו וחד בשל חברו כדאמר בתמורה (דף
ש.) וכגון דאמר חברו כל הרוצה להמיר בבהמתו ימיר דבענין אחר
אין ממירין בו:ל אחרים והכי איתא בהדיא בתמורה פ''קח):
השערש םוש מםה כמ תרוה. מעיקרא מייתי מדברי תורה
והדר מייתי מדברי קבלה: שהש ם:ח וםוח םעינו נורי שר פירר. פ''ה דלעיז: מיניה כתיב את אשר תדור שלם ואפילו הכי
טוב אשר לא תדור שמא תדור ולא תשלם וקשה לר''ת דלא מייתי בגמרא ההוא קרא כלל ונראה לר'י.ת דכומ מלתא דריש מהאי
קרא דהוה ליה למיכתב טוב אשר לא תדור משתדור ואנא ידענא דמשתדור ולא ת:זלם קאמר אלא להכי קאמר ולא תשלם לגלוי על
משתדור דמשתדור כדרך הנודרין קאמר שנודרין ונמשלדמין כדאמר גבי שמר ותושב בא זה וממד על זה .בד(שין דף ד.):
א בל