ואפילו קודם כזאה פמגי וא''ת לרב חסדא ולרבא ואביי אמאי מוקמי
מתניתין דלא .כר''א ב''ר שמעון הא לכאורה מתניתין קודם הזאה
איירי דומיא ד:יישא דקתני חםאת העוף מצד הוא עושה מולק ראשו
ממול ערפו וו:ינו מבדיל ומזה כו' וי'ל דמשמע יא) ליה דמתמתין
פוםל בכל ענין אפילו לאחר ה:אה
משום דקא''ר אלעזר בי'ר שמעון
שמעתי שמבדילין ומשמע דקד
אמתניתין ובא חלוק עליה ור''ת פירש
דהא דקאמר רבי שמעון בן אליקים
ומאי לא יבדיל דקרא אינו צריך להבדיל
היינו בשעת מצוי דלדם הוא צריך
וכשמבדיל כל שכן בזשמוציא דם
ובשעת הזאה דוקא קאמר קרא לא
יבדיל כלל אבל אשעת מיצוי קאמר
קרא לא יביל אין צריך להבדיל
ושבקינן לקרא דאיהו דחיק ומוקי
אנפשיה ותרווייהו משתמעי מיניה
דמדאפקיה בלשון לאו קדריש דבשעת
הזאה לא יבדיל ולאםור אף בשעת
ומיצוי ו:לא אתא קרא דמוהקריבו ינ)
ופקא דחילק הכתוב בין חטאת העוף
לעולת העוף ולכך י''ל דאתא קרא
למימר נמי דבשעת מיצה אם ירצה
לא יבדיל והא דקאמר לא שמיע להו
דר''ש בן אליקים דמשמע שבא לחלוק
על רב חםדא ורבא ואביי היינו
משום דלר''ש בן אליקים אין לחוש
כשמבדיל אחר הזאה שעושה מעשה
עולה בחםאת דמצות חטאת ננמי כך
היא דקרא אין צריך להבדיל קאמר
וא''ת ולרב הונא דאמר משמיה דרב
במעילה בפרק חטאת העוף .דף ב:)
דמיצוי חטאת העוף לא מעכב אמאי
פסלי רבנן כשמבדיל אחר הזאה והא
אין כאן מעשה עולה דמחתך בשר
בעלמא הוא דפרישית לעיל ולמאי
דפירשתי ניחא דדלמא רב הונא סבר
יוי כרשב''א דפי' קודם הזאה
..... ופליניקודםהזאהאבללפירושר''ת
קשה דאפילו לרשב''א לא פליג אלא לאחר הזאה וליכא למימר דלרבנן
דמתניתין נ'זו:חיה :דף שד:ז מיצוי חטאת העוף מעכב דרב הונא
סבר כר''א .ברבי שמעון דהא מהדר הש''ם במתילה לאוקמי כל סתמא
דנמתניתין נ.וותיה וי''ל דיענמיד מתמתין דקתני הבדיל פסול קודם
הזאה ואתי א'פילו כר''א ברבי שמעון וםוניא דזבחים דקאמר מתמתין
דלא כראב''ש אתי כרב אדא בר אהבה דקאמר במעילה דדם מיצוי
חטאת העוף מעכב ואיכא רבנן (ו) דפליגי עליה דראב''ש אפילו
לרב הונא דימדקאמר שמעתי שמבדילין משמע דפליגי רבנן עליה
טר,דורממ כב ,אר.תם,,מתמתנרדזם,אתי פ,כויה
למימר דרב.י ישמעאל אקרא דומלק והקטיר םיך דן נראה דמומלק
והקטיר ליניא לאוכוחי מימה דלא נימא איפכא דהא איצטריך לראשו
של מזבח הזליא מםברא בעלמא אית מה לרבי ישמעאל דלמול עורף
אקשינהו תדכ. דלת''ק ורבי אלעזר לא בעו קרא למול עורף אלא ילפינן
במה מצינו מליקה ממליקה: הבייי תחונה שפי עעעפ. בסוף
התודה (וזנז:.ש כנ.. משני ידו הימנית די נסבה ובהוף דם חמאת
(זנזיש דף נוז.) משני תרוויהו יו' מ הכא נ)ונראה דלדו''ד דבר הלמד
בג''ש אינו חוזר ונ:למד בהיקש צ''ל דכדי נםבה דאצבע נ)חטאת נופיה
יליף בגזרה ו:וה ממצורע דהיינו ימין ח)בפ''ק דזבחים (דף ינ) ובפ''ק
דמנחות .מ'ף י.) ואם כן היכי נ:צי לנמילף עולת העוף מחטאת
מהיקישא די:משפמ: בשםת תםר שתוהי: תוי. אברייתא דהכא
לא שייך לנ:יידק האי נמצא למעוטי מאי כדדייק לעילי) אמתניתין
דנמצא כשיי בשחיטה פסול במליקה דהך ברייתא אנ:תניתין קיימא
לפרושי דחוויין גדולים כשרים כו' והדר מםיים נמצא כמו שאמרה
משנתינו יז אבל ליל לא צריך למתני כלל נמצא דכבר אשמועינן
שרשחי.מרמן צוא'מליק,ו העוףואם.שינ,בנה,בזהםל:
משמע דאי לאו האי קרא לא הוה אמינא הכי אבל