השת בני יווח םכמ הותםרו תנרוכים. כדמפרש בסמוך דלא לישתמיט
קרא דליכתוב מן היו.:ים: "שת תורים םרע הועםרו
גרםניש. תיווה כיון דאכתי לא קייד:א לן דבני יונה הוי קטמם דוקא
א''כ מנא רה דתורים לא הוכשרו בקטנים דהיא גופה לא ידעינן
אלא מדומיא דבני יונה ויש לומר
דהמ קאמר דאי מצית למילף ומ'הוכתא
אחרינא דתורים משמע נ::.דולים
הוה אומינא מק''ו דבני יונה אפילו
גדולים ובקונטרם פירש דלא בפי אלא
לעיכוב מנלן דהוה לן למילף מק''ו
דלא מעכבא אבל לעולם לשון תורים
וושמע נדולים וקשה לפירוש: דאי
משמע נדולים היכי בעי למדרש בק''ו
לקי ק:מוימעתה וממ.י א
על כרחיה לאו משום דאיכא הרבה
מקראות קא דריש דאפילו לא היה
תיב אלא חד דוכתא תוים ובר
יונה הוי מצי למדרש מדכתיב בהאי
בני יונה ובהאי לא כתיב במ דלמה
יש לו לפסוק לייתר לשונו ולכתוב בר
בחנם והא דנקט ו' דלא לשתו:יט
, , , , לויב :ר בוולנא,וקשי ה ,, , ,, . ,,
עילעא והיינו משייעלעו
דשמיט גדפא ואתי דם מצלעות ו.מנחם
פתר במחברת יעלעו דם ענין ניליעה
כמו .ב)נדיב ב) ושתו ולעו:
צששרת תררת רדיהוה יששיר
יבעיר הרי שאירח ריי
ונתיק. וא'ת כיון דממה נפשך וואחד
פשול היאך יכול להקריב וי''ל דמיבעיא
ליה כנ:ן דאם עבר כהן :הקריב
ראי נמי כיון שהביאן ליד הכה: יצא
ידי נדרו מאחר דמ''מ האחד מהן
ראוי להקריב וי''ומ דבבמה איירי
דמשמע בירושלמי דמםכת ר'גילה
שכל עופות כשרין בבמה וו:פילו
תרנגולים ואפילו חיה ולא מיעט אלא
טמאין וליתא דהתם ו:יירי בבמה לבני
נח דבהדיא יליף לה בשוך זבחים
.וף בהו:) מויבן ור מיבח ויקח מכל
הבהמה הטהורה וגומר אבל נ.שאר
במות איכא לת'יד דאין שום תוף קרב בבמה ואפילו תירים ובני
יונה ועוד דקאמר בירושלמי דעולה אינה צריכה הפשט ונתוח ובסוף
זבחים .דף בב.. חשיב דשוותה במה נדולה לבומה קטנה לענין הפשט
ונתוח אלא ודאי בירושלמי איירי בבמת בני נח: ביסשייי היע
רםפוםי םתיבב. תינמה דגבי קפו אחד ו:ן הנ:נויין יא' לתוכו דריש
פי'ק דב''מ .דף י:י). דכולן פש:רין דעשירי ודאי אמר רחמנא ולא
עשיי ספק וגבי ספק קדמה בנ:רת לשער לבן םפק שער לבן קדם
ברףיין בםיר יייר יבב בו.י ב'וויר יבהתר בו וותיב בעהרה
תחלה דכתיב לטהרו או לטנ:או ומיהו ניהכא לא קשיא דהכא הכי
פירושו איצטריך קרא למעוטי רפיקא שלא מיעט אותם ודאי אלא
נ:ספק דקאמר סכקא הוי ונכיק כשהביא ניזה יניזה אבל התם כולה
פטורין ודאי ילא משפק וכן םפק קדמה בהרת לשער לבן ודאי
םהור אבל נבי כוי בפרק בתרא דיומא .וף בד.) מכח פירכא
מדאיצטריך קרא לרבויי שפקא :קאו:ר דכ:י ביה הויא ולא םפקא והשתא ומנא ליה דלמא לעולם תפקא הוי ואצטריך לרבויי ויכל חלבו
לאםור ודאי רלבו ולא ו:םפק וי:ן בפרק שתי ו:דות .ו:וב(מ וף וב') גבי פלנס דבםמוך וי''ל דכל םפקא דאי אפשר להתברר כומו גבי
בהרת ודמעשר דלפעמים שהוא כך ולפעו:ים שהוא בענין אחר שייך למעוטי ומקרא שפיר ומטעם שהם םפק אבל הכא אפשר לברר תשקא
זו דכל תחלח הציהוב שוין וקמי שו:יא נליא אם הם קטנים או נדולים וכן בכוי ופלגם כולן שוין הלכך לא אתא קרא לומעוטי מטעם שהם
ספק שאינו םפקא קנ:י שמיא וכ: בסוף על אלו ו:ונמין בבכורות .דף מא:) גבי הא דתניא כשהוא אומר לומטה הזכר שאין ת''ל אלא להוציא
טונ:טום ואנדרוגינום ופריך מני אילימא ת''ק םפק הוא איצטריך קרא לו:עוטי םפקא התם נו:י פריך ו:אנדרוגינ(ם שבולן שוין או כולן זברים או
כולן נקבות וקמי שמיא נליא וא'ית והא רב סבר דאנדרונינוס םפק י' כדאמריון בסוך המפלת .מדב דף בז.. ו:דמםמא בלובן ובאודם ובםוף
הערל .ינמ(מ דף שנ.) פםיק כרבי יוםי דלא הכריעו ב: חכו:ים אם :כר אם נקבה ובריה בפני עצנ:ה דקא''ר יישי בברייתא לאו דוקא ואפ''ה
ומניעם ליה רב לענין ביאת המד:דש ומדכתיב .נמדני ב) ומזכר ועד נקבה תשלחו זכר ודאי נקבה ודאית ולא טוומםום יאנדרינינוש והיכי
אתא קרא למעוםי םפקא וי''ל דבההיא דרב תרי מיעוטי בתיבי דב''ומ למבתב י:זכר וער אדת או מוקבב ועד אדש יאמי חד וייוייבו
לאנדרונינום וחד לטוומטום ואם אנדרונינום הוא זבר אתי מזכר לד:עוםי מהפם שבוא י:שונה ואש הוא וקבה אמיא מומבה לו(עוהי
מהעמא שהיא ו:שונה והא דפריך בבכורות גבי הא דממעם אנדרוגיווס ומזכר הזכר יתירא דכתיב גבי עולה נ:וי אי ת''ק ספקא הוא
אתי קרא לד:עיםי םפקא התם פריך שפיר דאם בא לו:עיטי אפילו הוא זכר ומשום דו:שונה הוא משאר :כרים א''כ נ:דומו:עם ליכ ומה:כר
ש''מ ד:כר הוא ולא םפק אלמא .:א אתי כת''ק דאו:ר םפק הוא וא''ת והרי טומטום דיש ו:הן זכר ויש ו:הן נקבה וא''א לברר (קאמר רב
חםדא בםוף על אל: ו:ונ:ין .נש)ייח דף ו.ב.. םמי מכאן םומטום ב:שומפ דםפמא ימשום דםפקא הוא ולא אצטריך קרא לומעוטי וי''ל
דקםבר רב חםדא דלא אתא קרא למעוםי מטפם םפק כיון דאם הוא זכר הרי הוא בשאי זברים ולבך אין להעמיד הוויעוה אםומטוש
כיון שיש להעו:ידו אאנדרונינוס והכי פירושו התם מחלוקת באנדרונינ:ס דלרבנן אינו בכור אבל םומםום דברי הכל קדוש יושפק
דהזכרים תקדיש דכתיב נבי בכוהי איכא לאוקומי למעוטי אנדרונינום ולא טומטום כדפירשוו ולבך שריך אלא מעתב בעיבין יערך דלא
יי ז י