נוקי ה:כר אמ.א למעט אנדרונינום ולא טונמטום אלמה תמא הזכר ולא
מוממום ואננ'רובינוס ומשר סמי מכאן מוממום אע''ב דבערכין איכא
תרין מיעוטי כזכר ואם נקבה ציכין תרווייהו לאנדרוגינוס דאי כתיב
הזכר למפוט'י ה''א דלא גרע מנקבה ההיה בערך אשה וא''ת מאי
פריך לרב חסדא מאם זכר ואם נקבה
דכתיב גבי שלמים דאיכא תרי מיעוטי
דאם מיעוט הוא כדאמרינן בפרק
המפלת .מדב בב.. אם נקבה על כרחך
למעוטי טומטום ויש לפרש דהתם
גרשינן זכר או נקבה דכתיב בויקרא
גבי שלמי צאן דהכי דרשינן להו בת''כ
הנהו מיעוטי דכתיב בשלמים י. ובפ''ב
בבבירית יב' דו.י וכתשירה יבי '.י
אבל אם זכר אם נקבה דכתיב גבי
שלמי בקר דריש ליה בת''כ ובפרק
בר רהבורות יבי מי.) ובתשורה הרק
אלו קדשים .דש יז:) לרבות
ולד בעלי מומין ותנמורת בעלי מומין
והשתא פריך שפיר לרב חסדא
דבההוא קרא לא כתיב אלא חד
מיעוטא דהוי או למעט כמו או כשב
פרט לכלאים וא''ת דלעיל אמרינן
היכא דספק מחמת שאינו שוה
איצםריך קרא למעוטי ובפ''ק דחגיגה
(דף ו.) קאו:ר :כורך להוציא םוומטום
ופריך איצטריך קרא למעוטי םפיקא
אע''ג דאין כולם שוין התם פריך
משום דבלאו האי קרא הייתי פוםרו
...... מןהראייהנמשוםדאינויכוללשמוך
אע''ג דםמיי:כ' לא מיעכבא מכל נמקום לכתחלה צריך כדאשכחן
אנשים ''או לאיל האחד וגו' או לרבות את הפלגס בנסכים הללו
ומדאיצםריך קרא לרבויי ש''מ קסבר רבי יוחנן בזדתי'ק דאמר
אין עולה לו מזבחו משום דבריה הוא ולענין נשמם רחמנא רבייה דאי
ספיקא הוא לא מרבייה קרא דמון דשמא איל הוא פשיםא דבעי אתויי
נסמ איל ואתנויי דאי איל הוא ליהוי דייה ואי כבש הוא יהא היתר
נדבה שהרי מתנדבין נםכים בלא קרבן כדאמרינן בומנחות בפרק
בתרא .דף בז.) י'ואע''ג דתנןי) אין מתנדבין לונ אחד ולא ב' וה' אלא
שלשה כדי שיהו קרהין נםכי כבש או ארבעה שיהו קרויין נסמ מל
או ששה כראוין לפר הכא כי האי גוונא בהדי אחיוי קרבי:
רית י