'פשר םייתי וםתני. הקשה ריב''א בשלמא נסמם יכול להביא
שיעור נםמ איל ולהתנות שאם הוא כבש שיהא המותר
לנדבה כרבי עקיבא דאמר בפרק כל התדיר (זפביב דב וא') השותנדב
יין מנסכי לםפלים נ)ואפילי לרבי שרפון דאמר לאישים נמשמע דלא
פליני אלא באומר הרי עלי יין סתם
ולא פירש לנםמם אבל אם פירש
מודה דאזיל לספלים אבל במנחה
היכי מתני הא אין בלילתן שוה דשל
כבש במלתו רכה שלש לוגין לעשרון
ושל איל במלחו עבה שני לוגין
לעשרון ותנן פ''ק דמנחות (דף יז.)
יבה שמנה או שחיסר פסולה ותנן
נווי ח)אין מערבין מנחת כבשים בשל
אילים ופרים וכי תימא דמייתי שיעור
מנחת כבש בכלי אחד ושיעור מנחת
איל בכלי אחד ומתנה שהאחד מהן
יהיה נדבה אי אפשר לעשות כן
דמוחת נדבה נקמנת ומנחת נסכים
כולה כליל כדתניא בהדיא בפרק אלו
מנחות זוף כו:) ותירו ריב''א דודאי
כשמתנדב מנחה סתם אז היא נקמצת
אבל אם מפרש מנחת נסמם הויא
כולה כליל ואומרינן יזמתנדב אדם
מנחת נםכים בכל יום והשתא יכול
להתוומ ששירי): בי םיעוי יייפ
ררע' 'הורה םבה םערי'תח היח.
וא''ת והא בפרק אלו עובין ז.פבמיש
דף ו:נ.) תניא שיאור ישרף ונותנו לפני
כלבו ומפרש התם דהיינו שיאור ידר''מ
לרבי יהודה משמע דאםור באכילה
וי''ל דמדרבנן בעלמא אםור דמדשרי
ליתנו לפמ כלבו שמע מיוה דהוי
מצה מעלייתא: הפר רריים כהים
םרכרי פריח חםין הוע. וא''ת וניילמא
שאני לעוין פםח דרבחה קרא בפרק
אלו עוברין .שב דש מו.) מדכתיב
כל וכי תימא נילך חמו דתודה מחמו
דפסח דלמא מחמו נמור דחייב כרת
גמרינן אבל האי דלא חשיב חש:ו גמור לעוין שקמ לא משיב מש(ו לעוין
תודה מיהו מצינו לפרש דהכי ינאמר דפשיםא דלא יצא משום מצה
דלענין נ:צה ילפינן תודה מפםח אבל קשה דביש כל המנחות באות
מצה (וזובומ מנ.. קאמר ואיו:א לא תאפה חומו אלא שיאור וקאמר שיאור
דמאן כו' ואי דר''מ לרבי מאיר מדלקי עליה חמו הוא ומאי קושיא
נבי פסח הוא דחשיב חמו דרבייה קרא ונראה דיש שום יתור
'יוכתוב) בתודה ובמנחות דחמו ווקשה חשיב חמץ גבייהו והא דמשמע
התםח) דלכולי עלנמא אין מחמיצין בחמן נוקשה גבי תודה דקאמר אין
מחמינין בתשוחיש והתה משמע דהמו נוקשה הוי יה 'יובבי תודה.)
היינו לכתחלה דכשבא לחמו שתי הלחם וחלות תודה ומצוה לעשות
בבמו במור: הששת פרת וםרה בכריפה םקיו. והוא הדין
דה''ומ לומפרך המ נ)אצל חולין וקדשים אבל נקט פרה וענלה ששרהם
ענין אחד דשניהם קדשים הנשרטים בחוו ודומו אהדדי ליפםל בעול
וכמה דברים וא''ת למה מ הנך מיעוטי למעוםי פרה מעריפה
וענלה משחיטה נימא כיון דאיכא למעבד ק''ו הכי ואיכא למעבד
ק'ו איפכא כדעביד בםמוך כל חד וחד תיקום אדוכתיה כדאמרינן
בפ''ב דזבחים (דף יז:) גבי ותותר אנינות אצל כהן הדיוט בקרבן
צבור ומק''ו וי''ל דהתם כל ק''ו סותר את חבירו לגמי שבתחלה אומר
ותותר אמנות אצל כהן הדיוט בקרבן ציבור מקי'ו דכהן נדול שהותר
אנינות אפילו בקרבן יחיד ואח'יכ עושה ק''ו להפך דלא תותר אנינות
אצל כהן נדול בקרבן יחיד מק''ו וכן אחריני דהתם להמ קאנמר כיון
דאיכא לו:ימר הכי ואיכא למימי הכי כל חד וחד תיקום אדובתיה
אבל הכא גבי פרה ופגלה שבא ליתן את האמור של זה ב:ה ולא
הוי חז ק''ו אלא כמו מה מצינו לא שייך למימר הכי דאי לאו מיעוט
הייתי לומד זה מזה במה מצינו ואי הוה עביד ק''ו לא תותר פרה
בשחיטה א: הוי כההיא ד:בחים וכן י)תהא אשה יוצאה בחליצה מק''ו
או יבמה בגש מק''ו הוי כמ: מה נממני וא''ת מה לעגלה שכן אינה
מטהרת וכמה חונמרות יש בזה מה שאין בזה וי''ל דלא עביד ק''ו מכח
עגלה ופרה אלא מכח שחיטה ועריפה ומה שחיםה שאינה מכשרת בעגלה נמכשרת בפרה כו' אבל קשה דאי'כ ק''ו נמור הוא ולא מה מצינו
דשחיטה ומעריפה ליכא למילף במה מצינו אלא מק''ו א''כ נימא כל חד וחד תיקום בדוכתיה ויי'ל דבכל מקום דעבר ק''ו הכי והבי בגון הבא ולקימן
.ד' נב.) נבי אויר כלי חרם וגבי כהנים ולוים ובפ''ב דבבא קמא (ד' בב :) גבי ותהא שן ורגל חייבין ברה''ר מק''ו והדר קאומר לא תהא שן ורגל חייבין
ברשות הניזק אלא חצי נזק צריך לומר דיש שום םברא או קולא או חומרא לעשות ק''ו אחד יותר מאחר וביון שהיינו עושין קייו אחד אצטריך קרא
למעוטי מעתה היינו עושין ק''ו להפךח): שרת םחיב כםיה שםחיםח. אין ללמוד בענין זה מק''ו שתהא פרה כשרה במליקה מק''ו מעוף
שלא הוכשר בשחיטה הוכשר בנ:ליקה דהא לקמן ביש השוחט .די שז:) דרשינן ראשו של זה ממול עורף ולא ראשו של אחר ואין ללמוד
בעוף שיוכשר בשחיטה מק''ו דבהמה שלא הוכשר במליקה דלמאן דיליף רוב שנים מהלכה אין דנין ק''ו ובנין אב ומהלכה כדתנן בנ:יר
בפ' כהן גדול (דף מ):.) נ)ונ''ל דכיון דאיכא מיעוטי בפרה ובעגלה לענין שחיטה ועיפה תו לא נמצי למילף עוף מבהמה ובהומה מעוף לענין
שחיטה ומליקה דאיכא למימר עריפה תוכיח שאינה כשרה בפרה וכשרה בעגלה ואפ''ה אין שחיטה כשרה בה אף אני אביא מליקה ובן איפבא:
אמ ר