פםר קרמ 'ישיחם וחוקח. אומר רינו תם דמשמע בפרק שמ
דזבחיב. .ידף יב.) דחוקה לא הוי עיכוב ממשמעו אלא מגזרה
שוה דילפינן והב.ם מנזרה שוה דלא רחוו ידים חילל מגזירה שוה
חוקה חוקה מש'תויי חן: צםת בםקום םכב קרם תנוהכ תוי. ואם
תאמר קימם גופייהו מנא לן שלא
קדש הגורל אימא ק''ו איפכא ויש
לומר דאיכא שום מיעוט:
שטשת רהתה החםנח וכםהו הח
רחו הש' ררם'נ: קרו.
תיומה דבפרק טרף בקלפי (י(מא הף
בא.) מוקי האי ברייתא כרבי יהודה
משום דסתם מ)ספי רבי יהודה היא
ורבי יהודה אית ליה בפרק הוציאו
לו דלא כתיב חוקה אלא בדברים
הנעשים בפמם בבגדי לבן והגרלה
בחוו הויא ואין לומר דשום תנא לא
פליג אדרשא דועשהו ולא פלינ
עליה רבי נחמיה דאית ליה דכתיב
חוקה אנעשה בחוו דהא אשכחן
רבי שמעון בפרק טרף בקלפי (שש דף
מ. ישש) דסבר דהגרלה לא מיעכבא
וי''ל דפריך משום דבפרק טרף בקלפי
(שש דף וש:) דריש רבי ינאי מאשכ
עלה אשר עלה תרי זמני לעכב ופריך
אלמא דרשינן ק''ו אע''ג יז דאיכא
עיכובא יא) אלא אמרת נוקמה אשר
עלה לדרשא אחריתי משום ק''ו והשכ
מקוצי תירו דהתם יליף מדכתיב
זאת דלא כתיב חוקה אלא בדברים
הנעשים בבנדי לבן בפמם והשתא
פריך הכא שפיר דאי לא דרשינן ק''ו
אמאי אצטריך זאת למעוטי דלא
ייקאי חוקה בדברים הנעשיה בחון
דהא על כרחך לא כתיב חוקה אלא
בדבריה הנעשים בכנים דאי כתינ
נמי בדברים הנעשים בחון אמאי
אצטריך ועשהו אלא ודאי אע''נ
דכתיב חוקה דרשינן ק''ו ואפילו כתינ
ננמי בחוו הוה דרשינן ק''ו אי לא:
דכתיב ועשהו ולכך אצטריך ינ) בזאח
אבל מכל מקום הקשה ה''ר מנוח דמאי
פריך והא לא כתיב חוקה אלכ
אעבודה והגרלה לאו עבודה היכ
וצריך עיון שםנ): ופש ככויש וכב
מחהת ככוים. תימה דבפרק כיצד הרג:
זב''ב דף מד.) דריש מוזאת תהיכ
טומאתו למעוםי זבה מראיות ופריו
ואימא לומעוטי זב מינמים ומשני קאי
בראיות ממעמ ראיות קאי בראיוכ
ממעט ידמים ואמאי לא קאמר קאי
בזב ממעמ :ב קאי ב:ב וממעמ זבכ
בההי שםשבר עהי הבשששע הםטי)
דקרא וזאת תהיה םומאתו ולא אחרב
כדדרשינן הכא זאת ללוים ולא אחרב
ללוים 'ויש לומר דהכא נמי הוכ
דרשינן זאת אשר ללוים ולא לכהניכ
אי לאו דדיש ליה מאשר ללוים א'
נמי הכא דרשינן הכי משום דמזכיו
ללוים בקרא אבל התם אי למעוט'
זב קא אתי הוה ליה למכתב זאב
ו)שהיא טומאת הזב להזכיר הזב בקרל
ור''י תירו דזב וזבה שם אחד הול
,.,,.,,'.י, ,,,,, ,,. ,ב,.. ,',.י.,,,'.'.,,,.,.,',.,,..,,,.,,. ,,.....(.,,,,,,,.לה,.לשךלומנמון,ה ממכ
אי לאו דכתיב תרי קראי דקאמר התם לכתוב או אידי ואידי מקדש או אידי ואידי משכן וכן בסוטה בפרק היה נמביא :ה' שז.) ומניך תרי קרא'
לאמויי שילה ובית עולמים ובפרק שני שיי (ו(מב ד' בז'. גבי מדבר הוודברה ובפרק גירף בקלפי (שב די ו:ד.) גבי וכל אדם לא יהיה באה:
מועד ובפרק הוציאו לו .שב מו.. גבי נמעלה עשן ותירה ה''ר נתנאל דבירובין לא צריך קרא למקדש דעיקר דרשא באה על המקדכ
דבמשבן לא היו דלמומ והא דהבא קברא היא אש לא היה בשסוק שיפקלו אף בש.יל.ה ובית עולמים הואיל ואינו תלוי בקדושת המשכן.
(יכ''כ חוש' טדיני: נ. ויה אזנכ: יחוש' ייחא וש חו. בייכ נשיוכ יחיש' כומה וי יוי. ביה יניח וחיכי זנ:ויח כי' ו''ה אי א'י' )
נת מ ל א