ףב(ף. .... .... ף..... .ף.ש ף.... .ף.. ףן.. ...ף. .ף...
מת תתיו. ימה דבפ' הקוכא את המנילה (וזויוב הף נו.)
אמרינן קםן קורא בתורה ואינו פורם על שומע ולא יורד לפני
התיבה ולא נושא את כפיו משמע הא הביא שתי שערות יורד לפני
התיבה ונושא את כפיו ויש לומר
דכשהביא ב' שערות יכול לירד לפני
התיבה אבל מעשות שליח ציבור
קבוע או להתפלל בתערות ובומעמדות
אינו נעשה עד שיתמלא זקנו כדאד:י'
במסכת תענית (דף פו.ז אין מוידין
לפוי התיבה אלא זקן ורגיל וא''ת דבםוף
לולב הגזול .בובב דש מנ.) נמשומע
דאפילו קםן נושא את כפיו דאמרינן
קטן שיודע לישא את כפיו מחלקין
לו תרונ:ה בבית הגרנות ובקונטרס
פירש לאו דוקא קטן אלא מיירי
כשהביא שתי שערות ולא משמע הכי
אלא קטן ממש דומיא דקטן היודע
לדבר אביו מלמדו תורה והיודע
לשחוט אוכלין נמשחיםתו דמוקי לה
בגדול עודמד על גביו וי''ל דהא דקטן
נושא את כפיו היינו עם הנדולים
כדאומרינ: נבי שיר בי: רנלי
נ' הלוים היו עומדין י)וצערי הלוים
היו נקראים בפ' אין בערכין :כינין
ינ:) אבל בפוי עצמו אינו נושא את
בשיי ד שיביא בי שערות:
"בשצ םחור. היינו דלא מיטמא
מגבו אבל אם נטמא מתוכו
וטמא נמי גבו ומטמא אחרים
דאוורינן בת'כ מרובה מדת דטמא
מליטמא שכלי חרם מטמא אחרים
מאחוריו ואינו מיטמא וואחוריו
ואמרינן נומי בפרק על אלו מוומין
.נש(י)מ דף וב.) כלי חרס נטמא
תוכו נממא גבו ווראה דגבו טהור
אפילו נגע שרן ביד יו) ח' שבו דלא
אמר יד להכנים בכמ חרם והא
בשריך ביש העוכ והרושב ינכח: ום
ביז.) ואימא יד להוציא אבל להכנים
לא ומשני יד יתירא כתיב תנור
וכירים יותן טמאיה הה וטמאים יהיו
לכם לרבות את הידות ה''ק לרבות
את הידות להוציא ואייתר יד דזרעים
להכםם אבל יד דתנור וכירים לא
מכניס כדמשמע בתוספתא דכלים
דאמר אין טומאה לכלי חרס אלא
מאוירו י'י ובהיסמ נ):הזב) עי'ג אבן
מםמא ולא חשיב שיש לו טומאה
מידו ועוד דקרא דומטהר כלי חרם
המוקף צמיד פתיל משמע אפילו יש
לו ייםו): ב" מינו מכמ מם ע:
ננכ. וא''ת והא מדכתב רחמנא תוכו
ולא תוך תוכו שומע מינה דומקבל
םומאה שואוירו וי''ל דאפילו לא מקבל טוו:אה ומאוירו כיון דמטשוא אחרים מאוירו אצטריך ששיי לאוכלים הנתלים תוך תובו דטהורין ומיהו
קשה מדכתיב תוכו של זה ולא תוכו של אחר ש''מ דמטמאין נמאוירן וי''ל דה''א אם אינו ענין ליטמא תנהו ענין לטומא תוכו של זה מטווא
אחרים מאוירו ולא תוכו של אחר אי נמי ה''א תוכו של זה מקבל םומאה במגע ולא תוכו של אחר ולא יקבלו םומאה שאר כלים אפילו
נ,אל,גט הזו,אה,קא קמכ,ןהנן,מקנו,,שננקבל,.םוני,נאוי,.לא,רשינ,,מכ,ר :ט,לר תכ:,של,,ר. ה זתרז
והא מקרא דצמיד פתיל נפקא ועוד הקשה הר''י כהן אם כלי חרם אינו מקבל טומאה נמאויר למה לי הוא דכתיב נבי צו:יד פתיל
למיומר הא שאר כלים אפילי מוקפות צומיד פתיל םמים הא כיון דכלי חרס איני נמטמא מאוירו תו ליכא לנמעבד ק''י שלא יהו
שאר כמם מיטמאין מגבן או.א מתוכן ובנניעה ומיכו לשינויא קמא שפירשנו לעיל דה'יא אם אינו ענין ליטמא תנהו עוין לםמא אתי
שפיר דאכתי איכא ק''ו שלא יהו שאר כלים מישמאין נונבן ומה כלי חרס שמטמא אחרים מאויר אינו מקבל טומאה מנבו שאר כלים לא כ''ש
אבל י' למה י)דפריך דה''א תוכו של זה מקבל טומאה במגע ולא תוכו של אחר קשה וי''ל דכל כמה דלא ידעינן דכלי חרם מיםמא מאוירו לא
מצינן למידרש מכל כלי פתוח .הא דדרשינן בסמוך איזהו כלי שםודואתו קודומת לפתחו והשתא ודאי לא היינו יודעים היאך לדרוש הפתוק יחז:
תע"ית חפירח טר ככי חרכ ועפי' םרע חררר. לפי מה שדופרש ר''ת דאין אוכל ומקבל טוומאה מדאורייתא פחות מכביצה לא נקט חרדל
דוקא אלא כלומר ואפילו נמלא ביצים ונקט חרדל משום דנמדרבנן מקבל טומאה בכל שהוא י' ח)הקשה רבינו אפרים מנלן דהינו
מטעם אויר דלמא הוי מטעמז שכלי חרם מצרף כשבולן נונעין זה ב:ה ונוגעין בכלי אבל נתלים באויר לא וכ''ת אם בן צירוף דבתיש
גבי קדשים למה לי דדרשינן ..פבזיש דש יש.) כף אחת הפסוק עשה לכל מה שבכף אחת איצשריך משום כלי שטף ויש לוומר מדכתיב
הכא כל נ:שמע אפילו נתלה באויר ועוד התם דרשינן צירוף ד:דכתיב אחח וושומע שהכף דוצרף ועשה לכל אחת אבל הכא לא כתיב אחת:
'יי ' י