תרותב םרי םג:ו:שמתו קורםת כתתחו הוי מותר יח תכי חהם. אבל
אי לא כתיב פתוח ע''כ כוה מוקמינן ליה בכל הכמם ולא
הוה ידעינן ומכי לדמידרש מהוא: (וביו) השת כר חעכיש םעיי
םיםםבין םעויי'י שו'. וא''ת נמה לכל הכמם שכן נעשו אב הטומאה
ובשמוך נמי דעבד ק''ו איפכש שיהי
כל הכלים מיטמאין מאויר איכא
לדמיפרך נמה לכלי חרם שכן אין לו
טהרה במקוה וי''ל דלאו מכח כלי
עביד ק''ו אלא נוכח גב ואויר ומיהו
למאי דפרישית לעיל דהאי ק''ו הוי
כמו ומה מצינו דלא תקשה כל חד וחד
תיקום אדוכתיה קשה דבמה מנינו
ליכא למילף ליתן האמור של זה בזה
דאיכא למיפרך כדפרישית ויש לונמר
כדפרישית לעיל שיש כאו שום םברא
לעשוח ק''ו אחד יותר מאחר ועוד
האי ק''ו דהכא לא נקםיה כלל אלא
לרווחא דמילתא דבסתם כלים כתיב
טומאת נ:נע אף מגבן וכל הכלי
אשר יגע בו הזב יטמא דמהיכא
נמעט כמ חרם ולשאר כלים דילפינן
טומאת אויר מקי'ו היינו מכח נב
ואויר ולהכי איצטריך תוכו של זה ולא
תוכו של אחר: ךרתרה עכ חםכים
םיםםמי: םמויר: םקייו. ואם תאמר
אם כן לא ליטמא מגבו דהשתא
מיתוקמא בכולהו קרא דכל כמ פתוח
דבכולם טומאה קודמת לפתחן וי''ל
דמ''מ לא מוקמינן ליה אלא בכלי חרס
דכתיב ביה טומאת אויר בהדיא:
ו)התר כנוירח םוה. מופנית היא
דהוה מצי למכתב וכל אשר
,,,,,יפל,ו:ים,בו רר,ש,:
בקונםרס דלא ומיברא
כלי חרם דאין מיטמא מגבו אלא
אפילו בלי שטף דמיטמא מגבו מציל
שגם כמ שטף אינו מקבל טומאה
ומאויר כלי חרס כדאמרינן בפסחים
(דף ב.. וקשה לפירושו דאם כן מה
חידוש יש בכלי שטף יותר מבכלי
חרם ועוד דאיא חידוש יותר בכלי
חרם מבכלי שםף כגון אם שרו
באויר כלי חרס פנינ:י ואוכמן בכלי
חרש חיצון דטהור אף ע''פ שהפנימי
טמא דהוי רבותא טפי מבכמ שםף
דאינו ומקבל טומאה מאויר ונראה
לפרש דקרא אצטריך לכלי שטף אף
על גב דלאו מיניה הוא מחריב ביה
' אבל כלי חרם דמיניה הוא בלאו
קרא ידעינן ניחוצו וומחריב ביה וכן מוכח בשמעתא קמייתא
דזבחים (דב ו.) ד.פריך ומי איור רבא חטאת ששחטה על מי שמחוייב
חטאת פקולה על מי שמחוייב עולה כשרה אלמא דמינה מחריב בה
דלא ווינה לא מ.זריב בה ותנן אפילו כלי שטף נ:ציל ומשני התם
,,,,, ,,,,,,. נ,קאי.דפ,תו,יי: ,,.. ,.' ,,,,,, ,,,
ען נ:.אינ:תי מקבמם מוד:אה העריסה והל:מה משישופם בעור
הדג ותירו דשיישה דהתם היינו להםיר את הקםמים הגדולים שמזיקין
לישב עליה אבל שפייה דהכא אינכ אלא לנוי בעלמא להחליקו ולצחצחו:
מ אי