ןבף ... .ף. ףף. ף.. .ף ....ף ףש...נ ש.ףנ ף.... ףף...
.דף י.) דקאמר דפליני בנודב אבל למשנא קמא ח)דקאמר
דפמגי בנודר אבל בנודב מודה רבי מאיר וא'ת מון דקרא בנדר
כחיב מנא מה לרבי מאיר דאין נודב טוב י)מנודר יומשלם ולרבי
יהודה נמי אמאי אם אמר הי עמ
לא הא כל היכא דכתיב נדר הוי נדר
דוקא ונדבה הוי דבה דוק.א דמוכש
ביש שיהות יבב נ.י ייבםים יוד נ.'
גבי כאשר נדרת לה' אלהיך נדבה
דפריך האי נדבה נדר הוא וי''ת
דהתש פיך משום דשני קרא בדבוריה
וי''ל דקסבר כיון דחייש קרא לתקלה
בנדר הי'ה בנדבה דהא איכא למיחש
לתקלה דאפי' מביאה לעזרה ומקדישה
יכול להנות ולמעול בה ולבא לידי
תקלה בכמה עמינים דכ''ע לא בקיאי
כהלל דמעולם לא מעל אדם בעולתו
(פבביב דף ש):) ולרבי יהודה נמי
משמע ליה קרא דוקא בנדבה אע''נ
דבנדר כתיב דהא בנדר לא נ:צי למימר
דנודר ומשלם טוב שהי כתיב וכי
תחדל לנדור לא יהיה בך חטא הא
אם תדור יהיה בך חםא וללישנא קמא
דנדרים מפרשינן לקרא הא אם תדור
אפשר שיהיה בך חםא אם לא תשלם
וא''ח לרבי מאיר דאין טוב שיהא נודב
ומשלם כל עיקר אפילו מבייא כבשתו
לעזרה להאי משנא בתרא ''דנדרים
היאך אכלו ישראל שלניים במדבר וי''ל
כיון שנאסרו בענין אחר בבשרבה הוו
כאילו צוה להם המקום לאכול על ידי
שלמים וא''ת והא כתיב (ביזשימ נז.
וידר יעקב נדר יכתיב :יינה נ) את
אשר דרתי אשלמה וי''ל דבשעת צרה
שי כדאמינן בבראשית רבה וידר
יעקב נדר לאמר לאו:ר לדורות
'ירשיהיו נובריש בעש נרה.
תכת שהישת: ההרה קח קם'ח רי.
משמע שרב אשי הקשה אותה
קושיא ואעי'פ שהיא סוניית הנמרח
ומכאן ראיה שרב אשי סידר הנמרא
אע''ג דאביי ורבא נמי אתו לשנויי הך
קושיא והם קדמו הרבה 'לרב אשי
שמא נה בימיהם הקשוה כבר:
ששת שהורי: םחי כםיםמ. ואע''נ
דאסור לגרום טוומאה לחולין שבא''י
ביהינו דוקא בפירות דשרכא בהי
תרומה אבל בשר לא ואפילו יהא אתור לטמאות גופו חז באוכלין טנואין
זאז דדרשינן ')והתקדשתם והייתם קדושים אזהרה לבני ישראל שיאכלו
חוליהן בטהרה נמכל מקום יכול לשמאותן ולאוכלן בימי םימאתו:
,שצןרצ',ח ,,יהם.,םת,.,,ים, ה. ,ג,נ ,ה:יק
אחר פירכום א''נ דוקא לענין העמדה והערכה הויא כחיה אבל
לענין םומאה כיון ששחט שנים או רוב שנים נמקבלת םומאה דחשיב
אוכל כדאמר בהעור והרוטב (ובחן שש) השוחט בהמה טמאה לעובד
כוכבים ומפרכסת מטמאה שומאת אוכלין אבל לא טומאת נבילותח':
םשת ינפ שעםר. אעיינ דדם קדשים אינו מכשיר ביבת הקדש
מכשרת או שהעבירה בנהר ועדיין משקה טופח עליה כדקאמר בפ'יק
דפשחים .דף ב.) וא''ת ואמאי לא קאמר דלא ישחוט ו:שום דלמא
אתי לימשך בפנים דאפילו טהור נמיר לבן זוומא דאומר .י)ו.א דף ו.)
הנכנס למקדש טעון טבילה ואםור לשחוש בסכין ארוכה דלמא אתי
לאמשומ וי''ל דבטהור איכא למגזר טפי דילמא אתי לאמשוכי אבל
טמא מזהר זהיר ומידכר מ נמי נקש הכא שמא יגע בבשר משום