שבר ת עי,,כר. ול:י:יה,קמ מםחהר יהא, ררן
מדאורייתא קא בעי לאתויי דהא פשיטא שיש בהן טוומאב דמתניתין
היא במםכת כלים (פיינ ביז.) ומייתי לה בפ''ק דשבת .דף בז.)
כלי עו וכלי זכוכית וכלי עצם
פשומיהן טהורין וווקברהן טמאין:
שתר שהםח וחיח םוי: תיכ ותר
םפםח. ואה תאמר דבכרק
במה אשה :שנח דף שד.) דיש דבר
הבא מזנב הסוס ומזנב הפרה מבגד
ועור תיפוק ליה מוכל וי''ל דאין
לרבות ומוכל אלא עצמות שדומין זה
לזה של עזים ישל בהמה אבל בשער
לא דומו ואם תאמר והכא תיפוק ליה
מהתם מבגד ועור וי''ל דלא ידעינן
אלא דויא דבגד ועור: ות ו:ת
רעםור. פירוש מרים בין גדוליה ובין
קטנים גדולים נ:פני שמרים ביותר
וקםנים מפני שלא ננמרו ו.אמי לה
:ה וזה לחיוב גדולים מפני שנגמרו
קטמם לפי שטובים יותר ופירוש
הקונטרס דחוק דפירש :ה וזה לפטור
קטנים מרים ומתוקים זה וזה לחיוב
גדולים מרים ומתוקים והשתא לא
הויא מענין אחד ועוד דכי בעי
נדומם למאי חזו הוי ליה לפרושי
גדולים מרים מון דאיירי ומי במתוקים :
ששםר עוי. פירש בקונטרש
מיה הנתניש בחרנניש
ונראה דמיירי במים הנתנים בשמרים
דומיא דהמתמד ונתן מים במדה
דמייתי עלה בגמרא דמיירי דנתנים
בששרים הבשששע בהרק השוהר
פירות (ני'נ ו).) ואינם שוים לגמרי
כמהע פ,אמממין מדש בר:
חסר אבל שלם אינו נפםל
בשום ענין בהירםיו בהרש השוהר
את הבית (ני'נ הף שו: ד'יז חצוו):
שםשםר וות: םיש שםרח.
:אם תאנמר ולוקמיה
ברמו תתא ואתא ארבעה ויש לומר
דלכולי עלמא חייב אפילו לא החמיה
ואם תאמר ימאי טעמא דרבנן
בה(רי ףםים ףיח בהמ ועם רן
ואף על גב שלא החשויו והלא בל איקור שבתורה שלא בשויוו בוומן
טעם ו: :םבל חמור לענין ב: שא במינ: י)וע:ד שאפילו החין פ:םרין
חכמים למאן דאמר בהחו:יו מחלוקת ואפילו בטבל ודאי איירי כדמשמע
בפ' המוכר פירות (ני'ו דף וז.) ויש לומר דיין ביוים אפילו בפחות
מששים אפילו רמא תלתא ואתא תלתא ופלגא לא חשיב טעם נמור
לרבנן כבשאר איסורין דהכא לא הוי אלא קיוהא בעלמאנ): בי רבי
יהורח בה פר נב רכמ החםייי. אף על גב דרבי יהודה להחמיר אייח
להתחייב במעשר והכא להק.ל הוא דמקח בכסף מעשר ואין פוסל
את המקוה קסבר הש''ם דלא שנא וקשיא לפירוש רשב''ם דבהוווכר
פירות .דף וו') גבי פלוגתא דאחרים ורבנן בבורא פי הגפן דקאדור
הש''ם דברמא תלתא ואתא תלתא לא פליני אלא ברמא תתא ואתא
תלתא ופלגא ופריך ליה מהא דפליגי בדי מדתו ולא יותר ומשני
ביחר נמי פליני וכדי מדתי ו' נקט להודיעך כחו דרבי יהודה
והשתא קשיא דמאי משני תקשי אמאי לא מוקי נמי פלוגתייהו דרבנן
ואחרים בכדי מדתו מ היכי דפליני ר' יהודה ורבנן ותירו שם רשב'ים
דרבי יהודה דמחייב בכדי נמדתו הינו לחומרא ואי אפשר לונ:ר כן
כדמשמע הכא וצריך לפרש דגמרא ם''ל כרבנן דפטרי בכדי מדתו
ומוקי אחרים ורבנן כרבנן דרבי יהודה אי נומי ו:שמע ליה דרבי יהודה
מחייב מדאורייתא ברומא ת.לתא ואתא תלתא ופלגא לכך מחומיר
מדרבנן בכדי ומדתו ולמתניתין ברנ:א תלתא ואתא תלתא ופלגא:
ב ם ה ר םיו
עליו והוו ליה כשכנו ובן עירו: כש: כדי מדתו. ולא יותר ... .... ... ... ..... .. . .... ... . .... ..
ר' יהודה מחייב. במעשר זיכומה פירא הוא וחכמים פוטרים הואיל ולא נוםף בו כלום אף על פי שיש בו טעם יין איוו בלות:
ב ף ה ר ייי