תשב נםי סשכבכי. ורב.א סלקא דעתך דכי נםמאו מעיקרא בפמ
עצמן אינו מויל להן השקה אלא בפם עצמן הקשה ה''ר
אליעזר וומיו למה לי םע.יוא דמבלבלי כי נמי קפי פרי נמלמל םלקא
להו השקה דאשכחן בפרק התערובת .זנביב בב.) נבי יין וחלב לחין
אין חוצצין שדרך היין עוברים המים
אל גוף האדם ועלתה לו םבילה
ונראה דלא קשה מידי דלא דמי
דודאי אנבא דבברא או יאנבא דמוא
לי יומא ארדקי שקרה:
שםשוה הר'בה רתנ'ח. מתניי
דבא סימן ח)הוה מצי .לאתוי אבל
מייתי ברייתא משוה דמכורש בה ר'
מאיר: טר םירשח י:םחור פה
חהש:. פירוש הבשר לבן .הוא וקאמר
ר' יהודה דבי שישחיר אותו המקום
שן הםערות יבשתי בערות שבי
דמפורש בפרק בא סימן ולא שירבה
ממש אלא שיהו שתי שעמיות שוכבות
ונראה כמו שיבה השחור כלומר דומה
בשי םים םם םנרות הרבה וםם הירם
בקונטרס דא גרסינן על הלבןח):
מבבנ ףףב מףף ףפנקננ