ששצשש. רי יהורה תוםר פר םיםהום מת רוורירי:. דוקא בעוף
הואיל וצולהו כולו כאחד מוקי לה בגמרא וכרבי יהודה
קיימא לן כדאמר בפ''ק דברכות )דף ב:) הזהרו בוורידין כר' יהודכ
ונראה דדוקא לכב.חלה קא'יר יהודה אבל אם צלאו דיעבד ולא נחתכו
הוורידין שי כדמוכח בגמרא דקאמכ
רב פפא רישא בחולין מהכא דקאמד
ר' יהודה עד שישחומ את הוורידין
ופליני רבנן עליה ואי אמרת בקדשים
אמאי פליגי עליה הוא עצמו לדם
הוא נריך 'יואי רי יהודה בדיעבד
נבמי אסר דלמא לכתחלה מודו רבנן
אבל בדיעבד פמגי עמה לכך נראה
דפשיטא ליה דרבי יהודה לא קאמר
אלא לכתחלה והא דקאמר בתוספתא
דרבי יהודה פוםל בעוף עד שישחוט
את הוושט ואת הוורידין לאו דוקא
פוםל בדיעבד אלא כלומר אסור:
שסר מחר תכוח. ה'ה חצי כל
אשד ואנב רוב אחד נקמ
חצי אחד ומרישא נמי שמיע ליה
דדוקא רוב בעינן ולא נקטיה אלא
אגב דבעי למתני אחד וחצי בבהמה
אע''ג דהוי םפי מרוב השנים בין הכל
שחיטה פסולה: שכרש עשחםת
רעתהרה רח כר הםה רםהוש ור'ו'ר.
ואי משום ווידין אפילו ר' יהודה
מודה בבהמה ה(מל ומותחה אבר
אבר כדלקמן .דף שש:): "עצ םחייה
ררםח וחכרת כו'. בכל הםפרים
גרסינן וליםעמיך ובקונטרס הגיה ותו
וקשה לפירושו דאי הש''ס קאמר לה
וומסיק דקרא אתא דלא לשוייה גיסטרא
וכן בסמוך גבי קרא דוזבשת מוקי
לקרא דלא לשוייה גיסטרא לדמה לי
תרי קראי להכי ועוד דמפרש דלא
לשוייה גיםטרא שלא יחחוך הצואר
ה השימנין היבי משמע יי מוששו
ועוד אמאי סי'ד שיחתוך המפרקת
אבר שחימת הסימנין ונראה כבירסת
הםפרים דגרםי וליטעמיך ורב כהנא
קאניר לה יה שחיהה מן הצואר נומי
גמרא ולא מאזנו ולא מחוטמו אבל
אכתי לא ידעינן מהיכן מתחיל אי
דון העורף כמליקה או ווצד הגרון
בםימנים ולהכי אתא ושחט לומר
ו:מקום ששח וקיימא ינ) מילתא דרב
כהנא דקאמר מנין לשחיטה מן
הצואר דהיינו גרין כדתנן לעיל (דף
יש:) שכל הצואר כשר לשחיםה וכל
העורף כשר למליקה: שברן רהשות
חש שרחם םשףר הושי עוי. שםשע
דלא הוי בכלל ונתח אותה לנתחיה
ותימה דבפ''ק (וכינ דש יא.) אמר
אתיא מראשה של עולה דרחמנא אמר
יא' לנתחיה ולא נתחיה לנתחים ויש
לומר דהדר ערביה וערכו בני אהרן
הכהנם את הנתחיה ואת הראש:
שרקתםר מת ההמם םתער
הותו םברר רםה'םה
פן חעועה. לא אתא האי תנא
אלא למעוטי :נבו אבל אכתי לא
ידעינן אי מן הנואר אי מן העורף:
יי'יי והבר