"שרר קםב רםמי מתמ. מה שמקשינן לכתוב חד ראש ותרי פדר
דמחד ראש ידינן שהוא בכלל עריכה ופדר קמא דדרשינן
מיניה שחופהו על בית השחיטה ידינן דראש קודם לכל אברים
נראה דאי לא כתיב אלא חד ראש לא הוה דרשינן מיניה שכבר הותז
אלא הוה דרשינן ח)זמיניה שחופהו פל
בימ השהיוה והוה ששעינן יי שיניה.:
יא) שקודם לכל האברים אבל השתא
מיתורא דכתיב ראש שני אשמועינן
דשחימה מן הצואר: שתרוצ תורה
םוותח שהםה ככוה. בפרק חטאת
העור ביבםים יבב ב(.י ברשינו שייה
מה בהמה דבר שמכשירה לאכילה
ממהר מרפתה ממומאתה אף עוך
כוי תרתי שמע מינה: שש פוח
בפיםי עחר. דכתיב ומלק ולא יבדיל:
ררם שי קפרב. לדידיה איצטריך
זאת לשום דרשא:
שרט םהרי ים רהה קםקשת.
תיננה מה צריך ראיה על
זה דקרא כתיב בהדיא ישרצו המיה
שרן נפש חיה ועוף וי''ל דמייתי ראיה
דכיון דביאת המים ניכרת בהם ראוי
לדנמותם לדנים לענין שחיטה:
הטצר םחכו. פירוש קונטריקון
ההגמון את רבן יוחנן בן
זכמ ולא כמו שפירש בקונםרס את
רבן גמליאל ובכל דוכתי דאיכא ועוד
שאלו עליה קאי ואע''ג דלא מיתי
התם כמו בו ביום שבכל הש'ס דהוי
ביום שמינו בו את רבי אלעזר בן
עזריה נשיא כדאמרינן בפרק תפלת
הםםר ינבבי) בב ב'.' י
שששרשת עטכםמ. ואפילו לר'
מאיר דיליף לקמן
בהרת בםיי הבם יבב ב'.י בףםיטה
שאינה ראהה שמה שחימה דגמר
שפיכה שפיכה משחוםי חוו מכל
מקום אין מקרא יוצא מידי פשוטו:
ע י ה ני