תרתבר כח םכי: כםחרת םירי נתכח. הך פירכא ליתא לר' יוםי
דאמר בזבחיה פרק חטאח העוף (דף שש:) גבי מלק
ונמצאת טרפה ייאין מליקה מםהרת מידי נבלה דדווקא וז שחיטה
מםהרת ינ) בהמימה אלא לרבי מאיר פריך דקאומר התם נומי דמליקה
מטהרת: רשר חימ רתוימ תוי. הוה
מצי לנ:ימר בד קפרא היא אלא
דניחא ליה לאוקמי משניות דלעיל
כרבי ביהקשה רבינו אפים דהכא
ס''ל לרבי דיש שחיטה לעוף מן התורה
ובפרק מי שאמר הריני נזיר ושמע
חבירו ואצור ואני (נזיי בה:) קאמר
גבי פלינתא דרבי ורבנן דכ''ע כדי
לחנכו במצות וא'כ לרבי הא קא
אכיל כהן מליקה דה''נ פריך נ. לעיל
מיניה למ''ד כדי לחנכו במצות קאמל
כהן מליקה וומשני קסבר אין שחיטה
לעוף ומן התורה ולרבי מכא לשני
הכי אם כן תיקשי ואפילו יחזיר
סיו:נין ויוליך ויביא נבלה היא לרבי
דבעי שחיםה בתלוש בפ''ק .וביו שז.)
מויקח את המאכלת ועוד דמ''ד ומחזיר
קסבר מוליך ומביא במליקה פםול
דבענין אחר לא מיתוקמא מתמתין
דפ''ק (שכ יפ.) דנמנא כשר בשחיםה
וא'כ ה''ל דורם וי'ל דהתם בנזיר
דיחהא בעלמא הוא דמההיא מכא
למידק דתהוי פלוגתא רתנאי אי הלכה
הוא בנ:יר או כדי לחנכו אבל מ'מ
אמת הוא דרבי םבר דהלכה הוא
בנזיר כיון דםבר דיש שחיטה לעוף
מן התורה א''נ קסבר די לחנכו
ומביא חטאת העוף ואינו נאכל מידי
ה הרהממף,הבד מרה:
עעתםת. י'מ דדריש בגימטריא
דכאשר אל''ף אחד בעוף שי'ן שנים
בבהמה רי''ש רובו של אחד כמוהו
רוב אחד בעוך ורוב שםה בבהמה
ו' ראשי תיבות למפרע של כאשר הוי
רובו של אחד כמוהו: פתא םי
םבםםש עיביר רבח. הירש בשונערע
וצריך בדיקה בסימנים שמא ופםק
הקנה או מקב הוושמ ומשום ספק
דרוםה לא בי בדיקה דתלינן בכלבא
או בקנה דאמר באלו טריפות (ובבן וו...
ספק כלבא ספק שונרא אימר כלבא
וא''ת למאי נפקא מינה י.' אי תלינן
בכלבא או בקניא כיון דאפילו קניא בעי
בדיקה וי''ל דנפקא מינה דאי הוה
תלינן בשונרא הוה צריך בדיקה כנגד
כל החלל אע''ג דליכא ריעותא אלא
כנגד הסימנין א''נ לענין םפק דרוםה
אפי' לא האדימו הקימוין אלא משהו
טריפה כדאמר לקמן :הף ה.) דגרגרת
דרוסתו במשהו דזיהרא מיקלא קליא
ויבי'א מפרש דהכא בשמעתין הויא יה
ש ש ום