משם םפק ררוקה ואתי שפיר דקאמר וושם אין לו בדיקה מבחוו
אלא דמבפנים והיינו משום דאין אדמומית הדרוסה ניכרת בעור
הוושם החיצון האדום אבל נ' בנקובה יש לוושם בדיקה אף מבחוו
וכן וושווע באלו םרפות (ובו:ן דף ו(ו.) דקאמר רבה וושט אין לו
בדיקה מבחוו אלא נ:בפנים ולמאי
נפקא ומינה לםפק דרוםה :לא קאלמר
לםפק נקוב ועוד אמרינן .שב) שני
עורות יש לו לוושט ניקב :ה בלא
יה השר והםניקב ההנישי היהי יבעינן
אי ניקב חיצון אי לאו כיו.: דאין לו
בדיקה מבחוו אפילו ליומן נקב
ודוחק לומר כנון שניקו. הפנינ:י
מחמת חולי ובחיצון אין ניכר שום
חומ והרי'ר אלחנן הקשה אי וושט
יש לו בדיקה מבחון אם כן מאי
פיך יזור''ד: הימ אכל בב.רא דלנוא
בד:קום נקב שחט ווימא היהוה אכיל
ע''י בדיקה ונראה לי שיש שום חולי
שיאדים כמו דרוםה ואין לו בדיקה
מבשון אי נמי הכי פירושו וכי תימא
דלא הוה אכל בלא בדיקה פסח
וקדשים מאי איכא לנ:יומר דאי אפשר
ו' להפריד העור ולבדוק דאין ומום
גדול מזה: 'ש מםר נ:חעת ככ
סחעח כיוכ. ובפרק אל.י שריפות
.וממ: הף חד:) גבי 'יוו:סק את)
הגרגרת דאתא לקמיה ד:יב ובדקה
ברוב עוביה מחצה נו:י קרי ליה רוב
ובומסקנא דאנמר דכ''ע .מחצה על
',נחה אנ,כורנא שר, ,,.
יוםי הגלילי דאמר .בפרק שני
דבכורות (הף יז.) אפש.ר לצמצם
מ:דה הוא בכלי זרם כדקאו:ר התם
הומל ואית בו גומות ויש להוכיח
מכאן דהלכה דבידי אדם אפשר
לצמצם מדאפליגו אמוראי נ' במחצה
על נמחצה ובפ'יק דעירובין (הש שי:.
בפרוץ כעוומד ואם אי אפשר לצווצם
היכי שריא נ:ספק ה. וא.פילו לומאן
דאםר לא אםר אלא מישום דהכי
אגמריה למשה שחוט רובא גדור
רובא ומיהו בידי שמים נר.אה דהלכה
דאי אפשר לצמצם דאנ:ר ביפ' ד' אחין
.יבמ)מ דף שב.) לר' יוחנן דוזנמר אחיות
איני יודע ר שנאן ונימא :.כוי: ר'י
הגלילי היא לא סתם חנא כר' יוםי
הגלילי דאומר אפשר לצומצם ובפרק
הזורק בגישין .וף שי..) נ'פריך והא
מ אפשר לצמצם גבי מחצכ על מחצה
מגורשת ואינה מנורשת דחכרש דאתו
תרוייהו בהדי הדדי באויבע אמות
התם נמי הוי כבידי שמיה דמסתמא
לא כוונו לבא בבת אחת וא'ח בריש
עירובין (דף ב.. נבי לבי י' הומושך
נמדפנושלמבוידקאמררבאשי ..
אפילו תימא במבוי שמונכ. מה נפשך אי עומד נפיש ניתר בעוד:ד נ:רובה ואי פרוו נפיש נידון נ:שום לחי מאי אומרח דשוו תרוייהו כ'
הדדי הוה ליה םפק דברייהם וכל םפק דבריהם להקל נ:שומע דאי אפשר לצווצם ולברר הדבר וי''ל דלעולם אפשר לברר ולמדוד בצמצוכ
ע''י םורח אבל לא הטר'יחוהו חכומים למדוד שם מםפק כיון דבין עומד נפיש ובין פרוו נפיש ליכא חשש איםור אא''כ הוא שוכ
וו:ילתא דלא שכיחא הוא ואין להקשות על רב אשי דאפילו כי שוו כי הדדי לשתרי דקי''ל פרוה כעומד ומותר דרב אשי קאי ארו
הונא בריה דרב יהושע ניאו:ר התם לא או:רו אלא בומבוי שו:ונה אבל במבוי :' מיתר בעוניד ומרובה על הפרוו כו' ואיהו סבר התכ
דפרון כעוו:ד אסור וה''ר שמעון היה נ:פרש דאמוראי דהכא ודפרון כעוו:ד ו:צו סברי כרבנן דד אפשר לצנמצם אפילו בידי אדכ
ופליגי כשדומה לנו דהוי ומזצה על דמחצה ומאן דשרי ד:שום דאימא דשחט רובא ואפילו הן שוין רחו:נא אמר לא תשייר רובא ומא.
דאסר ו:שום דאיומא נשו:ר רובא קיים ואפילו הן שוין רחמנא אמר שחום רובא יכן גבי פרוו כעוומד והשתא ניחא טפי ההיה
דםפק דביהם להקל דא'י אפשר לכוין אבל קשה דמשמע דבספק דאורייתא הוי אסור ו:שום חששא שמא הן שוין אע''נ דאי עומנ
נפיש או פרון נפיש כוי: שרי והכא שריא אפילו באיםור דאורייתא כשההיתר מצוי יותר נמן האיםור וכן גבי פרוו כעונמד ואם כ'
בההיא דלחי אפילו הוי :שפיקא דאורייתא תשתרי ונראה לי דאיכא התם למיחש שמא ח' אנמות אינם מצוומצמות ואפילו פרוו נמרובכ
לא יבא מדון משות לחי ילהכי דווקא בםפק רבריהת יש להקל ח)אבל קשה לפירושו דהיכי דייקא בפ''ב דבכורות .דף יז') מההוא דנד:צי
מכוון בין שתי פיירות דבידי אדם י'אפשר לצמצם התם נמי אע''ג דאי אפשר לצמצם ולכוין מכל מקום מודים רבנן דמביאין שתי עגלוב
משום דכל אחת מביא ענלה נ:מה נפשך שניא היא קרובה ואפילי הן מצומצמות הקרובה אנ:ר רחמנא ואפילו קרובות ולפירוש קמא את'
שפיר דלעולם אי אפשר לצמצם ולהיות שיהיו שוין אלא אחת מהן קרובה יותר ויוצאין בשל תנאי ויש לוומר דלפי' הר'י'ר שמעון נמי יוצאיכ
בשל תנאי מומה נפשך דאם קריבה היא ייצאה בה ואם רחוקה היא תביא בשביל חבירתה נמאי אומרת שמא ומצוומומות הן זה אינו נוצוי ואי.
להאריך כאן יותר ובעירובין .דף ב. ד''ב (בשב. אפרש בע''ה יותר. .(י(מי ו.פ(בי וש(שב ב(' מדי'ב פי(ן ש)י ומ(בשומ וש)ד(ב יז: ד''ב בששיז.
ז יל