ש..שם ... ..... ..... .ש.. .ש. ...נ ש.. ... נ.. ... ..ש ...
אגדמריה .יד.נמנא לומשה לא תשייר רובא כדלעיל הרי אין כאן רוב
וטהורין וי''ל ד.נו.וי הדבר בחשיבות דמשום דחשיב ליה מחצה כרוב
שרי לוויל דיש מ:אן שי:וומי והכשת,שו:ישווכאינרש חח צה
פר םחעת מינו תרוע. וא'ית דבש''ק
רעירוכין יוב מ'י יוב) הםקינן ברב
פפא דאמר פרוו כעומד מותר והיה
נראה לחלק בין שאר איסורין בדבר
התלוי בחיות אי לאו דמייתי עלה לעיל
דתנור וגם תימכ דבעירובין לא מייתי
לה והנהו דמיתי התם לא מייתי הכא
ושמא יש לחלק דהכא איםור וםומאה
והתם לעמן מחיצות ולא דנ:י:
הרם נרחה ומין דיבור והחי:.
םישה בבהי'ש בםנהברן
(דש פי.) נבי והוצאת את האיש ההוא
וגו' דרשינן איש ואשה אתה מוניא
לשפריך ואי אחה מוציא כל השבט
כולו לשעריך והכא לא מומעטי מדש
אלא רוב ישראל וי'ל דהתם מצינו
שחילק הכתוב בין יחיד לנמרובים
משום עיר בעלמא לעוין יר הנדחת
לפיכך ב:םתברא לחלק משום שבט
ודר אניייאיש 'רטוהדש
ררחו ררש הוח בריר חיםח עשרנח
םני. והא דקתני חצי אחד בעוף ואחד
וחצי בבהמה שחיטתה פסולה היינו
סיפא דאיירי בקדשים:
השררק נח,, תיי ,,,ו,
במדרש ח)מי שהתחיל במצוה אומרים
לו ומרוק :