תש ת: חוי היה כתורח :נמחר. הוה מצי נמי למיפרך א''כ הויא
ליה שחיטה בשנים כיזין דאם א מירק פסיל ואין שנים ש:חםין
בזבח אחד אפילו בזה אחר זה כרמוכח לקמן בשומעתין וא''ת ומאי
קשיא מה מעבודה באחר הא בפרק טרף בקלפי (י)מא דף מנ.)
איכא מאן דםבר אפילו ש.זיטת פר
כ''נ בזר ואפילו מאן דפ.שיל היינו
דוקא פרו דקאתי לחובת יה''כ וקאי
עמה אהרן וחוקה אבל תמיד דלא
שייך לחות יה''כ ולא קאי עליה
הרך,חוקדה ה''ל,דה'נ: ,תול
דבחולין נמי בעינן כל השניב: לכתחלה
מ''מ כיון שיש דוחק בדבר לא היה
לני לעשות ע'י אחרנ): תש' ריכ
םםםיה ררו' שעח ח'נה רםר'םה חרח
עםוח. נ' אע''ג דרבא .ש''ל הכי
בפי'ב דזבחים (דף ו.. אפ''ה לא חשיב
מה בהדי תת דהלכה כר''ל לגבי
רבי יוחנן ביש פרק החו):ץ .ישו:)ח
דף וו.) משום דהך משנ:יה דלוי אמרה
ר''ליז: שבהן םםחם םיםי עחר
בריי). היי בקויטרם הניר
קדשים וקשה לפירושו דמ'יט דמאן
דפםר כיון דבממקה בחון .לא מחמב
אלא בשחיטה והרי עשה הכשר שחיטה
בחון ורב יוסף נמי לומה ליה למינקט
שהרי עשה בה מעשה חטאת העוף
הוה ליה למימר משום דהכשר שחיטת
העוף בסימן אחד ועוד דנקם רב
יושף דאחד בחוץ ואחד ביזוים נמי
פסולה משמע הא שניהם בפמם
כשרה ואי בעוף הא אין הכשרו אלא
בממקכ וחייב כ''ל למינקם ולא
פםולה ווראה לפרש דאיירי בבהמה
ינז ופםולה דנקט רב יוםף מ:או דוקא
דחייב נמי לכולי עלמא דאי חיובא
ליכא אי'ב לוקי פלוגתייהו בםינ:ן אחד
בחוץ וםימן אחד בפנים ופליני
בחיובא ואנמאי מוקי לה במיעוה
סימנין בחוו ובמרי בפניה ואי'ת
ובסוף פרקין :דף ח:) גבי הא דתניא
השוחט חםאת בשבת בחוה לעבודת
כוכבים חייב נ' חטאות ו:מוקי לה
בחמאת העוף שהיה חני קי:ה פנוה
והוסיף עמי כל שהוא דאתו כולהו
בהדי הדדי ולהמ נקם חטאת ולא נקט
זבח שבשאר זבח מי שתמ סימן אחד
לעבדת כוכבים אתרה ותו לא מחייב
משום שחומי חוץ והשתא אכתי כיון
דבבהמה נמי מיחייב בשיימן אחד
משום שחוטי חוו לשמע'ינן זבח
ובחצי קנה פג:ם :אע''ג דש'ימן אחד
לא מיחייב ומשום שבת שלא ר.קן כלום
שה בבר יריש בםיבשור םישן שני
מיהא ליחייב משום שבת ויש לומר
דהא דמחייב בסימן אחד הכא היינו
משום דגמר השני בפנים אבל התם
דאיירי בשוחט לעבודת כוכבים נמכיון
דנאסרה בתיומן ראשון לו: חשיב
םימן שני אלא כמחתך נ' בפפר והוי
כמו נתקלקלה בשחיםה דאנ:ר בסומוך דאגלאי דוילתא למפרע דלאו
שחיטה היא כלל גבי פרה לכך נקט עוף דהכשרו בסימן אחד וכן
פירש לקנמן בקונםרם: ברריט פםור כםחיםתח. פי'ה כנון נתנבלה
ור'ח מפרש פסול של מלאכה אחרת דומיא דהשאה דאי אמרת בשחיםה
ונמי יש חילוק במלאכה בין קודם פסולה בין לאחר פסולה ב:א''כ לפלוג בשחיטה עצדוה ואמאי נקט הזאה ואע'ינ דאיירי בפםול דולאכה וויימ
קאמר שפיר בסמוך שאני נתקלקלה בשחיטה דאגלאי ומילתא למפרע דלאו שחיטה היא כלל דביון דנתקלקה א''ב לא נעשה עדיין בלופ לשם
פרה בכשרות אבל אירע פסוי: בהזאתה אין לחוש דכבר נעשית השחיטה בכשרות: ץ'' נרהי שחר ויבחע רעפהת. תימה הא ע'יכ שלא יהיו
ב' שוחטין זבח אחד היינו לכ)תחלה אבל בדיעבד כשר כנ:ו אחד שוחם ב' זבחים דמוקי לעיל מתניתין דשוחט ב' ראשים כאחד שחיטתו בשרה
בקדשים וא''כ אכתי לפלוג בכ.כשר דפרה וי''ל דמון דלכתחלה אםור מילתא דלא שכיחא היא אע''נ דשריך לשלוג בב' קודים הא שממא םשיי
יר ייי :