השהרכן בה םככ:מ רשרמ רםםו הח םתםב פשור. כך היא נירסת
הקונטר:ש וקשה דאדדייק מהיפא נידוק מרישא איפכא
טעמא דלשמו ב'א סתמא חייב אלמא דלא בעינן עקירה וברוב
ספרים ישנים נרםינן וההנן בה לשמו אמאי פטור פסח בשאר ימות
השנה שלמים הוא ש''מ בעי עקירה
פי' דאי םתמא לא בעי עקירה א''כ
םתם הוי שלמים וכשר כששחטו לשם
פסח מידי דהוה אשלמים ודאי ששחםן
לשם פםח דכשין: שרשי פכח
םי חירהי. ואש תאמר נ:מה נפשך
אידחי נש מדמי פסח דמכי שחיט
פורתא אינה ראויה לפדות אלא
לכלמם ואין פודין קדשים להאמלן
לכלבים ואם לאחר פדיון גומר
שחיטתו אם כן הויא לה חולין בעזרה
ואםורה באכילה וי''ל דמיד אחר
פדיון יוניאוו חיו וינמור שה שחימתו:
הששבן םחם הה םניש חו הוש הויש
יעריי: ריח הארבבש רר
חימ תחיה רתכ רהריה. ראין המשנה
כן בשום מקום אלא דדייק לה
ששנושוו דועו' וורווב יוחחן בייי'
דתנן השוחט בהמה טמאה לעובד
כוכבים ומפרכשת מטמאה טומאת
אוכלין יאבל לא טומאת נבלותח):
שםהשם בםנים בו הני םקוםות.
הירם בקונטרם םשר
כאן :ח:ר והתזיל לחתוך למעלה או
למטה וקשה דאם אין רוב במקום
אחד היאך שכיםתו כשרה ואם יש
רוב במקום אחד א''כ שחימה מפורעת
היא וי'יל דאע''ג דיש רוב במקום אחד
לא הוי שחיטה מפורעת דבשלא נחתך
הםימן לא למעלה מבית השחיהה
ולא למםה אז הויא שחיטה מפורעת
דבית השחיטה מירווח רווח אבל
כשנחתך למעלכ או למטה לא מירווח
ואינה מפורעח וכי פיך נמשנים
אוחזין בםכין ושוחםין לא הוי מצי
לשנויי דהתם כששחט כל אחד רוב
והי היא מפורעת דמ'ימ כשקדה
האחד ושחט רוב וחבירו לא שחם
עדיין אלא ו:יעוט אינה מפ:רעת
ונפסלה וכיון דכבר נפסלה תו לא
הדרא ומחכשרא כשנם חבירו נמר
הרוב ובשאלתות דרב אחאי י'מפרש
ב' או ג' מקומות כנון שכל אותן
מקומות בהיקף של סימן כנון שחתך
סביב סביב כאן מעט וכאן מעמ
במבעת אחת בקנה וכיוצא בו בוושמ
ובין הכל יש רוב ועוד פירש בשאלתות
שאפילו מתך מיפוט הקנה לנמעלה
לצד העור וחזר ושחט מיעוטו למטה
לצד אחר זה שלא כננד זה דכשרה
..... כיוןדביןהכלישרובורבינוחננאל
פירש ב' או :.' מקונמות כגון רוב הקנה לדמעלה ורוב הוושט למטה
ולפירושו לא משכחת שלשה מקומות: שתיס רשי מרפ:ר םנים
מובייי שםםי: וםוחםיי. לפירוש רבינו חננאל והשאלתות לא בעי
ש, דאכשגהחררויהא,משמרשהטה ר,פר יי
אחד לא ישחום רוב ולפירוש השאלתות בין שניהם לא יעשו רוב:
למדת נ ו