שבהן רכה,קהיד,ה ה,ואבחתמיוהרישתם,בריצרת
ובםוף דם חטאח .זשביב דף נז:) דדריש מדכתיב ויקח את המאכלת
לשחוט את בנו 'העולה טעונה כלי וילפינן כולהו מעולה וי''ל כגון
רתיקנה לקרומית ם'ועשאה בעין כלי
ואע''ג דקיימא לן כרבי נ'דאמר פ'
החליל (בובב דף ו:) אין עושין כלי שרת
של עו ופלינ אר' יוסי בר רבי יהודה
דאמר בפרק החליל עושין כלי שרת
של עו לשחיטת קדשים לא בינן כלי
שרש ייככהכש ששובה יחו'וח בם ודי)
אמי' דסכין מקדשה ככמ שרת וכן
משמע בתוספתא 'ידקתני חומר בקמיצה
ומבשחיםה שהקמיצה טעונה כלי
והשחיטה אינה טעונה כלי אא
אפילו קרומית של קנה ועל כרחך
לא בעי למימר דאינה טעונה כלי
כלל דהא ילפינן מעולה דטעונה כלי
אלא דאינה טעווה כלי שרת קאמר
ומיהו יש לדחות דלא בעינן כלי יפה
קאמר ולא פסמנן קרונמית של קנה
נמשום הקריבהו נא לפחתך .מואבי א)
כדפריך נמרא בסומה (הף יד.) נבי
כפישה מנית בהתם דורון הוא דדרך
להביאו בכמ נאה אבל בשחיטה לא
חיישינן אי נמי כפיפה מצרית מכוערת
יותר מקרומית של קנה ורבינו אפרים
היה מביא ראיה מדתנ: בפרק דזהו
מקומן :זנדיה ום ח:.) שםימתן בנשון
וקבול דו:ן בכלי שרת בצפון ואילו
שחיטתן בכלי שרת לא קתני כדקחני
נבי קבלה ואין :ה ראיה דנבי קבלה
נמי לא ה:כיר אלא לאשמועינן דבעי
שיהא גם הכלי בצפון לאפוקי אם הכלי
בדרום והבהנמה בצפון והדם מקלח
בתוכו תדע דבקדשים קלים דלא בי
צפון לא חש להזכיר קבלה בכלי שרת
ובפ' כל הזבחים שקבל דמן (שב ב(.)
נ)דתנן קדשים קלים שחיטתן בפנים
וקבול דומן בכלי שרת בפנים התם
נמי אתא לאשמועינן דצריך שיהא
הבלי בפנים לאפוקי אם רוב הכלי
בחון ומיעוטו בפנים ולמקבל הדם
במיעוט שבפנים אע''ג שאין נפםל
ביוצאי): תםברש קתני ריפשר.
... .. לאו לשנוי אליבא דאביי קאתי דהא
אביי נמי לא שר'י בדיעבד בלא חותך כזית בשר אלא בא להקשות
על דבי רבא שדמ'דקדק מכאן דשרי אף לכתחלה אי נמי כל זמן שיכול
לתקן על ידי חומך כזית בשר יש לו לתקן אבל אי ממא לבותי קו:ן
שרי: תשבית קתוי ריפבר. לא בעי למינמר דמשמע דיעבד
ולא לכתחלה דה)א ומסיק דשרי לכתחלה אלא קאמר דאף דיעבד
משמע וא''ת דלקמן (דף ש)') גבי השוחם במנל יד וגבי השוחם אחד
בעוף (ובמן דף נ.ז.) דייק השוחט דיעבד אין כו' וי''ל דאשחיטתן
כשרה םמיך התש: דמשד:ע דיעבד אבל קשה נזממתניתין דהמקנא
לחשתו. .ב,'..,פ' ממנ,זשו.,ף בוו.,נבי,ר:,י וה ח,נורא, עבנ,אין ל,א : ,מן,.ז)שיב.הה.ו ,.ו'''.ו,בו(,,א
.שב בא.): פין חםוםה עייר כו'. משמע הכא דאין צריך משמע לכחחלה וקשה דביש גיםין .דף ד.. גבי הא דאמר רבה לפי
שאין בקיאין לשנמה פריך עלה מהא דתנן המביא גם ממדינה למדינה במדינת הים צריך שיאמר בפני נכתב ובפמ נחתם הא באוחה מדינה
לא צריך ומשני לא תימא הא באותה מדינה לא צריך אלא הא מו:דינה למדינה בא''י לא צריך ופיך הא בהדיא קתמ לה המביא נט בא''י
אין צריך כו' ומשני אי מההיא ה''א ה''מ דיעבד כו' והיכי ה''א דיעבד הא אין צריך נ:שמע לכתחלה כדמשמע הכא ובקונטרס פי' שם דהכי פריך
הא בהדיא קתני לה וכיון דאשומועינן לה מדיוקא דרישא סיפא למאי איצטריך ומשני דאי דמרי.שא ה''א דוקא דיעבד להכי אצטריך םיפא לאשמועינן
אפילו לכתחלה אבל לשון אי נ:ההיא לא משמע הכי וי''ל דהתם כיון שיכול לתקן בדיעבד רדקאמר בההוא פרקא (שש ב:) שיטלנו הימנה ויחזור
ויתננו לה בפני שנים ויאו:ר בפני נכתב ובפני נחתם שייך לומיתוי אין ציך כלומר אין צהייך לחזור וליטול אותו הימנה א''נ התם ה''א ה''מ
דיעבד דלכתחלה צריך שיראה כתיבת הגט וחתימה ואם לא ראה ה''א אין צריך לחזור ולנ.תוב אלא יתן לה אע''פ שלא ראה קמי'ל דלכתחלה
י איו,צך,רת ועי'יכהדיך'נמד,קא,אר קתמ ת,ר,מ:עאל,ב'',,זר שה,ברר'שכיד,בד,וניםארעדיהא
חותי תוית כםה ונות: כו. ואם תאומר כיון דרבא מדמה שחיטה מין נםך בא ומצאו לישתרי בלא חותך כזית בשר ונותן לו כומו ביין נסך דשי במתניתין
בפ' ר' ישמעאל (בי'ז דף ב:) בעובד כוכבים שנמצא בצד הבור כשאין לו מלוה עליו וי''ל דפרישית לעיל כיון שיכול לברר על ידי כזית בשר יש לו לברר :
ב יבת