ףףףבףש ..... ....... .... ...... ..... ... .... ......
שכן הלכה ד::שנים ושלשה מקוומות שחיטה כשרה
ובה''ג גריס למדתנו רבינו משנתינו בםכין אחד וב' במי אדם כלומר
והיאך אתה אוכל ומ''מ כיון דלא חש לדבריו ואכל משופרי שיפרי
ש'ימ שכן הלכה שהרי חזר בי וממה
ריל ש, במימונ:כיראר:
לקומן ..דף וש.. נבי במתני'
דחלדה היה ראוי להביאה אלא אנב
דאכשר רב לעיל שחיטה שאינה
מפורעת ינ) נ' כזאח פםולה מםעם
חלדה: בה םתחכיר תםעיי תחת
חםני ופםקו. רבותא נקיש אע''נ
שכבר נשחמ האחד ונקמ נצ:י אורחא
דמילתא דכששחט םימן ראשו.: בהובאה
כשחוזר ובא לעשות הולכה יו) תחב
ש,סכין,ביר,םיוי,,שניי, לצר:
היר השיישרם השיעוע
בתרא אבל במיעוט קמא פשיטא לן
דהויא נבלה י' יהגרנ:ה נמי פסק
דאפי' שחם שני שליש והגדיים שליש
דעבדינן לחונמרא מדקאי הכא בתיקו
ורבינו ינחק ברבי מאיר אומר
בההברשה העקינן הה''ק יוביו יח.)
כרבי יוסי בר יהודה יאיכא דמכשר
נמי לרבנן שחם שני שלישי יהנרים
שליש ולא דמיא להכא דהינם שלא
בו:קום שחיטה הוא והוי כאילו שוחט
ברנלה אחר שחיםת הםימ:י ז:כאן)
:וכן. נמי אם לאחר שחישת הרוב
עקר חי והרוב.) המיעומ שבימתו
כשרה כיון דהוי שלא כדרך שחיםה
:רי'ת הקשה לפיריש הקונטר.ש דתניא
בתושפתא שחמ רוב הנרנרת בעוף
אפילי אם נמרו לזמן נ:רובה שריטתו
כשרה ימפרש ריית דהכא בי במיעימ
קנ:א ובעי לרב יהודה דמכ:שר תחת
העור דדלנ:א אם תחב השכין ינ) י.
במיפוט כשיומן ושחם ברוב שלומםה
כדרכו הויא חלוד םפי ואפילו לאמרי
בי רב דאמרי חחת המור אי'וי יודע
היינו משום דשריטה לא שייכא בעור
והוי חלדה לפי שהוא שלם אבל
ח' םימן דשייכי בהו שחיםה ואפילו
הכי אין צריך לשחוט אלו: הרוב
המיעוט שעל הסכין הוי כאיי:ו נחתך
לא הוי חלדה א''נ מיבעיא ליה יו'
בתחב הסרן תחת ו:יעיט קמא
ופםקו ו:לו:םה לו:עלה אח''כ שחט
הרוב וכן שהה בנ:יעום שינמניכ' דלקנמן
זדה ננ.) מפרש ריית במיעוט קמא יהשתא אתי שפיר האי דקאמר
לעיל .דף בש.) אי מחצה על מחצה כרוב הא עבד ליה רובא דבד:יעוט
בתרא פשיםא ליכ דכשר יהכיתא לפירושו אתי'ל דכשר אף בנייעום
קנ:א לא פשלה שהייה בעוף מ: התורה כיו: דככשרי בתימ: ארד
והא דקאמר לקנ:ן בפירקין )דף ונ.) דשהייה הוי יי) מבהומה לבהו:ה
ועוף לעוף היינו ומדרבנן יבקנ.ה לא שייכא שהייה בעוף אפילו ומדרבנן
דשהה במיעימ קמא כשרה מידי דהוה אמצא חצי קנה פגום ומה שכתוב
בתוספתא שחט חצי הגרגרת ו:שהה כדי שחיטה ונמרה שחיטתו פםולה
טעות םופר הוא ינרהינן כשמיה דהא לעיל מייתי לה נבי ומזצה פל
ויחצה כרוב ומיהי נם לפירייש רביוו תם קשה ו:תוםפתא דתניא
שחט מיעום וישט ישהה כדי שחיטה פסולה אלמא יש שהייה ביעוט
ב'סימנים קמא ולקמן קאי בתיקו ואם נאמר דלא ידפ א''כ נם
לפירוש הק:נטרם נאמר דלא יידע ההיא תוםפתא שהקשה ומו:נה ר''ת
וה''ר אושעיא מפרש החליד במיעוט םימנים הייוו לאחר ששחט רוב
האחד והחליד תחת הנ:יעיט שנשאר ושחט םימן שני ושהה בו(יעום קימוים דלקומן מהרש דקאי אשימט בשבין יעה דמאמי המף
אפילו הוליך :הביא כל היונ: כולו כשר ונ:בעיא לן אם שזט רובו של אמד והוליך והביא בל היום בולו בו:יעוםי ייהי דדלי(א
הא דמכשיר בסכין רעה אפ'ילו הוליך והביא כל היום כולו שנ:א היינו בומתעםק לחתוך כםיו:ן אבל כאן שכנר חתך רובו הרי הוא
כאילו נחתך כולו וכשומיליך ומביא כל היום כילו באותו ומיעוטא היי כאילו וווליך ביד :ברגל ויש כאן שהייה ושתולכ:
שכת רשי רשי יםםכמר וםחהי מי: וםהם מרמ וםםר. דאעי'ג דאיהו גופיה דריש בריש פירקין .ושיו שז.. ושחה במק:ם ששח חםה: תרתי ש''ו::
ר יר