תהין כעוער תוזכע עוער. לכאורה נראה שצריך להוליך כל אותו נמלא
צואר שחון לצואר ולכך צריך אותו שיעור ומיהו נראה דאין
צריך ולא הוצרך נ:יעור זה אלא כדי שישחוט בריוח ופעמים שהסכין
חיף ושוחט הדוב בלא הולכת כמלא צואר: המב בםרח הבע חרע
ויסנע. אמתניתין לא פריך הא
תנינא חדא :ימנא כדפירש בקונטרש
משום דבמתניתין לא תנא בהדיא
י. הא הפילה הוא כשרה אלא רבא
הוא דדייק לה ועוד דאפילו אי תנן
לה בהדיא במתניתין לא היה יכול
להקשות דהא לא פריך ארבא לומה
ליה למידק הא הפילה הוא כשרה הא
תנינא לעיל נ:דומכשרינן שחיטת חרש
שוטה וקםן דאי או דאמר רבא
אמתני' דחש''ו דבי נתן היא לא היה
מקשכ כלום דלמא בחש'ו מכשרינן טפי
ואפילו רבנן ומודו דמיכווני לחתית
בשר אלא פריך נ:שום דאוקדמינן לההיא
כרבי נתן אלמא מכשרא מתמתין
אפילו היכא דלא מיכוין לחתיכת בשר
כמו זרק סכין לנועצה בכותל ואם כן
למה ליה לרבא למידק הא הפילה הוא
כשרה ונ:שוי דכ''א י' לנועצה עדיף
דמיתכוין ומיהא לחתיכה בעלו:א אבל
הפילה לא נמכוין כלל לשום חתיכה:
צתר מםםוכינ: רפירה. השתא הך
צריכותא לא הויא דוומיא דאידך
דלא בא לפרש טעם אמאי איצטריך
ליה לרבא למימר גבי חרש שוטה
וקטן רבי נתן היא דא''כ מאי קאנמר
אבל התם דלא אתי מכח בן דעת
אימא לא הא בהדיא תנן דכשרה אלא
אמתניתין גופא עביד נריכותא אמאי
ה'איצטריך ורבא איצםריך לאשנמועינן
דר' ותן היא דאי לאו דאשנמועינן
הוה אמינא דהתם אפילו רבנן מודו
דהא מיכווני לחתיכת בשר להכי
אשמועינן דאפ''ה פסלי רבנן והא
דקאומר רבא לקמן ורבנן נהי דלא
בעי כוונה לזביחה לחתיכה מיהא
בעיא היינו לחתיכת םימנים:
"פש"רת רבתור שתהוםח. אפילו
למפשר אםורה כדאמרי'
בסמוך אלא נקט תרונ:ה דנוהגת
ב:ת,, הו, ח,:, ב,צ,,שרת,, התהב
אסרת עוו כרת מיבעיא דהא פשימא
בבעינ: ביייה בתרוםה יףבאנו
נ)בחונמר בקדש .בויוב דף יב:) טבל
לחולין אםור במעשר ואף בחולין
בעי רבא לדמימר דםבל ולא הוחזק
כאילו לא טבל ויש לומר משום
דנקם ומעיקרא ההורה לביתה קאמר
הכי אי נדמי נאנםה עדיף מטבל
לחולין שאם היתה יודעת היתה
מתכוונת אף לוועשר וד:דקאמר םהורה
לביתה אלמא חשיבא ליה כוונה
אם כן אף לתרומה תהא מותרת: