"שי תיםמ עיוםע וםעפח וומי כםיםיב. פירוש אי אמרת בשלמא
דלא מיירי ביושב ומצנ:ה אלא סתנ:א כדקתני א''ש דו:שמע
דאשומועינן דחולין לא בעו כוונה אבל אי איכא למידבי דאיירי ביושב
ומצפה ומאי לנ:ימרא דליכא לנמיו:ר דאתא לאשו:ופינן דבעו כוונה
דהא לא משמע מימה דאיידיי ביושב
ומצפה דסתמא קתני ונפל דנמשמע
טפי בלא יושב וומצפה ינ) והרי''ך
פירש מאי למימרא דליבא למימר
דאתא לאשמועינן דבעו כוומ.ה דהא
קתמ טהורה משמע דקול.א אתא
לאשמועינן: בוי'ת םםוש חררכית
םר נםםיש. הירש בקונמדס ואין
םובלין בחרדלית משום דתנן .הביומ
כ''ז ח''כז הננוק והקמפרס איין חיבור
ואין כאן תי שאה במקום אחיו אע''פ
שיש הרבה למעלה ולמטה ובחנם
פירש כן דאפילו יש כמה סאין באותו
ומדרון אסור לםבול בו ח)דומקוה אינו
ו:טהר בזוחלין כדתניא בת''ב אך
מעין ובוכ ונוי אי מה מעין חמהר
בזוחלין אף מקוה כו' ת''ל אך מעין
ובור מין נמטהר בזוחלין וומקוה
באשבורן ובקומכס הביאה פרק
במה אשה (שבח הף שה: ד''כ ושני.ז:
רשבן םשביכי: ברמםין. קצת
תימה דאי משנה והיא מה
צריך לאשומועינן תרי זימני דו:םבילין
בראשין ושמא ההוא דמםבילין בראשין
איירי במדאורייתא דומיא דאין .מטבילין
בכיפין דהוי מדאוייתא ובההיא דגל
שנתלש אשנ:ועינן דאפילו מד:יבון לא
נ:רינן: צשררצש הר' ר: שבי
יות:. היינו לאחר שהעלם דכל זמן
שהן מחוברין בנ:ים לא מיתכשרי
בבתנן בשםבת שהםירין יב'יב ש'יי'
נדה שהישה מדיםה ננון במשרה
טהור העלתהו כל שהוא טמא פירוש
דאז הוכשרו י' והא דאמוי פ''ק
דפסחים :דף כי.) דאיכא תרי קראי
לעוין הכשר חד בתלושין וחד ב:'וחוברין
וצריכי היינו כשנפלו ב:מחוברין
דמיתכשרי לאחר שהעלם ואע''פ שאז
הם תלושין מכל ווקום אצםריןי ו:שום
דבתחלח דיבוקן היו בומים נמו:וברים:
שצת םשה ריחויי קמ םרחי ריח נתק
רק וחםשח רתנימ שוי. וא''ת
אמאי םבר דמדחי ליה והלא .כבר זה
רקבק שן השםנה בקתיי יביו (הירוש
וו:ה ו:דקדק יותר מבריתא :ו וי''ל
דיש חילוק בין טבילת כל גופו לנטילת
ידים דטבילת נופו חנ:ירא טפי וכן
צריך לומר בסמ:ך דפיך מסתם
משנה לר' יוחנן ומשני דשחיטי: אפילו
ר' יוחנן מודה ואכתי תקשי ליי: משנה
דמםכת מכשיין .פ''ד ו(''ז.. אלא
םבילת ידים שאני: כתי רכמ
שפיני עוווח כושיחה. פירוש ::התירה
בזביחה זו לחתיכה מיהא בעינן
פירוש לחתיכת םימנים דפמישיתו):