כששםת בחםה בחהת טםח כההנ: תרח תםרה. ואם תאמר
ואותה ולא אותה וחבירתה לרבנן למה לי אי לשוחט
בהמה אחרת עד:ה תיפוק ליה מםעם מלאכה כמו חתך דלעת עמה
ויש לוומר דאיצטמיי:י לשוחם שתי פרות ונתכוין לשחום דומשום ומלאכה
אחרונ ,ופתו.כי(ן,דתיהן,שם
רמ קםיר. וא''ת דאמר בריש :בחים
(דף י.) יא) שחט אחת על מי
שמחוייב חטאת פםולה על מי שמחוייב
עולה כשרה דכתיב וכפר עליו ולא
על חבירו חבירו דומיא דידיה
שתחויב חםאת כמותו והכא נמי נימא
אותה ולא אותה וחבירתה דומיא
דידה ויש לומר דהתם וכפר עמו
משמע עליו מכפר ולא על חבירו
מכפר על המביייב חטאת כזה
,,,,ריאטההיוו ,,,,,
ר''ר פםק כשמואל
ורבי י:חנן דאמרי בהמה לעוף
ובקונטרם פסק לחומרא כרב דאנמר
עוף לעוף דקיימי אנ:וראי דמערבא
כוותיה דאמרי דקה לדקה ונסה
לנםה וכ''ש עוף לעוף דיותר חלוק
עוף מבהמה ממה שחלוקין דקה
מגםה וגם בה''ג פםק נםה לגסה
ודקה לדקה ועוף לעוף: שרי כיקוי
םבח חכש. ובםבין הראוייה לאותה
בהומה חוו לו:אר כו:לא צואר:
צרםרכשר מהו םהפות עשהםה
תםוקת חנרנרת. וא''ת
נהי דנבלה הויא מ''ו: לא פקע מינה
איהור טרתות ואייב אף משוה טריפות
וכשששע בשמעשין בששוכנש יובח: ו'.)
והא דאמר בפרק חמאת העוך (זנייש
וף שש:. יצא ע:ף טנמא שאין בתינו
טרפה לא משום דלא שייכא ביה
שחיטה ואפילו נשחטה הויא נבלה
יתקע מינה אישור טרפה כי אחא
איסור נבלה אלא פירוש שאין במינו
טרפה היינו םרפה לחודיה דאף כי
נשחט לקי אף נ:שום נבלה וי''ל דהכי
פריך דאי איתא דלא מהניא ביה
שחיטה והויא ליה נבלה לא הוה ליה
למיתני אלו טרפות אא הוה ליה
למיתני ואלו נבלות שהוא עיקר האיםור
ואם תאמר דנקמ איסור מרפה
לאשמועינן שאם חתך כזית בשר
ומחיים דלקי אף משום טרפה ויש לומר
דמתניתין דאלו טרפות משמע ליה
לארר שחיטה מדקתר םיפא כל שאין
כמוה חיה ולא קתני כל שאין חיה:
יייח י יב