נףנףףנ. ... ....... .ש. ..... ש... שש .... .ש.....
ד:עיי דאמר :וכינ וש ני) נשברה תפרקת וריב בשר
עמה נבלה וי''ל דאינה נבלה אלא אם כן נפםק נמי חוט השדרה וכא
תני לה דבנפסק חוט השדרה לחוד אסור אבל מחזקיה פריך שפיר
דמשכחת מה יםטרא דבלה אפילו
חוט השדרה קיים כגון נעוקרה צלע
תכאן וצלע נמכאן וחוט השדרה קיימת
דקרי ליה רב גיסםרא באלזי טרפות
(וכח: ננ.ז אי נמי שעשאה ביסמרא
למטה ו(בין הפרשות דלא מיטרשא
בשסיקת חוט השדרה וא''ת אמאי
קשיא ליה דמחשוב דח:קייה ודרבי
אלעזר והא לקמן באלו טרפות
.וף מנ:) ומפרש דלא חשיב בסנ''ר
ושב שמעתתא משום דאתיא ו::ה הכלל
כל שאין כמוה ריה םרפה דטרפה
היינו אשורה כמו אלו םרפות דאמר
אלו אסורות קתני ויש לונמר דלא
משמע ליה לרבויי נבלה מזה הכלל
דקתני כל שאין כמוה חיה דמשמע
הלשון דעכשיו היא חיה אלא שאין
יכולה לחיות פוד משום טרפ.ית וא''ת
אומאי פריך וליחשוב דרבי אל.ע:ר והא
בהמה שנחתכו רגמה נמן הארכובה
ולמעלה אתי בזה הכלל דהיינ.י בםג''ר
ואם כן שפיר שמעינן ו:ינ'יה ניטל
הירך וחלל שלה דאשורה ולא צריך
למחשביה יי'ל דדלנ:א דמן הארכובה
ולומעלה דאסורה היינו סומוןי לצוו:ת
הגידים אבל לנ:עלכ ברחוק שרי ובן
נשבר הענם דאמר בפרק בהמה
המקשה (וקחן הש כי:) דהויל: םרפה
כשאין עור ובשר חופין את רובו
שמא היינו בעצם שני אב:: בעצם
שלישי המרובר לגוף לא י:יטרפא
שוש שבירת הענם .רידא ותיב.ו בשייק
:וכיו הף בא.) פ''ה ויטל הירך והבשר
והעור חופין עד חצי הירך או שמשו
הויא מרפה: צשרר תי' רעי
יירמ. פ''ה וממה שהקשה מה לי
בריאה מה לי בבני מעיי.ם אלא
מעמא '. משום דכמאן דמוחא
בדיקילא דמיא ופירש הא דבעי נקבי
ב:י מעיים בין שימן לסיומן דהייני
בין קוה לוושט דאי נשחט הוושט
חחלה הוו בני ומעיים כו:אן דוווחא
בדירילא דמיא ווראה דדעת הקונה'
שאי: ב' צ''ל דרבי זירא פלי.. אר''ל
וקשה ביקבי הני שעייה בין םישן
לםיומן ד:שו:ע אפילו בין וושם לקנה
ועוד דנמשני רבי זירא לדבריו דרבא
קאו:ר ליה הוה ליה ליוימר קמיבעיא ליה יעוד דקאנ:ר דהדר ביכ
רבי :ירא חדבעי רבי :ירא '' נקבי לא הוה ליה לנ:ימר םפי אלא
והדר ביה רבי זירא דבעי רבי זירא כו' אבל מדנקט מדבעי רבי
זירא ומשד:ע שמן הבעיא חזוי בו והכי פריך ומדמקשה לרבא ו:ה
מ בריאה ו:ה לי בבני ו:עינ: שבכל ומקים יש להתיר ש''ו: דםבר
דאין טרפות לחצי חיות ולא שייך למיבעי נקבו בני ו:עיים בין םימן
לםימן ונ:תחלה ומיבעי ליה נקבו אשילו ושחם הוושם מחילה דהוי
פשיטא ליה דיש םרפות לחצי חיות ומשני יאז לעולם לא חזר מן
הבעיא ואליבא דרבא שהתיר בריאה פריך כיון דשרי בויקבה
הריאה אחר שחיטת קנה זה אי אפשר ינ. אלא ומםעם שאין
טרפות לחצי חיות ולים כן נם בבני ו:עיים תתיר:
ותשררבן הו,ינוהפי זפב.,.ך הצרך כאה,להבת ראמה
אלא מי מצשרף םימן ראש:ן לםימ: שר אי לא ולטהרה נ:ידי
נבלה גו:רא הוא דקאו:ר לה לכך מדקדק ו:דקאמר לאו
היינו דבעי אילפא ש''ו: דלטהרה ומידי נבלה קו:יבעיא ליה:
מ ו לח ו