ףשףננ ... .... ...... ... .... .נ ףשנ נףף. .ף.. ....נ
כגון דחלליה בי טבחי כדאמר בפרק כל הבשר (לבוזן דש
ביו.) אי נבמי ממנ:ום דאיירי בבשר בית השחיםה ולא הוצרך להזכיר
ולקדירה איירי אי נמי מיירי לצלי אף ע''ג דלצמ לא בעי מליחה שאני
הכא שנחתך קודם שתנא ופשה מבית
השחיטה ועדיף מבישרא דאסמיק
בפ' כיצד צולין .פשביש דף עד:):
תשר כושר שוםשיה וחהר ישרחר
םותריי עו. משמע דשעמא
משום דמכא מידי דלישראל שי
ולעובד כוכבים אםור ותימה דבפרק
ארבע מיתות :שמהוין דש נה.ז פריך
והא איכא יפת תואר ומשני שאר
עובדי כוכבים דלאו בני כיבוש מנהו
וה''נ ו' שאמ עובדי כוכבים דלאו
בני שחיטה נינהו כדאמר לעיל ואין
להקשות מהא דאנ:ר פרק די מיתות
יםו בם וב.י עיבב בובבים חחבת
יייב ובן העוםש בתורה בבבבר
שהוא ומצוה לישראל לעשות לא שייך
למימר מי איכא מידי דלישראל
שרי וכו' ואע''ג דאמר אפילו ששבת
בשני בשבת מייב מבל מקום לא
דמי הואיל ויש מצות שביתה לישראל
כמו בשבת ואע''ב דבן נפ נהרנ
על העוברים כדאמר התם וישראל
אינו נהרג נהי דפטור מ'מ לא שרי
וא''ת דבפרק גיד הנשה :וכמ:
דף בש.) דפליגי אם נוהנ אבר מן החי
בםומא ואומרינן נ:חלוקת בישראל אבל
בבני נח דבדי הכל מוזהרין על
י' הםנמא כםהורין בשלמא לרבנן
אע''נ דאין ישראל ו:וזהר על אבר
מן החי דטמא ומ''מ אסיר יה משום
טמא ולא אשכחת דלישראל שרי
ולעובד כוכבים אםור אלא לר' מאיר
דאמר דאין ווהנ אלא בבהמה טהורה
בלבד והא איכא אבר מן הבי דחיות
ועופות הטהורין דלישראל שרי ולעובד
כוכבים אםור וכי תינוא דלא חיישינן
מון י' דסתם אבר נמן החי אסור
לישראל א''כ מאי פריך התם בפי ארבע
מיתות (שובדין דף וש.) מגזל דפחות
משוה פרוטה וי''ל דמכל מקום ה. אבר
מן החי דידהו אסור משוה דבעיא
שחיטה אע''ג דעובד כוכבים אסור
במשהו בשר ונידים ועצם וישראל לא
מיתםר אלא בכזית בשר הא אמר
ר' יוחנן יידבצי שיעור אסור מן
התורה ולריש לקיש דאומר חצי שיעור
ומותר מן התורה דלמא לית ליה ההוא
כללא אלא םבר לה כמ''ד הכא אין
נמזנ:נין עובדי כוכבים על בני מעיים:
ששצשש שרםר היה וכוח וכח
יבח שוי. שםשע בבה
מיה ועוף מכשיין וקשה להר''ר יעקב
מאורלינ''ש דבגמרא דיש דדם
קדשים אינו מכשיר מדכתיב על
הארו חששכנ: כמים דם הנששך
במית מבשיר ניו' ובפרק כםוי הדם (ובמן דף בד.) אד:רינן דלא
אמרינן בהמה בכלל חיה לכםוי משום דכתיב על הארן תשפכנו
כו:ים מכ מי.ם לא בעי כםוי אף האי נמי לא בעי כםוי אלמא
בדת חיה ועוזז דבתיב כםוי לא הוי בכלל תשפכנו כמים ויש לומר
דכל דם הנשפך על הארן שאין מקבליע אומו בדלי בנון דת שיה ועוף הוקשה למי.ש בין לעמן הכשר בין לענין פטור כסוי אלא דלענין
,,,,,,, ..,.כיראדם נ.ע)ף,בףםי אביד,ומום.ו.חשלין,.ככשרמן.שפק.פ,ה:,...,,.,..,',
ומכם לא תאכל דם ותנן אלו ואלו מתערבין באמה ויוצאין לנשל קדרון ונמכריו: לגננין לזבל ומשני או:ר קרא על הארץ תשפכנו
כמים מה מים מותרין בהנאה אף דם מומר בהנאה והשתא הימ דייקי היתר י:נאה ומהאי קרא לדם קדשים הא לא איתקש למים
ויש לומר דמכל מקום כיון דדם חולין שרי בהנאה אם כן אכילה דכתיב נבי דם הויא אכילה ממש. זיבי'ב מוששיב שששיש דף בב. ד''ב ו:ב::
וד ל מא