נףףףף ף. ... ף. ןף... .ף. ף...ף.. נ.... ף... ש...
דנמא נראה שכן הוא האמח וברייתא מוכחת כן ב.
נ) דאשות תשוי,,תו:,,כי,,ובפך)תמ,בש,,(וזוב
פכיני. לא היה צריך כאן לאכיליה דחולין
אלא אנב דנקטיה במש' חניינה .ו''ז
זכ) וקמיה הכא: ייצשת וניכה הימ
םרקתוי ונבתכיי. וא''ת ואפילו אם
היה תנן אוכמן יכול לדקדק 'הבנגיעה
איירי דאי בוגיעה שרי אמאי לא יאכל
כשיצא מהן דם כיון דאין נופו ממא
ומוחר ליגע ויש לומר '' דהחמירו
חכמים שלא לאכול כשיש לו ידים
מאהז מרכל,י דה,לי:
םםח שיבח. ואפימ.ו לריש
לקיש דאו:ר .זנזב דש ונ.. טמא
שהכניש ידו לפנים לוקה הייי.ו דוקא
במקדש דדרשינן ו:דכתיב בו:ל קדש
לא חנע ואל המקדש לא ב.בא עד
מלאח ימי טהרה מה נניעה בתקצת
שמה נניעה אף ביאה במקצח בנמקדש
שמה ביאהי): שבר םיכי רםוםמח
רחור''שח חהר הםושחה ררשנ( רח.
תימה דבכרק ''ה ה' דשוטה :דש נ.'
אי'ר אשי רבי מאיר ורבי יהושע הבכי
אי: שני עושה שלישי בח:לין רבי מאיר
דתנן כל הםעון ביאח מים ו:דברי
סופרים כו' ונמוחר בחורן ונ:ו:י ראיה
מייתי מיניה הא רבי עקיבא מודה
בטוחאה דרבנן כדאמר הכא .דמשמע
דאחא לאפוקי ומדר' פקיבא דאו:ר
התם לעיל שני עושה שלישי בחולין
וי'יל דרבי אםי לית ליה דיחו'י דהכא
והשתא לרבי אסי ההיא דפר.ק קומא
דשבח .דף יו:) דאלו פוש::ין את
התרומה דומשמע תרוומה ולא חולין
אחא דלא כר''ע דאפילו בטומאה
טב:,ני מו שרשי,בתני:
דשבת (הש ד.) מפרש מעמא משום
דזיומנין דאכיל אוכלין םמאים ושקיל
משקין דתרומה ושדי בפומיה יאיית
ואמאי הוי ראשון בשני סי וכ'יית משום
מעשר בוי דאין שני פושלו והל:ז אפילו
משקים חולין נעשיה ראשועם על ידי
שני ויש לומר דרבי אליעזר משוה
מדותיו לעשות אוכל כמאכל לנמרי:
מא ן