שבן חעהיע ייב.ת גה כי חוח. לא ר''ל רבי אלעזר דלעיל דלא
הוה קרי ליה חבריא דרבו הוה כדאמר בפ''ק דב''ק זהף יא:)
וביש נוחלין (נ''ו דף בבב.) דאומר עולא אמר רבי אלעזר הלכה
גובין מן העבדיים אבל קשיא אנ:אי לא קאדמר עולא רבותי אומרים
ונראה דרבי אלעזר לא קאמר לעיל
יותר אלא הכא בחולין שנעשו על
מהרת קדש עסקינן והש'יס הוא
,,,דתיית:דלרבי יהופ : ,,,.
אע''ג דמפרש ר'ית דבי'יח
דבר גזרו על אדם האוכל כביצה
שיהא טמא מ''מ מייתי ראיה מפסול
גוייה שהיה מתחלה בחצי פרס:
שהשהת םמיכוריי רב נםרינ:.
תימה הרי מצינו נבלת
בהמה דמטמאכ ואוכלה טהור אלמא
מאכל חמור נמן האוכל: שבי םוי
כםה. דאע''ג דאיכא למיג:ר דבהדי
דאכיל אוכלין טו:אין שדי לפיו משקין
ינ) דמעשר ו:''נ: אי לאו דאשכחן
בעלמא שני דעביד שני לית לן לנמיגזר
דלא להוו ו:ילי דרבון חוכא ואיטלולא:
שםרבצ םני פ:םה שני כייי םםקין.
וא''ת ואמאי לא קאמר
ע''י שפר דאמיון בכי'ק דשבת (דש
יד.) דהוי מי''ב דבר וידים הבאות
מחמח םפר ני פוסלות תרומה
דאמר התם וי'ל דלא בעי לאתויי
אלא ממאכל דעביד מאכל אחר שני
דומיא דמאכל דעביד אדם שני ועוד
דהא דספר עביד ידים שניות ונם
פוםלות את כתרומה לאו משום
טומאה אלא משום חומרא:
ששקרן הרה ,םי ,הוו ,תמ
שכנמוהו יעשה כאדם ראשון דלו:ה יש
לו להיות ראשון אלא רצה לומר דהא
דעביד שני היינו דווקא ע''י משקין
........ שהןתחלהול'ינמהשכתובבספים
אמר ליה רבי יהושע שאמ משקין דעלולים לקבל טומאה דומ''מ לא
תירו כלום: בש עוי רע עםרתי כו'. י'מ כי ומהכא דייק דחבריא
ם ב רי