םברי דאין שלישי בחולין שנעשו על טהרת קדש דהאי אף אני לא
אמרתי היינו האי דקתני בברייתא בסוף מילתיה דרבי יהושע בחולין
שנעשו על טהרת תרומה כיבל בתחלה לא פירש רבי יהושע ד
ששאלו ר''א ואם איתא דחולי: שנעשו על טהרת קדש יש בהן שלישי
היה לו לפרש דלא מיירי ו.הו כדי
שלא יבא לטעות ולומר דאי'ירי בכל
דבר שיש בו שלישי אלא ודאי אין בו
שלישי ולכך לא הוצרך לפרש דאיירי
בתרותה ואע''נ דאיכא קדנ: עצמו
שיש בו שלישי םתמא דמלתא לאו
בדידיה איירי דאין דרך לאכ.יל קדש
שנטמא ובני אדם בדילין וימנו:
תשצרתר נינהו וחרישח ררהי
יוחשן. לא ר'י'ל הא
דידיה הא דרביה דמסתמא דהא
דקאמר לעיל ו:אי אהדרי ר'יא ורבי
יהושע אהדדי לא ווסברא א:ו:ר כן
דאין זה הדבר תלוי בסברא אלא
,,,,,בלה,הה מגר ,,,,.
בלשון שני פירש
בקונטרם ונראה לו עיקר דאייי
בחולין גרידי וומטומא ופוםל דקאמר
היינו את התרומה השלישי נאכל
אפילו הוא נזיד הדמע ונגנו בשני
לטומאה דה''ל שלישי מותר לאוכלו
אבל נגע בשני קודם ו' שיערבו בו
תרומה לא צריכא לאשומועינן דאכתי
הוו חולין נרידי וית בהו שלישי
ודייק ע''כ כיין דנזיד הדמע והוא על
םהרת תרומה בעי ו:יכליה והוי חולין
שנעשו על םהרת תרומה ואי אמרת שלישי דידהו פסיל לגופיה
לתרונ:ה שפינן להאי ים) ושיון לאוכלו הלא נפםל גופו ע''י כן
ואםור לטו:א גופ: ועוד הוה יכול להקשות היאך אוכל תרומה דקתני
נאכל בנזיד הדמפ ומשר הנח לנזיד הדומע דליכא כזיח כו' הלכך לא
בעי נז לאכלינהו בםהרת תרומה דהוו להי חולין גרידי וקשיא לפיי
:ה דהיה לו לפרש ומטומא ופוםל את התרוימה מון דמיירי בזולין
ועוד דמעיקרא דם''ד דאיכא כזית בכדי אכילת פרם בלאו ומילתיה
דפולא תיקשי ליה היאך נאכלין יהא תרוו:ה םמאה קאכיל ונ:פרש
ר'ית דבחולין נרידי איירי כדפירש בקונהרם ומטו:א דקאו:ר היינו פוםל והשני פםול ואינו ו:םומא כלומר ואינו פוםל דאיני עושה שלישי
והשלישי נאכל בנ:יד הדמע דמון דהיה דעתו לערב בו תרומה צריך לשומרו על טהרת תרומה והוו ח' חומן שועשו על טהרת תרוומה
ולכך אית בהי שלישי ואותו .שלישי יכול לערב בו נ:יד הדו:ע ילאוכלו והשתא פריך דהיכי םפינא ליה מידי דפםיל ליה לגופיה ואםור
לםו:א גופו כדפי' בקונטרס ומשני דלית בהו כזית כו' ואין צריך לשומרו על םהרת תרוומה כיון דאין דעתו לערב אלא ימעם שלא יהא
כזית בכדי אכילת פרת וחומן גרידי נינהו ואין בהן שלישי ולא קרי ליה שלישי אלא ו:שום דהוי ימגע שני או משום שאם היה דעתו לתת
בהן תבלין של תרומה הרבה .פד שיהא בזית בבדי אכילח פרש יצטרך לשומרו על םהרת תרומה ונראה ד:חק ונראה לפרש כפירוש קמא
דאיירי בח:לין שנעשו על שהרונ תרומה ומטמא ופושל את החולין שנעשו על םהרת תרונ:ה דאיירי בהו דיש בהי שלישי ושלישי שבהן פשול
ונאכל בנזיד הדלמע ויכול לערב י. תבלין של תרומה ופריך היכי םפינן ליה מידי דמפםיל מה לגופיה והדר אכיל תרומה כדפירש הקונטרם
י' בפירוש קו:א ומשני דלית בייה כ:ית כו' ולא חיישינן אי אכיל ליה בפסול הניף אעי'נ דחצי שיעור אםיי ומן התורכ הכא דפתול הנוף דרבנן
לא החמירו וו:ה שהקשה דמ''מ היכי שרי לפםול נופו הא ח' אומר נ'בפ''ק דיומא .וף .'. לא תטמאו בהם ונםו:תם בם ו:כאן לטוומאת הגויה
מן התורה וראה דומהתם לא ילפינן חז גופו שהרי אפילו כהנים אמרינן בפ''ק דרי'ה .דף ש)') דדוותרים ליגע בשרו ונבלה ולא דרשינן
מההוא קרא אלא דאם אכל או.כלין םומאין דנפםל גופו ומלאכול תרוו:ה וטהרוח וכן בפרק או:רו לו .שיימ)ב דף יו.) דאוור התירו לה לד:עוברת
לאכול פחות ווכשיעיר אוכלין םו:אין ומפני השכנה דמשמע דוקא פחות מכשיפור מפני כתכנה דוקא היינו נומי כשבאה לאבול בתר המ תרוו:ה
וםהרות ובפרק ב' דטהרות בתר ההיא דהכא קתמ הראשון והשני שבתרונ:ה טמאים וו:םו:אין שלישי בתרומה פ:םל ולא נ:טנ:א הרביעי
נאכל בנזיד הקדש ההיא בבא איירי בתרונ:ה שנעשו על טהרת קדש והפםול וטומאה דקתני הוו בתרומה עצמה :הרביעי שלה יכול לערב
בתבשיל של רדש גמור והדר קתני הראשון והשני ושלישי שבקדש טו:אי: ומטו:אי: רביעי פוםל ילא נ:טמא חו:ישי נאכל בוזיד הקדש
האי בבא איירי בקדש גנ:ור שנפשה על טהרת חטאת ועל טהרת פרה אדומה כדאומר בנדי אוכלי קדש נ:דרם לחטאח ואמר נו:י בומםכת
חגיגה (דש יב:) יושף חםיד נ:בכהונה '' היתה נמטפחתו מדרם לחםאת לכך קאנ:ר דאף הרביעי פוםל ובחמישי עצומי יכול לפרב בו
מאכל קדש שהוא קדש נמור אבל תרומה לחודה דלאו על םהרת קדש אין בה רביעי וקדש לחודיה דלאו ים' לטהרת חטאת אין בו
חומישי כדאומר בםוף פרק קמא דפםחים (דף יש.) דלא לישתנ:ים תנא וליתני רביעי בחרומה וחמישי בקדש ואין לתו:וה
על התרומה ועל הקדש איה נאכלין כיין דטומאין הם דויאחר דבתריויה עצויכ אין בה רביעי ולא בקדש חנ:ישי ליכא אים:רא
ולפיריש רבינו תם איירי בבא דתרונ:ה בתרונ:ה נרידא וקורא לה רביעי לפי שרוצה לערב נזיד הקדש ושונמרה ו:היית רביעי יבבא
דקדש איירי בקדש נרידא ו.זומישי נאכל בנזיד הקדש לפי שרוצה לאכול עמ: קדש הנשדור בםהרת חטאח ומםדוא היינו פוםל
כדפירש בבבא דרישא: תב:ש כוייר הרםפ רריגע ת:ית שתרי מכירת פרכ. לא בשביל שיהא םתם נייד כן דבפרק אלו
עוברין (פבביב וף מד.ו). ינ' משנמע דאיכא בםתומא כזית בכדי אכילת פרם גבי ו:קפה של חולין ושום ושו:ן של תרורה דקאו:ר כתם ובפרק
שלשה מינין .וזיי דף וו.) הואיל וזר לוקה עליו בכזית בכדי אמלת פרם אלא דבעי למיו:ר דהכא איירי בכהי'ג דליכא כזית בכדי אכילת פרם:
אב ל