.בף . .,..,,,,.ףהף. ,...,נהו יף..,,נ
םכ חהין םנפטי פה םתרת תקים םהור המהור בקרם. כמו שאינו
עושה רביעי והא דנקט אוכל ולא נקם מגע שאינו עושה רביעי
אם נגע בקדש רבותא נקם חז דהאוכל
חמור ממגע דהא אוכל את שלישי
הה שמ לקדש וא''ת לענין ומאי הוי
שלישי כיון דאוכלו הוי טהור אפילו
לאכול בקדש ונם אם נגע בקדש אינו
עושה רביעי ונראה דנ'מ למ הא
זדתנן: שדתניא.) בשרק קמא דמהרות
השרה מטמא שלשה ופוסל אחד
בקדש באי:ה קדש אמרו בקדש מקודש
במו חלות תודה ורקיקי נ:יר שנשחט
עליהן הזבח והמנחות שקדשו בכלי
אבל חלות תודה ורקיקי נזיר שלא
נשחט עמהם הזבח ומנחות שלא
קדשו בכלי אינן לא כקדש ולא כחולין
אלא הרי הן כתרונמה והשרן מטנ:א
בהן שנים ופושל אחד והשתא לענין
זה יש בהן שלישי דשוב אין שוחטין
עמהם הזבח ואין מקדשין המנחות
בכלי דתו לא חזו לקדושת הגוף וא''ת
רבי יצחק כמאן לא כר''א ולא כרבי
יהושע דלרבה בר בר חנה לרבי
יהושע אין בהן שלישי כלל ולעולא
הא דקאמר רבי יהושע שלישי שני
לקדש נ:היינו אף לחולין שנעשו על
טהרת הקדש אי כר'א הא אמר
..... שלישי שלישי ונ''ל דקםבר רבי
יצחק דר''א ו.יני יהושע לא איירו אלא בשלישי של חולין שנעשו
על טהרת ו:רומה שטהרתה טומאה היא אצל הקדש אבל
יו) אוכלין שלי.שי של חולין שנעשו על טהרת הקדש טהור
לאכול בקדש ו:ז''ת תקשה ומתמתין דטהרוח לרבי יצחק דקתוי
שלישי שבתרומ.כ פוםל ופירשתי לעיל דאיירי בנעשה על טהרת הקדש
וי''ל דמםקינן תנאי היא:
פרן רר רשר בוי מכמ קרם םקורם הרער. ווה שפירש
בקונטרס דרביעי בקדש מעלה דרבנן היא מדקתני לה
בה' מעלות אח.רונות בחומר בקדש דאמר התם דלית להו דררא
דםוומאה דאורייונא אין נראה דהא חשיב נמי בה' ומעלות אחרונות
כלי מצטרף מ.ה שבתוכו לקדש וצירוף הוי דאוייתא לרבי יב) יוחנן
דשפ''ק דפםחים .דף יש.) ואפילו רבי חייא בר אבא דפלינ עליה
התם ואמר ציריף דרבנן הוא הא איהו מוקי לה כר''ע ורי'ע ם''ל שלישי
בחולין דאורייחא ואי''כ רביעי בקדש נמי דאוייתא דקי כאן והבשר
אשר יגע בכל בימא לא יאכל י)והא דקרי לרביי בקדש בפרק י)כל
שעה (דף ד.. נ:עלה בעלמא לאו ו:שום דהוי מדרבנן דהא הביא כפרתו
אוכל בקדשים ה:רי ליה נמי התם ח)מעלה אע''נ דהוי דאורייתא כדדרשינן
בהערל (יבו:יח .תד:.) וקאמר נמי התם דוהבשר לרבות עצים ולבונה הוי
מעלה ולקמן .דן. ו).) מימח מיניה דחיבת הקדש דמכשרת דאורחתא
והא דאמר בפ' וז ב)(כל הפסולים) (זבייש דף וד) גבי והבשר לרבות
עצים ולבונה לפ.שולא בעלמא לאו פסולא בעלמא דרבנן אלא לומיומר
דלאו למלקות דלא יאכל דמרבה מה אלא ליפםל מהקרבה קאמר
דנמקבל טונמאי: ולעולם פםולה דאורייתא והא דאמר בפרק חודמר
בקדש (בנינב ד.נ בב:) דה' אחרונות לית להו דררא דטומאה דאורייתא
ר''ח ל''נ דאור.יימנא ואפילו נרסינן דאורייתא ה''פ דכה''ג בחולין ליכא
דררא דטווואה ניאורייתא דרחוק הוא מםומאה ומה שמדקדק בקונט'
בפםחים דלא מ'מכזבח רביעי בקדש למ''ד טוומאת משקה לטמא אחרים
לאו דאורייתא ו'אין אוכל מטמא אוכל דהיאך יכול לבא לידי רביעי
שרו כלי וכמ אוכל ואוכל נמשקה הרי אין כאן אלא שלשה ואין :ה
קושיא דמשכחת מה שפיר ע''י עצים ולבונה ואע''ג דר''ל מיבעי ליה
לקמן אי מהניי חיבת הקדש לנמימני ביה ראשון ושני ההוא אמורא
,,., .,,,. ,,,יי.,,,,.,, ,,,,,,.,,י ,,,',,,,' ',,. ,,,.דמפחיכ',.כל, .יר בר,דחגי.,ש,ומ
שלישי שני מהאי טעמא ומת ליה דטהרתה של תרומה םומאה היא אצל קדש אלא שנמירת תרומה חשיבא לשמירה אצל קדש ורבי יצחק משני דוקא
בשלישי הנעשה על טהרת תרוומה הוי אוכלו שני דטהרתה םומאה היא אצל הקדש אבל שלי:זי הנעשה על טהרת הקדש הוי אוכלו םהור לאכול בקדש
כומו שאינו עושה רביעי ולדידיה תרונמה טהורה נמי נמטנמאה קדש ולהמ קאומר ו:נא תימרא ד.ממאי דשלישי שני אין להוכיח לפי םברת המקשה ומייתי
מבגדי אוכלי תרונ:ה מדרם לאוכלי קדש ואין נראה לו לחלק בין נמדרסות לפירי ורבא מכ.ני דיש לחלק ולא חיישינן בפירי שמא נגע בומדרס נ''ל:
ש מא