שהרק םין,נו,כו.,לרחיין,,שא הה,,רודא יק
עור לא תתן מכשול אפי' אין אחר עומד על גביו ולא יוצא ונכנס אבל
כותי יש לו דין אחר דאי ישראל יוצא ונכנס לא בעי בדיקת םכין
דמרתת דלא מצינו בשום מקום גבי
כותי שיהא צריך בדיקת םכין ואי אין
ישראל יוצא ונכנס אפי' בדק סכין
לא מהני דחיישינן שמא שהה ושמא
דרם דלא חייש אלפני עור לא תתן
מכשול ותימה דאמאי לא מהמ נמי
במומר יוצא ונכנס כנוו בכותי דקאמר
בסמוך אי דמתא לסכין כי אחרים
רואין אותו מאי הוי וי'ל דישראל
מומר לא מירתת דאין םבור שיבדקו
הםמן אחריו לפי שהוא נ:חזיק עצמו
כישראל לכל דבריו ואין להקשות
דאמאי ציך לכתחלה לבדוק הסכין
במומר ולהיות יוצא ונכנם גבי כותי
ירחנו לשחום לכתחלה ואחי כן
יבדוק הסמן או לכותי יתן מית
בשר וי''ל דחיישיון דלמא משתלי
ואכיל כמו שפירש ר'ית גבי חרש
שוטה וקטן דאין מוםרים להן חולין
לכתחלה: הפש םחם שורקי: מותו.
ואע''ג דאיא ברייתא לקמן )דף יש.)
אזדסבר דרוב מצויין אצל שחיטה
מומחין הן גבי ומצא תרנגולת שחוטה
הא,נמיית,, תד, תק,הכ, אענ
רכערקיה. תימה דמשמע הא רתא
קמן ולא ידע אין שחיםתו כשרה
אעיב דאחריה רואין אותו דשחט
שפיר ולקמן בפירקין (דף יש.) גבי
הא דאמר רב נחמן ראה אחד ששחם
אם ראהו מתחלה ועד םוף מותר
לאכול משחיטתו ואם לאו אסור פיך
אי דידע דא גמיר פשיטאב:
בט::ש םביי םוםחין. פירוש דלא
ידעינן אי גמיר אי לא
גמיר דאי ידעינן יה דלא גנויר אפי'
בדיעבד שחיטתו פםולה דאמר רב
יהודה לקמן (דף ש.) רל טבח שמנו
,,,,,וגלכ:ח,ח,: ,,,
הקם רםו. האי מעמא
הוה מצי למימר נמי לםשנא קמא:
רצש םבויין חבכ םחיםה םוםחי:
ח:. ושוחטין אף לכתחלה
אבל אין לפרש דדיעבד הוא דהויא
שחיםתו כשרה אע''פ שאין אחרים
רואין אותו ולא ווצי לאוקומי מתניתין
בהכי משום דקשיא נ'לן וכולן דהא
לאבח ורבא ורב אשי לא מיתוקם
נמי וכולן אלא אחרש שוטה וקםן:
שששר וי,ורי,חות ה:,
של עובדי כוכבים ו)מוזבחת מה
שאתה זובח אתה אוכל כלומר אותו
שהוא בר זביחה לאפוקי עובד כוכבים
ואוכל נבלות להכעיס ואע'ג דאמר
בשוף ש'ב יבמות :הף ה:) אחד
גרי איות ואחד גי חלומות כולם
גים גמוים היינו כשמתיר לגמרי
מפחד אריות אבל כותיים א נתגיירו
לגמרי כדכתיב במלמם (ש יז) את
ה' היו ירם ואת אלהיהם היו
עובדים ומאן דאמר ני אמת הן
קסברדשובנתמירולגמרי: י
םתר םפםמ המ מםר הםםכתיח. תימה דהא קתני במתניתין תרי הכל שוחטין ומפרש רבא לקמן .דף יז..) חדא לאתוי כותי
וחדא לאתהי ישראל מומר אלמא מוקי חדא בשמעתיה ויי'ל דהמ פריך דקמייתא איבעי מה לאוקוש:י בשמעתיבי
. דקוריא