םםת תםש ככיח: מםתו נרח. אבגדי עם הארץ מדרס לפרושין
צריך ננוי האי טעריא דע''ה אינו עושה ומדרס ולא מטמא
בהיסט כדתנן בהדיא במסכית מהרית בפי'ז :משנה י) הננביה שנכנסו
לבית אינו טנ:א אלא מקום רגלי הגנבים ומה הם ו:םומאים אוכלין
ונמשקין וכלי חרס פתוחים אבל לא
המשכבות והמושבות וכז:י חרם
המוקפין צמיד פתיל :אם ייש עמהן
עובד כוכבים או אשה הכל טמא
משמע בהדיא דע''ה איוו עושה
משכב ומושב ואינו מטמא בהיסט
ייובהםנקין יוד נא'.) נויי שריך
נבי מוקף צמיד וליחוש שמא
תסימנו אשתו ובה משמע דהוא ענמו
אין נ:טמא בהיםט וצריך ליתן טעם
דנמ''ש דלערן צינורא שלו עשאוהו
כ:ב שמעינותיו ממאיש כדמשמע
בשי בניש בושיה ינוה ום ינ'ז וכשי
חומר בקדש (זנינב דף ננ.) ולענין
מדרס והיםם לא עשאוהו כיב ונראה
דטעמא משום דאין גוזרין גזירות על
הציבור אלא א''כ רוב הציב.יר יכולין
לעמוד בהם ובצינורא של.י אפשר
ליזהר אבל חומרא יתירה כגון
משכב ומושב יז בהיםט לא רצו
חכנ:ים להחמיר ובפרק בנוית כותים
.מדב דף וו:) יש להאריך יותר ולא כאן:
צתש חםר המרםתי רתותר השיפית
קרם נמםי. וא''ת היאך יאכל
בהן תרושה ביו) בשבם שעורב בה
וי'ל דע''י ברירכ שיאמר רביעית
שאני עתיד להפריש יהא קדשה):
ששםת תהוםח כקרש. ואי'ת
שאני הכא ששימרה על
עהרת תבם וששי'נ ביון :ישהשניא
ליה אקדש מהיומן נד:י אתרוווה
וי''ל דם''ד כיון דתרומת :זבר נמי
מטמא קודש משום דטהרתכ. טומאה
אצל הקדש לא שייך הכא להיומניה
לעם הארו משום שלא יי:א בונה
במה לעצמו אי נמי פרי.י דה''ל
למיחש שנ:א נתן קדש בחנ.ית אחר
םיתן בה שרושהי
ששרשש םתםרת וכמ רם.
וטעמא משום דמתרת
בשר באכילה וכן פירש בקונטרס:
רש הםת מינו םתםיר. פירש
בקונטרס בהמה שמתה נ:אליה
ובהמוך נמי נבי דש מגפתו אינו
םבםיר הירם בשי בן בם שב'א בהשה
וקשיא לר''ת דא''כ הל''ל דם מיתה דם נונפתה ועוד דגבי אדם תנן
לה בנמםכת מכשירין .פ''( בשנב ו) והכי איתא התם אלו מטומאין
ומכשירין זובו ורוקו שכבת זרעו ונמימי רגליו ורביעית דם מן המת
ודם הנדה כו' רבי שמעון יאומר דם המת אינו מכשיר ועוד דדם
נוגפתה של בהומה אפילו רב':ן מודו דלא מכשיר דאבמר בפרק חבית
.ישנח דף בו.נ:) לא אם טומא חלב אשה שלא לרצון שכן דם ד:גפתה םמא יטמא חלב בהמה שלא לרצון שדם מגפתה םהור ומםתדוא
כרבנן אתי דלא משתבר לאוקומי כרבי שמעון ולא כרבנן ועוד דאי שייך דם חללים בבהמה מאי שנא גבי אדם דאדור מה לי קםלה
כולה מה לי קםלה פלגא דדם ומגפתו מכשיר ונמאי שנא גבי בהמה דלא אומינן ועוד דאמרינן בםדווך רבי חייא םבר דאיוה לשחיטה אלא
לבסוף והא דם מכה היא ולד: ומכשר והתם כרבנן דהא מכשר דם שחיטה ובשרק בעור והרוטב .פבו(ן קשנ.. אמי שווין ישיאל בטמאה ועושד
כוכבים בטהורה צרימ נ:חשבה :בה.) והכשר מומקום אחר ואנ:אי לא מכשר מםעם דם חלמם מיהו פירש בקונטרש שם דלא מקי דם חלל
ל,ל.יתגה.ובואוי קרבתט.ה..מראהרי,וח,.רשש.ומןי,נהשהד.נלחורוש:ההייי
כמים וכן קשה בסו:וך גבי דם ומגפתו וי''ל דם'יד דאפילו לרבנן אי לאו דנפקא לן ח' שחיטה מתשפכנו כמים הוה אמינא דדם
חללים דוקא ומכשיר דהיימ שנהרג ולא מת ומארו דלא אמרינן מה לי קםמה איהו ו(ה לי קהליה ו(לאה במות דאין לי בו אלא חודושו
דא ,צי,דם.,ורא ם, ה,איא,. דנם.. מהה כשיר,לא,הר דרש ,ח.דמבמר.'דת,מלרואיוה,י לה
איצטריך למישרי כל דם והכא וקט פסולי המוקדשין משום דחזקיה דפליג עמה ואד:ר דלא תאכלו לא דושומע ליה איםור הואה
והוה מצי נמי למימר דאצטריך קרא לדם בהננה דלא בעי כםוי כדאנמרינן בריש כסוי הדם .ובמן דף פו..) ואוומי ר''י אע''נ דאין היקש
למחצה לא מםתבר ליה לר' שמעון מתשפכנו כווים אלא לפנין ששיכה דלא בעי קבורה ולא כשוי אבל הבשי לא שיוך מירי לששובהי
ס לק א