ףףף. .... ..... ....ף ...... ..... ...... .... .....
הא גי:ה עצנמה שריא כשעבר ונ:ז החזבח ולא תגוז קאמר
כדתנן בפרק .המ.וקח בהמה (בש)דומ בב.. שער בכור בעל מום שנשר
והניחו בחלון זיאז''כ שחטו עקביא בן ומהללאל מתיר (נה ובתלוש נומי
פליגי כדוווכח התם בסוף פירקין
(דש וו.) ואפילו רבנן דאסרי מפרש
התם בנמרא נזירה משום דלמא
אתי לאשהויי אבל מדאורייתא שרי
א''כ אפילו דם שיצא מחים קודם
שחיםת הרוב למה יאתר וכל שכן
אחר שחיטה דא: שרי אפילו לגוז
הבשםשע ההרה בבהורוש יבב ויי'
וי''ל דס''ד לנויםר דם משום דדרשינן
בשר ולא חב והוא הדין דהוה
דרשינן ולא דם ולא דנמי לגיזה דשריא
דגיזה מתיבח ותקא דמשמע תזבח
ולא תגוז אבל כאן ואכלת בשר כתיב
משמע בשר בז ולא חלב דם ולאםור
אף בהנאה אתא אע''ג דאין הדרשה
מיושבת על דם כמו על חלב דשרי
באכילה מ''מ דם נמי בר אכילה הוא
והא דלא מייתי הכא בשר ולא חלב
רישא דמילתא נקט אי ונ:י הכי פירושו
הואיל ואםירי בגיזה ועבודה ואפי'
לענין מלקות כומו קודם שופםלו
חהביכדתנן (ננויות דש כו:) הבו::
והעובד שופנ את הארבעיה ורון
דהחמירה תורה כל כך ראוי לדרוש
ננוי בשר ולא דם וכן ומשנמע בפ''ק
דבכורות .וף ):) דלאיםור חלב אתא
קרא ולא לאס:ר לחלוב דבי למידק
מיניה דחלב זומן שרי ומדאצםיך
לאסור חלב בפםולי המוקדשין נמבשר
ולא חלבב): ציש חרכים יםתח
שרש ררה ק'רוה. שיכש הקונמרה
דדם חלמם משמע שהיא נעשית חלל
וממנו ודם קיל:ח אין הנפש יוצאה בו
אלא ומםיפה המשחרת ואילך שהוא
אחר הקילוח וקשה דבכריתות זוף שנ.)
משמע דלמ''ד מםיפה הד:שחרת ואילך
לא אתא למעוטי דם הקילוח והכי
איתא התם בפרק דם שחיהה (נ''ז שש)
איתמר איזהו דם הקזה שהנשמה
יוצאה בו רבי יוחנן אנמר כל :ומן
שומקלח וריש לקיש אנ:ר ו:םיפה
הוושחרת ואילך מיתיבי איזכו דם
הקזה שהנשומה יוצאה בו כ''ז שמקלח
ינא דש התמנית מכני שהוא שותת
מאי לאו אפילו ראשון ואחרון לא
למעוטי םיפה המשחרת ואי לר''ל
לוועוםי דם קילוח קאתי לעולם תקשי
ליה ברייתא אלא לכ''פ דם קילוח
נשומה יוצאה בו ודם הק:ה בתחלה יוצא
שחור ואח''כ יוצא אדום הכל בלא קילוח ולבסוף מקלח ואחר הקילוח מתבמעם ושותת ו'יורד בםמוך וכל זמן שמקלח דקאמר ר' יוחנן היינו
אמצעי ולריש לקיש הוי דם שהנשמה יוצאה בו ו:שכלכ המשחיר ומתחיל להאדים אע''ג שעדיין אינו מקלח והשתא פריך לריש לקיש
ומברייתא דקתני יצא דם התמצית מפני שהוא שותת וה''נ שותת ומשני לא למעוישי דם המשחיר והכא לגבי הכשר זרים לכך אינו
מכשיר משום דדם חללים כתיב ולא ומיקרי דם חלל אלא אותו שיוצא אחר מיתה שננ:שה כבר חלל פרט לדם קילוח שאינו לאחר מיתה
וכן פירש בקונטרם בכריתוח .דף פו.) ודם שחיטה הוי איפכא דלא השיב דם שמיק'ה אלא דם שהנשמה יוצאה בו אבל לאחר מימה
אינו קרוי דם כדאצור בפ''ק דפסחים (דף שז.) והרי דם התמצית שנשפך כמים ואיוו מכשיר א''ל הנח לדם התמצית דאפילו בחולין נמי
לא מכשיר דאמר קרא כי הדם הוא הנפש דם שהנפש יוצאה בו קרוי דם וכו': סוררי םר םנחות סונין עו'. פירש בקונטרם קורטי
קמח הצבורין במנחה ואין שמן נכנם לתוכו וא''ת י' ויצםרף כלי לענין הכשר כאילו ו:וכשר כולו כמו שדוצרף לענין םוומאה מדכתיב בף
ארת יא' דרשינן י)עשה הכתוב לכל דוה שבכף אחת דנמנחכ נבללת בכלי שרת כדווובר בפרק קמא דמנחות (בב ש.) דאי:ר רבי יוחנן בללה
זר כשרה חוו לחוו:ת העזרה פםולה ודמפרש טעמא דכיון דקדושת כלי היא והי ר.שהווה לא בעי שנים שמיהא ביא ועוד דלא שייך
חיבת הקדש אלא היכא שנתקדש בכלי שרת כדמוכח בריש המנחות והנםמם (שב בש.) דקאמר עצים כל כמה דלא משפי להו בניזרין לא
נמתכשרי ולבונה נמי כל כומה דלא מקדש בכלי לא מתכשרא והא דאמר בההיא פירקא (ב.ו:) נבי פרה דומיםמא אע'ינ דכל הפומד לשרוף כשרוף
דמי והויא כעפרא משום דחיבת הקדש נ:שויא ליה אוכל והתם ליכא קדוש כלי שאני נ:רה הואיל ועשו בה שחיטה והזאה כעין קרבן וגם
משום חומרא דפרה החמירו שתהני בה חיבת הקדש וי'יל דומיירי הכא בשלא נתן יונייין שמן בנונחה בתחלה כשהםולת נ)בביםה וכמ''ד
י)מדת יבש נתקדשה והויא מנחה קדושה בלא שמן או במנחת חוטא או במנחת קנא.ית דליכא שנמן ונתקדש הסולת בכלי ולא נתן בו מים
כלל ונמיהו לשון צריד משנמע ד:קצתה לחה ומקצתה יבשה וה''ה דהוכ ומצי למיבעי ב::שר קדש שלא בא במים דדם קדשים לא ווכשיר יו):