תי כםת וחר גםרי: ועריתי. וה''ה דהוה מצי לו:ימר חד בנבלה וחד
בשרה וצריכי דנבלה חמירא משרן לענין משא ושרה חמור
מנבלה דשיעורו בכעדשה אבל ק''ק במת דנמטמא טומאת ז' מנא
לן דבי הכשר כיון דאיכא לאוקמי אידך קרא בנבלה ואומר הר''י
דכיון דתרוייהו בשרץ כתיבי איכא
לאוקוומי באם אינו ענין לכל הטונואות
וא''ת מלף מת ושרו מהדדי בנזירה
שוה דבנד ועור כדילפינן בפ' במה
אשה (שנמ הף שה.) לענין קילקי
י: וחבק וי''ל דלא ילפינן דמבגד ועור
אלא לענין בגד דחשוב בגד בזה כומו
זה אבל לענין הכשר לא שייך למילף
בביירה םוה יו וההררק בהםהים יוי וי.'
נמייתי עוד קרא שלישי וכל משקה
אשר ישחה בכל כט יטמא ומאי יטמא
הכשר ומפרש חד בתלושיין וחד
בנ:חוברין וצריכי ואין צריך לנ:ת ושרו
לכל חד ורד תרי קראי משוב: תלושין
ומחוברין דכיון דגלי קרא ב.זד דאין
חילוק בין תלושין למחוברים הי'ה
באידך: התר מםםוכינ: ע:ות תוי.
לא היה צריך לצריכותא :ו דקראי
בשרה כחיב אלא אורחא דנמרא
לפרש כאילו חד במת בהנייא כיון
שמוצא לעשות צריכותא בת.יהיהוי):
םשרש רע יושח רשי םםכ.ין מוםר
רושםרו בםרישר. י' שברבנן
לא פיך דאומרי דם נמכשיר דהכשר
דם חשוב כהכשר נ:ים ויין שהכל
נישקה וא'ית אם כן מאי פריך מהבונר
לגת הא התם נמי הוה טעת.א כאילו
היבםר בייו בתהרם בויררז בםבת
(דש יז.) שווא יבצרנו בקופות 'מזופפות
וי''ל דהכי ח' קאומר כיון דו:היאורייתא
לא אשכחנא הבשר בלא ומשקה
בבוצר לגת דאזיל לאיבוד ולא חשיב
נמשקה לא הוה להו לרבנן לד::.:ר שו:א
יבצרנו כו' אבל אם אשכחנא
נורריהד .ה ש ר ב ל דמש תד וום
הוה מצי למימר דאיתכשוי במים
מחוברין דהעמא דרבי יוישי ב''ר
חנינא דאמר משקי בי מטבחיא אין
ומכשירין ומשום דהוו תלושין וקםבר
דתלושין לא מכשרי מדאורייתיא דדריש
כל משקה אשר ישתה בכל כ.לי יטמא
כמי'ד בכ''ק דששחים (דש כי.) יממא
ו:מש וליכא אלא חד קרא בהכשר
וומסתבר ליה לאוקמא בומחוברין םפי
נ:בתלושין ובעזרה אוקד:י אדו:ורייתא:
השר תיםמ תהנםמ מרה וח:נ םםקי
קמםה. עיקר דיוקא ח':לאוז
מדקתני משקי ביו''ד דומנא לן
דלמא כתיבא נ:שקה בה''א א.:א אדכן
סנויך דמשדמע לשון רבים :.גבי ומחט שנומצאת בבשר בםוף פ''ק
דפסחים .דף ו.)ב) נומי לא בעי לשנויי תרגו:א אדם משום הך
פירכא אבל התם לעיל .שז..) בההוא פירקא ומשני תרנומא אדם
ולא חייש אהך קושיא ח: ומיפרש משקין דעלמא כמו בפרק האומר
בקדושין זוף שו.. דאמר מאי בונרות בונרות דעלומא:
הט'רין ח,,גח,טריה. מש,,'המשרט.,:ר,,נן, הי ,,..,, ,,,,,,, ',.., ... ' ,,,,,,, ,, ,,,,... ,.,, ,,,, .',,, .,,,,
ממש וליכא אלא חד קרא בהכשר ואין לוומר דלשומואל נפקי תלושין וו:חוברין מחד קראיז דלא משמע הכי מדנקט ובעבירב בוהר ונ''ל
דע''י העור הבשר הוכשרה דע'כ לא פליני בריש העור והרוטב (ובמ: ביב.. אלא י'כשיש יד להכשר אבל ביש שומר להבשר כ'יע מודו דהיינו
מחוברין דבשעת דיבוקן בעור הוו מחוברין: "תשם' ררבות טעיש ורשונח. יאז תימה מנא לן דאתא לרבות עצים ולבונה דלומא
לבשר דוקא אחי דנ:הני ליה חבת הקדש ולא בעי הכשר: טס'ש וכגווח שוי עכירח פינחו ערע חכת חקרם פו'. וא'ית ומשקי בית
המהבחייה אמאי דכן כנון נ'יין ושמן לתכשרי בחבת הקדש להיות אוכל כניו עצים ולבונה וי''ל דחבת הקדש נ:הני נ:והבשר לשוויי
אוכל מידי דדנמי לאוכל כגון עצים ולבונה שהוא דבר עב וקשה כעין אוכל אבל לשוויי משקה אוכל מוהבשר לא ו:הויא חבת הקדש: