שר םחנימ חיש:ת חקרם כתשוכי נותיח. השתא מסקינן דמדאורייתא
קמיבעי ליה ו:בל מדרבנן ומודו דומונין בו ראשון ושני וכן משמע
נמי פרק המנכוכ. והנסים :חנזות הש קנ:) בקאמר נותר יי עפרא
בפלו:א הוא או:אי מטמא טונמאת אוכלין וומשמ בחיבת הקדש
תפשוט דבעי ר''ל כו' ומשני יא)
קמיבעיא ליה דאורייתא מ אנ:רינן
דרבנן והא דאמר בפ''ק דתסחיה
:הש נ.) גבי מחמ שנמנאת בבשר
הבשר ממא האי בשר דאתכשר במאי
אי בחיבת הקדש אימר דמהני חיבת
הקדש לפםולא דגופיה למיומוי ביה
ראשון ושני מי מהני וכ''ח ה''נ תפשומ
הא דבי ר''ל כו' הוה מצי לשנוי
יז הא דר''ל מדאורייתא בעי אלא
שהיר ששיי ףם בבין ףהעבירה ביהר
ועוד משום דלרב יוםף דלעיל בי
נמי נמיניה מדרבנן וא''ת תפשוט דר''ל
מדרבי יוסי בי'ר חנינא דאמר משקי
בית הממבחים אינו מכשיר ואם מהני
ריבת הקדש למינ:ני ביה ראשון ושני
מנ''נ: בהכשרו וי''ל דנפקא מינה
לענין כו:ה הברים שהיו מביאים
בעזרה וגם חולין היו מביאים לאכול
עם הםיםית יהיאיימ בבי םיהי
נאכלים פל השובע כדאמר בהקומו
רבה יבנ'ו) בב ''.יי
תשהתש בת חםכותנת. אפילו
לכתחלה שרי ונקם
לשון דיעבד משום דבעי למיתוי עד
שתפרכה: שהרכש היה רח
תמככ. בריש אלי טרפות .ובו.ן דף
חנ.: דיש מהאי קרא דטרפה אינה
חיה והיינו לכי המםקוא דשנ:עתין
דלא ומיתוקנמא במםוכנת:
שששה םהייש חשוהר רמהר
םיתה םי.פימ. השתא
םבר דםתם נבלה מסוכנת היא קודם
נמיתה ולהכי דייק שפיר דאי קודם
מיתה אםורה פשיטא דמיתה לא
שריא לה כדכירש בק:נטרש :נ:יד
הוה נמצי לנמפרך דלנ:א אתי קרא
לנבלה דלא '' מכח מםוכנת וכגון
שעשאה גיםטרא אלא דנטר עד םוף
הומםקנא אבל אין לפרש דאפילו אפשר
לנבלה שלא היחה נ:םוכנת מעיקרא
מ''ני דייק דמדאשר רחמנא נמשוכנת
ו:שום דקרובה למיחה כי'ש בהו:ה
שמתה לנמרי דאעי'נ דאסר רחמנא
םרפה אפ''ה איצםיך לאםור נבלה
נ:שום דםרפה מיחסרא אין לפרש
נא דלנ:א אתא קרא להך נבלה דלא
:גון שעשאה גיםטרא אלא פשיטא
:ות חמיר דחל מחיים כדאמר בזבחים
ילפינן נבלה מטרפה נמשום דחמירא
יפריך אי אמרת נמי משוכנת שריא
.ור נבלה הא אםורה מחיים משום
אמר וזבחת ויו לא נשחטה דממ''מ
דשאינה זבוחה כדו:שמפ בפרק כו
יר .דף ד.) דר''ש אונ:ר האוכל נבלה
ור חל על איםור י' משמע אפילו
דאין אישור זל על איםור והשתא
החי אמאי לא חל אישור יוהי'כ עם
י לעולה איכא אישור דשאינה :בוחה
''כ דמחיים נמי הוה בה איסור :ה
י דהוה מצי למימר ולטעמיך:
תנת. אין יה' לפרש כההיא דבסמוך
ח 'רה . ב'ביב ברת
: לשון נ:םוכנת כלומר קרובה למות
בעשה ולא תעשה כדקאנ:ר הכא:
ים ו