צשש שהייש חתי חישור וזרשה וחייר חחיהור ררש. שיי בקונמרס
וומה מחיים דאישור מםוכנת אינו אלא מרמת קירוב מיתה
חל על איסור חלב נבלה גופה מיבעיא ומדאיצטיך לאשמועינן
בנבלה מכלל דמסוכנת לאי טרפה מקרי ואיצטריך לאשמועינן בהך
נבלה דאתיא מכח מסוכנת ולא אתיא
מכח טרפה שלא נטרפה .יודם לכן
דתיחול אאיםור חלב ומקי'.י דטרפה
לא אתיא דםעמא דםרפה לאו משום
קירוב מיתה הוא אלא משום חסרון
כדמצרמנן לתרהיהו בזבחים בפרק
חטאח העוף (דש כ.. וקשה לפירושו
דאומאי לא ילפינן שפיר שיד.ול איםור
נבלה על איםור חלב מקי''ז דטרפה
דאי משום דטרפה מחסרא נבלה
נמי כיון דנמתה אין לך חסרון גדול
מזה ועוד מאי פיך בתר הכי ודלמא
איצטריך קרא לנבלה דלא אתיא מכח
מסוכנת ההיא נמי אתייא מק''ו
ב' יז לעיל וע''ק נהי נמי דמזשוכנת לא
הה בלאו דטרפה מ''מ תתםר בעשה
מקרא דזאת החיה דמשמע שאינה
חיה לא תיכול ומיהו בזה י''ז: אי הוה
תוקמא קרא ד:את החיה במסוכנת
לאוםרה הוה מםתבר ים' ליה נמי
לאוקומי בה לאו דטרפה יא) ומ היכי
דעשה דזאת החיה מתוקמא בתרוייהו
דתרוייהו מיקרו אינה חיה ה''נ לאו
דםרפה מתוקמא בתרוייהו ול:''כ נבלה
ינ' דכתיב דחל על איסור זלב ל''ל
ירייא יהרף בהררש יםה טרהרי רםרייה
לא מטמא חייל על איםור רלב נבלה
דלאחר מיתה יוז מטמא מיבעיא ומכא
למיפרך כדפריך בפרק חטאת העוף
(נ''ז שש) דטרפה חמורה דחייל יסורה
מחיים דהתם קאמר לפי הלמםקנא
דהכא דמםוכנת שריא אבל למאי
דבעי למימר השתא דאיםור נבלה
נמי מתחיל איסור שלה מחיים דא''א
שלא היתה מםוכנת ומםוכנח אםירא
מטעם נבלה מחמת קירונ. מיתה
ואפילו אם נאמר שלא יהא יוז מםוכנת
אלא איםור עשה לא שייך למיפרך
מה לטרפה שכן מחיים בלאו כיון
דמ''מ איםור נבלה מזחם שפיר הוה
ידעינן לה שיחול על איםיר חלב
נ:ק''ו דטרפה אבל השתא הימסוכנת
שריא שייך שפיר למיפרך מה לםרפה
שכן חל איםור שלה מחיים תאמר
בנבלה שאין כאן איםור מחיים כלל והשתא פריך שפיר בתר הכי
דלעולם איומא לך דוסוכנת אםוויה ואצםריך קרא שיבא אישור נבלה ויחול
תל איסור חלב ינ) ונבלה דלא הוי משוכנת מעיקרא כגון שעשאה
גיםטרא דההיא לא נאסר ומחיים ולא אתי בק''ו דטרפה ורבינו
גרשום היה מפרש ומה מחיי.ש אתי איסור טרפה חייל אאיםור חלב
אע''ג דליכא למימר דטרפה מגו דחייל אהאי איםור חייל נמי
אהאי איםור דחלב נבלה של אחר מיתה שהיתה מקוכנת בתחלה
דאיכא למימר מנו דחייל הואי איסור נבלה אאיסור מסוכנת זייל
נמי אאיםור חלב לא מיבעיו: אלא ודאי מדאיצטריך קרא למכמב
נבלה מכלל דמםוכנת שריא לנמרי יהשתא פריך שפיר ידלמא איצטריך לעשאה ניםטרא דליכא מגו שהרי לא היתה ומםוכנת וקשה לפי' שאין
הש''ס מזכיר מגו זה כלל ועוזו דאיכא למיפרך דאיכא נמי מגו בםרפה דחייל נמי אאיםור שאינו זבוח ולמ''ד בפרק גיד הנשה .ובמן דף בע.)
במה חיה.לחם, עומת ,.ר,נומ,,איתר,השה,אאיהר .,:ן,הוז,אוא ,גו,וויאשימ,יאימ,,דמ,,אשורת, (בהמגו
ואם תאמר לרי יוחנן דאמר לקמן בפרק הזרוע (דף בוש'. האוכל מבהומה שלא הורומו ו:תנותיה כאילו אוכל םבלים מאי רבותיה
דדיאע''ג,דל ן , :הן,צר,צרי, להפרדח,ת עד,אסור,כו,ב,,ויש,לור, י ין,,םב,מ'מ,לא
ע''ז .דף ב') ובפרק נערה :שנתפתתה .וח(וומ דף מ).. ונשו:רח מכל דבר רע שלא יהרהר ביום כו' ויי'ל דאפ''ה חשיב ליה רבותא
משום דאמרינן בפרק גש פשוט .נ''ב דף בשד:) שלשה דברים אין אדם ניצול נמהם בכל יום הרהור עבירה ולשון הרע ועיון תפלה:
ב י עה