בהטת בו חםיייח ריקי ותםכםח בע:נה חיי פירעום. אפילו יחז ו)לר''נ
דמחמיר ובעי פירכום יד ורגל חשיב האי פירכוס ולהכי פריך
שפיר מברייתא דקתני בסמוך גועה והטילה ריעי אין זה פירכוש
ושמואל דאנמר א'יצטיך ליה לאבא איוזי אוני םבר כרבנן דאמרי או
יד או רגל ולהכי פריך עליה דרב ענן
דמפרש מילחיה דשמואל תמנא
דפשיטא דאליבא דרבנן פשוטה
יבההה הר'י הירבום בהוהה והםטה
לא הוי פירכוס:
תסםררר היח כמעמ. פי' בקונטר'
דשמואל הוה קרי הכי
לרב בלשון כב:ד ובערוךנ) פירש שכך
שמו ורב היו קורין אותו על שם
חשיבותו כמו דבכל דוכתי הוו קרו ליה
רבי לר' יהודכ הנשיא ושמואל שהיה
חבירו היה קורהו בשמו וכן לקמןו'
אי המ אמר אבא לא ידע בםרפות
כלום ו. ובערבי פסחים זשששיש דש
מיה:) י)גבי גו:לא וארוילמא לאבא
ובפרק כל נגות (בייונין דף וד.. אי
קפיד אבא קמרו יה המיינא ייובפירוש
משמע סוך פרק ראשית הנז (נקח:
דף בוז:) דאמר רבי יוחנן לאיםי מא:
יש שדרא בבבל א''ל אבא אריכא
וכעת עליו ר' יוחנן על שקראו כן
משמע בהדיא דאבא לאו לשון חשיבוח
ומיהו ממה שהיה קורהו בשמו לחודיכ
לא היה כועס אי לאו משום דאמד
איכא שזהו לשון גנאי דר' יוחנן גופיה
היה קורהי אבא בפרק כהוי הדה
(ובבן שד.) אבא ממשפחת בריאים הוה
אע'פ שרב היה בשוב הרבה מר'
יוחנן מיהו על רב ח)המנונא דאמר בפ'
יה''כ .י)מא ד. פ... קא אזיל אבא
למיקטל גברא קשה שהיה תלמידו
וקורהו בשמו :אמר בחלק (שנהדיז ק.)
מפני מה יאה היה וענש נבזי מפר
ו)שקורהו לרבי בשו:ו ולפירוש הקונט'
,,,א ינחוררחאה: ,,,.
מ'הי ותיויר. ומשרש
רבינו תם דמדקתני שאינה אלא
הוצאת נפש דייק דאטו מי לא חיתה
הרבה אם לא הוציאה נפשה עד סוף
שחימה: רשת חםר שירםוש םחםהו
בםוה םחיםח. והא דלא חחשינן דלמא
בתחלת שחיטה זינק משום דלא שכיחא
שיהיה זינוק אלא בסוף: ו.'שר יוכד
פרם כיועמ רופ:. לאו מלשון לידה דריש
אלא גוור לידה מדה ומבכור כדאמרינן
בריש פרק יוצא דופן (מדה הף ח.) והא
דדרשינן התם אשה כי תזריע וילדה
עד שתד מרקום שנ:ירעת דמשמפ
דצריך מיעוט למעט יוצא דופן ולא
ממעטינן ליה מלידה לידה ומבכוד
משום דאי לאו כי תזיע כוה דרשינ:
תלד לרבות יוצא דופן כרבי שמעון: