בי תםש פרם רתרבים. תיומה דהכא או לומפט ובפ''ק .וביו דף בו..
קאד:ר או לרבות פלגם ונבי איתו ואת בוו נמי דרשינן .:בו(ק
דף כב:. או שה לרבות כלאים ויש לומר דגבי פלגם ממילא אימעיט
ולא צריך קרא אלא לרבות וכן לנבי אותו ואת בנו ממילא איומעים
כלאים דשור ושה אי אתה יכ.יל להוציא
כלאים מביניהם אבל הכא כשב ועז
כתיב שאתה יכול להיציר כלאים
מבימהם וממילא איתרבו להכי כמיב
או למעם ובמ האי גונא משני
במריבה זני'ח הד כז:) נט ומבתו או
מכרו ואה תאמר אה כן מאו עי
היה למעט כלאים שאתה יכ:ל להוציא
כלאים מביניהם ומאו כשב נדמה ויש
לומר דנדמה אינו ראוי כל כןי למעוטי
כמו כלאים ולהכי מעוטא קמא
ומוקומינן בדדמי טפי בכלאיים והדר
מו:עשינן ודמה דנדמה לא ו:מעםינן
,,אלית:ם,מי,כדדו ,,,
באתר בפרק יונא דוכן זנוה
ום שו.י יבהרק שי םשת ינ''נ 'ב בבנ'י
דעובר מיית ברישא היינו היכא דמתה
מענמה כדאמר בשיק דערם.: :וש ז.ז
דוולד איידי ד:וטר מיותיה עיילא
טיפתא דומלאך הנ:ית וו:חתכא
,,,לתמ:רבלג,לתנ: ,,,,
רחיים ינ'. אין להוכייח נ:כאן
דאפילו בידי שמים אפשר ד'לצמצם
דקרא איכא למימר דאיצטריך אם יבא
אליהו ויאמר שבנמצום נעשה ושבקינן
לקרא ח)דאיהו דחיק וו:וקי אנפשיהח' :
שתס' כשי םכה. לאו דו.קא נקט
יותרת הכבד נ:שוכ דעולה
לגבוה והויא כחלב ודם אליז אפילו
כזית של שאר בשר נמי כדאמרינן
בגמרא יהיב זוזא לטבחא ישראל
,,הרחר,ולחר,ה, דקם:
שוהשים רכהורת .וה.יש. ואה
תאומר לקנ:ן .הף וש. (שב. גבי השוחם
לשם הרים דקתר פםולה ודייק עלה
פם:לה אין זבחי ו:תים לא פי.יוש ולא
מיתסרי בהנאה והכא קחני רבי
אליעזר אומר פםולה ואע''ג דאסור
אך בהנשה כדקתני ששתם מחשבת
עובד כוכבים לעבודת כוכביה ויש לומר
דלקו:ן דייק מדלא קתני הרי מאלי :בחי
מתים אבל הכא איידי דאמייי רבנן
כשרה אמר רבי אליעזר פכ.ולה:
שכר תנחי חית רהו ררש' חריכור
ףרי יושי. הירוש כבנן ורהי
אליעזר דמתניתין אבל ר' יוםי לא
םבר ליה כוותיה דהא אומר דאין הכל הולך אלא אחר העובד:
רי ם