ייש רקים בםה םותרת. מודה ר''ל דחייב מיתה כדאמרינן בפ' ד'
ד:יתות .פ.וו.דחן בב.) דוידי דהוה אמשתחוה להר דהר מותר
ועובדו בשייף ואין לתמוה היאך נהרג הא דלמא מימלך ולא זריק
דם לעבודת כוכבים כדאמינן בפרק ד' מיתות (נ''ז שש'. דמשית
שאמר אלך ואעבוד פטור דמימלך
ולא עביד וז הכא ודאי לא מימלך כיון
דעביד מעשה ששחט ע''מ לזרוק ועוד
דהכא אפילו ידוע ודאי שלא יזרוק
םייב בםםיב עיבב עביבת בובבים
חתה ה,מה שט,ע'יוי:
רבייברח היףי רםעיי
כה. תימה יהאי חשיב פיגול אף
בנוחשבה בלא דיבור אם כן נמשכחת
זביחת עבודת כוכבים דתתסרא
בביביר םהירם בהירים םםוםט
לעבודת כוכבים: שברש הםימ
הייים גי רקים. פירש בקונםרס דלא
מצי למיומר ק'': שלו מפגול דלא ההא
מה לומר פוםות אלא מפגלת ואע''ג
דמצינו דקרי ליה לפינול פםול דתניא
בכי'ב דזבחים .וף בז.) חון לומקונ:ו
פתול ואין חייבין עליו ברת הכא
דאיכא למטעי ה''ל למיתני מפגלת
כדאמרינן ניבפ''ב ד:בחים :נש זה שש)
נבי הא דתנן שהזבח נפסל בד' דברים
כוי ח' ודייק בגמרא דיקא ני דקתוי
שכזבח נפםל ולא קתני שהזבח
ו:תפגל אבל קשה אמאי לא מוקי
לה בשינוי בעלים דמודה ר''ל
דמחשינן מעבודה לעבודה אם אומר
כריני שוחט ע''ומ לזרוק דמו לשם
פלוני דפםול כדאנ:רינן בפרק י)ב'
ד:בחים .ו''ז שב. לכ''נ דליכא לאוקמי
ק''ו לא בומחשבת פיגול ולא בשינוי
בעלים דמה לתרווייהו שכן איון
באותה עבודה שאם אמר הריני שוחט
לשם חוה לזנ:נו או חוו לומקומו או
לשם פלוני כשר כדאמרינן בפ''ק
דזבחים .דף י.. ורבינו חננאל נריס
פנים לריש לקיש לא קשיא דומוקי
לה במחשבת פיגול:
ש"ין רםימ היעי יוחנ:. וא''ת ולימא
דקאי רבי יוחנן כרבנן דר
היכי דילפי רבנן חוו ניכנים לענין
דזה מחשב ו'ה עובד ה''נ ילפינן
לעמן דמחשבין מעבודה לעבודה
וללישנא בתרא לימא דקאי כר''א וי''ל
דלגבי זה ומחשב וזה עובד שייך לווילך
חוו ומפמם דנלי רחמנא בפנים דבעמם
קרוי מקריב והוא הדין בחון דכתיב
..מבויש ב(. זבזי מתים דאם בעלים
)' מחשביןחשיבזבחיומתיםכיוןדבעלים
קרוי מקריב בנ:נים ואין זה אלא גילוי ומילחא בעלבמא אבל לענין
דנמחשבין מעבודיה לעבודה לא אשכחינן דילפינן כלל והא דניחשבין בפנים
גזירת הכתוב ב.עלמא הוא: תת םקםי רםםפיח םה' יוחני. תימה
דמאי תירוו הוא זה שד:תרו שאמר ריש לקיש קודם שלמד המשנהח':
ש ם ימ