שקצש םחי: םרשבה פוהיות שחורי: חרח עםר פשורות. פירש
בקונטרס בשחיטה ובזריקה יא) דכתיב וקשה לריב''א
דבזריקת דם לעבודת כוכבים לא מיתםר בשר כדמוכח לקמ: נבי
הנהו טיעי דיהבי דיכרי לטבחי ישראל ואנ:רי להו דנמא ותרבא לדידן
ובישרא לדידכו ומםיק דכשרי: דהלכה
כרי יוסי דזה מחשב וזה יוובד לא
אמרינן ובמה שזרקו דם לעבודת
כוכבים אחרי כן לא חיישינן ב.וד תניא
בהדיא בתושפתא אם מששחטה זרק
דם לעבודח כוכבים והקטיר חלבה
לעבודת כוכבים זה היה מעשה
בקיםרי ולא אמרו בה לא אישור ולא
היתר והיינו משום שהוכיח םופו על
תחלתו כדבסמוך אבל בזריקיה ומיהא
לא מיתםרא וצ''ל נהי דבהמה לא
מיתשרא דה מיהא איתשר:
ער שח: כח "ח םהו רשו: חיוח ררח
םםפינ: רחםיש. וללישנו: בתרא
דלעיל ע''כ לא שרו רבנן אלא בזה
מחשב וזה עוד אבל הכא א:ונו עצמו
ששחט זרק אחרי כן דם לעבודת
כוכביה: תש ר'ר השו םנ' הה:
חועה ערוםה. בתכק המיא אשם
תלוי .בימימ דף בד.) מפרש דקסברי
רבנן הומפקיר עבדו יצא לחירות
ונכיך נש ששרור ומעוכב נמ שחכור
אוכל בתרומה: שי כמ עתי ריריה
מםמי מעווח. הא דבעי בפ''ק דב''מ
(הף ו.ז תקפה אחד בכוינו מהו
ומוקי בשתק ולבשוף צווח שפיר בעי
בין לר''ש בין לרבנן דהאי טעמא
כי לא אתי לידיה אומאי אצווח ז:א שייך
החה ואיכא םעמא אחרינא החה
דקשבר אמאי אצווח הא קא חזו ליה
רבון: 'רשי וחר. אפילו לומ''ד
מעות בעובד כוכבים קונוד. הכא
לא םמכא דעתיה כיון דמצי מניחי מה
ואי אלמא הוא אםור מדרבנן ואפילו
למ''ד בפ' שני דבכורות ז'וף יו..
דמשיכה בעובד כוכבי' קונה ולא מעות :