שת חםה רהר. שאינו נעשה עבודת כוכבים כדפירש בקונמרס
ואע''ג דלא חשיב אלוה לאםור התקרובת מכל מקום עובדו
בסייף כדתםא ב:פרק כל הצלמים .בי'ז הף ו:(.) הנכרים העובדים
את ההרים הם חוחרים ועובדיהם בשייף ואוורינן ומי בפרק ארבע
שישוש יביוב': בם ב'.' שירי בהוה
אמשתחוה להר דהר מותר ועובדו
בםייף ואין לתמוה דכיון דלא מיקרי
אלוה אמאי עובדו בסייף דדוקא לעמן
איבוד קאנמר קרא דלא מיקרי אלוה
והדכתיב (דנם ינ) ברישיה דקרא
אבד חאבדון וא'יכ ה''פ אלהיהם שעל
ההרים תאבדו: ולא ההרים שהם
אלהיהם ועובדים אותם תאבדון ומה
םתקרובא הר שותר הייני ששוט
דגמינן מכלים דכתיב אבד תאבדון
ונו' ואמרינן בפ' רבי ישמפאל )ב''ז
דף וב') בכלים שנשתמשו בהן לעבודת
כוכבים הכתוב מדבר ואמר רחמוא
דדוקא אלהיהם על ההרים ולא ההרים
עצמן אלהיהם אי נמי ו:ש''ה העובדן
בםייף אע''ג דלא מיקי אלוה נ'שהרי
מחובר הוא משום דגלי רחמנא בעובדי
מזלות דמתחייב כדכתיב (דנייב דז
וראית את השמש וגו' ואף על פי
שמחוברין בגלגל הרקיע והא דקתני
הכא לשם חמה ולבנה דהוי זבחי מתים
היינו לגדיהו שהם תלושיםח' המלאכים
יי''''י) המנהיניםאותשדאמריון'יבתדרש
י''ב מלאכים מנהינים את החמה ומיהו בקונטרס לא פירש כן דמוקי
האי קרא דור.אית את השמש וגו' בתלושים ומייתי ראיה ומיניה
דאע''ג דבפלי חיים לא מיתסרי משום עבודת כוכבים מכל מקים
מיקרי אלוה ובםירי תקרובת דידהו וא''ת וווי'ש תקרובת הר מצפוי
הר דפליני בכי תנאי בפרק כל הצלמים (ב''ז דף חב.) דתנן ומה
שעליהן אםור דכתיב לא תחומוד כםף וזהב עליהם רבי יוסי ינ)
אומר על ההח.ם אלהיהם ולא ההרים אלהיהם ואמר בגמרא דפליגי
בצפוי הר כהר וי''ל דהתם מיירי כשעובדים יז את הצפוי ואפ''ה
שרי ליה לרבי י.'םי הנלילי משום דאין עובדין אותו אלא אגב הר
ובטיל לגביה זילא יהא טפל חמור מן העיקר ורבנן נמי אי לאו
קרא י' הוו שרו מהאי טעמא אי נמי רבנן אסרי משום שעובדים
אותו וקרא אםמכתא בפלומא ב)וא''ת דמשווע ניש פרק כל האםורין
(בו.)דב דף שב:) 'הצפוי בעלי חיים דמותרים להדיוט ומוקי לא תחדווד
כםף וזהב פליהוז בדבר שאין בו רוח חיים אבל בדבר שיש בו רוח
חיים הואיל והוי. מותר צפויו נמי מותר ואפילו לגבוה משמע התם
דהוה שי אי ליאו דכתיב בו מן הבקר ואפילו מיירי כשאין עובדין
אותו מ'ש מתק.יובת בעלי חיים דאסור וי''ל דצפוי שרי םפי דבםיל
אנבייהו ם' דהויה כנעבד פצמו דשרי לפי שהוא ב'ח ומיהו וראה
דצפוי ב''ח אכ.ווי אפילו להדיוט מדפריך התם טעניא דרבינהו קרא
הא לא רבינהו קרא צפוי מותר והא דכתיב .דנייש יש) ואבדתם
את שמם נמן .המקום ההוא כל העשוי לשמם והשתא למה לי
למידק י)טענמו: דרבינהו קרא השתא נמי דרבינהו קרא תקשה ליה
. היאך מותר להזייוט דקרא דו:ן הבקר לנבוה כתיב אלא ודאי אף
להדיוט אםור והיינו םעמא ח. ביון דאשמועינן דאםוים לנבוה ומיקרי ועבד לכל הפחות לנבי נבוה בא הכתוב דלא תחמוד לאםור
צפוי אפילו לא יחשב נעבד אלא לגבוה אעי'ג דהר ננ:י חשוב נעבד לענין גבוה כנימוכח בפרק כל הצלמים (כ''' דש חי.' דהמשתחוה
להר אבניו אסורין למ:בח מ''במ צפויו מותר דילפינן מכלים דלא נויתסרי כי היכי דילפינ': תקרובת מכלים כדפרישית ואין להאריך כאן יותר:
ישהסת העני פבורת תוסשים. פירש בקונםרס לא מיבעיא עומדת דכשהגביהה :הרביצה קנאה בהגבהה ונעשית שלו ואין נראה דמ
הגביהה נמי לא קנה לה לענין שתחשב שלו אם אין אדם אוםר דבר .שו:ין שלו דהא נזל ולא נתיאשו הבעלים שניהן אינן
יכולין להקיש זה לפי שאינו שלו וזה לפי שאיוו ברשותו כו' ולקמן .דף מב.. נמי ניאמר רב נחמן אין אדם אוסר דבר שאינו שלו פריך
ליה מהמושך ומאי פריך מהמנקך והא ו:נםך מכי אנבהיה קנייה כדאמר בהניזקי:י .וישין דף מו'. אלא ודאי בהכי לא חשיב שלו ואינו
תה,מ, ה,הר.באוםין ,אה ג דקט בה א ,ף ר,ב דלא.,.הרצה,וד,כשט,בר.ומממה ,ול,,כל,,כר,אםוד:
עבודת כוכבים והוא הדין שאר עבודות דנראה דדוקא לענין ניםוך קאמר דבכל דוכתא דאיירי בשוחט לא נקט לפני עבודת
כוכבים ועוד דאמאי פריך בסמוך אשחוטי חוו לא ליחייב דמחתך בעפר הוא התם .נשלא שחט לפני עבודת כוכבים ולא מתסרא ומ''מ
חייב העובד מדי דהוה אעובד להר אלא ודאי אע''פ שלא בפני עבודת כוכבים נדויי ממתםרא והא דנקט הכא לפני עבודת כוכבים אורחא
דמלתא נקט א'': מון דלפני עבודת כוכבים הוא מתתמא לשם עבודת כוכבים מ.נכ.'י.י אפ''פ שלא פירש וכגון שהוא ישראל מומר
והשתא מצי למימר דנקם רבוצה דלא מבעיא הרביצה לפני עבודת כוכבים דודאי לשם פבודת כוכבים ותכוון אלא אפי' רבוצה כבר כיון
דישראל נ:ומר הוא ושוחט לפני עבודת כוכבים נמתכוין לעבודת כוכבים: שי חמ יעסר פורע. לא נ:ייתי םייעתא מעולא אלא נמהא
דמיתתרא בהמת חבירו ע''י מעשה אבל דמיתקרא בו:עשה :וםא אין יכול לדקדק ד'הלנמא עולא מעשה רבה קאמר כדאמר בםו:וך והא
דקאמר בתומוך ועולא מעשה כל דהו קאמר היינו נמשום דלרב הונא לא מצי לפרושי מעשה רבה וא''כ על כרחך מעשה כל דהו קאמר
דאי ממן אחד בעי א''כ הוה ליה לפרושי: תררש םכם חםמות. לא נחת למניינא דא''כ ליתני ארבעה וכנון שהוא יוה''כ אלא בהני
אשמועינן חידוש דלפנין שבת חייב אע''פ שלא תיקן אלא להוציא מידי אבר מן ה.ני כדאמר בפשחים בפרק אלו דברים .דף פנ.) ובחוה
לעבודת כוכבים הוי חידוש כדמוכח בשמעתא וא''ת ואמאי חייב משום שחוםי חוו והא א'ינו מתקבל בפנים דחטאת העוך ליתא אלא ביחיד ואין
קרבן יחיד קרב בשבת וי''ל דכיון דאם זרק כורצה כדאשכחן בפ''ב דביצה ..דף ב:) גבי כבשי עצרת ששחטן שלא לשמן או שלא לזמנן יש לו
להתחייב משום שחוטי חוו דבפ' השוחט והמעלה (זפביב דף בש.) מרבינן מקראי לחייב בחוו על כל הפסולין שאם עלו לא יררו ואף על גב
דאותו ואת בנו בחון פטור משום נמחוםר זמןו) שבת לא חשיב מחוםר זמן דאין זה אליא משום דאין עשה דקרבן יחיד דוחה לא תעשה דשבת: