רקהררה. םל כמו דקוריא דפרק השוכר את הפועלים (ביו. דף
כד.) ודמשנין ושנת כם.ז: ששכרש מיוםר בוברים.
סידוני שמעתתזא דרב מנשה יזדהא נמכילחא הן הך דמכנים תחת
כנפיו ולקמן ז:פרק שמ (דף וא.) איזמל שאין לו קרמם ובפרק
אלו טרפות .וקמן דף וב.) הנהו דיברי
דגנבי ננבי אין חוששין ליסוק אברים
מיהו נם במקומות אחרים יש
כדאשחנא בפרק בי יבמות מהף
פב.) דאמר רב מנשה גזלן דדבריהם
כשר לעדות אשה ובפרק מי שהחשיך
.'שנח קני.) אמר רב מנשה חדא קמי
חדא תרי קמי תרי שפיר דמי:
שסש סותי םותהת. וא''ת והלא
גזרו על פתן ו)לפי שהיו ומבםלין בנין
בית המקדש בימי ע:רא יא) כדאמר
בפירקין דר'א ח).פ' וב) וליכא למימר
דהיינו בכותים ראשונים דכתיב בהם
ואת אלהיהם היו עובדים ב:דהא קאמר
התם מכאן אמר ר''א כל האוכל פת
כותי כאילו אוכל בשר ח:יר ותנינא
נמי לקמן .דש ינ.) שחיטת צדוקי
לעבודת כוכבים פתו פת כותי ואומר
ר'ת דמיירי הכא בעיסה דישראל
שעשה הכותי ממנה מצה וא''ת והיאך
יוצא בה ושמא הוא לא שמר לשם מצה
דהא חשידי אלפני עור לא תתן מכשול
וי''ל כגון שלא אכל הכותי מצה אחרת
כל הטלה: פרשפ סינייחו רכע
עתישח וחרוישו שה עוי. בשרק
דניטין (דש י.) מוכח דכתיבא ולא
אחזיקו בה נמי איכא בינייהו דלת''ק
מהני ולרשבי'ג לא מהם והכא לא
נקט אלא לא כתיבא ואחשיקו בה משום
דאשחיטת כותי בעי לאתויי תנאי א''נ
דלא אתא לשנויי אלא מה שהקשה
אם החזיקו בה מבעי מה ושם פירשנו:
י יר ר