בי תבי םמי מיהימ חםמת כיםםכיני יעה. לפירוש שמ שבקונטרם
דלרב הונא פיך יזח):דאי. אין אדם אוםר דבר שאינו שלו
א''ש דנקט חטאח לאפוקי שלמים שהם שלו צ''ל רםבר השתא דאתיא
כרבי יוםי הנלילי דאמר קדשים קלים מו::ן בעלים הן דלרבנן לא
חשיב שום זבח שלו כדמוכד' בזבחים
בפ' בתרא .וש מיד.) דפריה בשלנ:א
רובע שהקדישו ולבסוף רו:עו אלא
נ:וקצה וופבד היכי משכחת לכ הא
אין אדם אוםר דבר שאינו שלו ומשני
בקדשים קלים ואליבא דדיבי יוםי
הגלילי משנ:ע דלרבנן אין אדם יכול
לאםור ונ:יהו קשה לפירוש :ה דבסמוך
פריך מההיא ברייתא לרב נחמין דאמר
אין אדם אוסר דבר שאיוו שלו ודייק
מדאוקנמינן בחטאת העוף טעמא
דחםאת העוף אבל :בח אחר לא ומאי
קושיא הא מתוקמא ששיר בחטאת
בהמכ ונקט חםאת לאפוקי שלמים
ושמא מתחלה ניחא ליה בחטאת
בהמה כל כמה דלא אםיק אדעתיה
שינויא דחמאת העיף יבחצי קנה פנום
אבל לםוף ומתתבר ליכ שינויא דחטאת
המוף דאי בחמאת בהמה ונקוו חטאת
מקי ש י, י ר ויג פ י לה פ'
רםבי םשםר םפםח ישה. תיימה לפי'
ראשי: שבקונשרש שלא '' להקשות על
רב הונא וידקדק לאשמועינן זבח א''כ
היכי מצי למימר מעשה רבה זהא ע''כ
מדנקמ בשאת דייקינן תירה שייעתא
לרב הונא דמעשה כל דהו ו:זמא יש
לומר דהא דנקט חםאת לאשמועינן דאע''ג דקניא ליה לכפרה אפ''ה
לא חשיב כדידיה לאושרה בד:עשה כל דהו: יש נרם: ורש טםרש
ורש 'ברב חםר' ח': חרה חושר רשר שחינו םרו. ובמהי ע'יי הכק
רבי ישו:עאל ..דף מה.. אמילתיה דעולא דלעיל דאו:ר להו רב נחמן
אמרו ליה לעולא כבר תרננ:א רב הונא לשו:עתיך בבבל לאו משום
דםבר כרב הונא אלא כלוומר לא הודעתנו שום חידוש שכבר
השמיענו זה רב הינא ואם תאמר בעובדא .(''ז דף וז.י'. דעל עובד
כוכבים לחנותא והוה חמרא בדוולא שדא ביה עובד כוכבים ידא
ושיכשך ביה ואתא ו:ריה דד.מרא ושקליה בריתחיה ובדייה לדנא
וגרהינן התם איקלע רב נחמן לנמחוזא ואםריה בהנאה אמאי אםריה
יהא אין אדם אוםר דבר שא'ין שלו :למםקנא דקאמר אפילי למ''ד
אוםר אדם דבר שאינו שלי נ:ני מילי עובד כוכבים ורב נחוון מצי
שבר כתנא קמא ניחא אבל למאי דשלקא דעתך דאתי רב נחו::
כר''י יו' ול:ז כתנא קמא קשה:
בי י י