שרהן רר כיית, תםרת,ייח,תמ.,והא פרך,בפק, בתא
אוסר דבר שאינו שלו ומוקי לה בקדשים קלים הייוו ברב הונא
דלעיל דלהני א'מוראי דהכא מתוקמא אף בחטאת דכדידיה דמיא:
שת םםכ עי מוחיי: ששתין וםוחשין
עוי. משמע הכא דרב הונא
ועולא דלעיל .דף מ.) אםרי אף להדיוט
דהך דשנים אובזין וההיא דר' יהודה
בן בתירא ורבנן דבסמוך איירי אף
להדיוט ומשמע דלדידהו רחא והשתא
הא דמייתי ראייה בפרק רבי ישמעאל
(בייז דף וד:) מכלים שהזניח המלך אחז
דאמר נור הכננום שגנזום והקדישו
אחרים תחתם הוי אםור אף להדיום
ותימה דהתם לעיל בההוא פירקא (דף
מנ:) בעי מיניה ר' יוםי בן שאול נמרבי
כלים שושתוושו בהן בבית חוניו במהו
שישתמשו בהו בבהמ''ק אליבא דמ''ד
פבודת כוכבים הוא לא תיבעי לך
דהשחא להדיוט אםירי כו' ומסיק
דאסורין ודריש ליה מקרא דהכננום
שגנזום ומה ראייה היא התם אסירי
אף להיום כלים שהזניח אח: והנך
דבית חוניו שרו להדיוט למ''ד ו)לעבודת
כוכבים הוא וי''ל דקרא דכל הכלים
ודאי אירי לגבוה ומייתי מיניה ראיה
לעולא דכיון דאשירי אע''פ שלא עשה
בהן אחז שום שנוי אלא שנשתמש בהן
לעבודת כוכבים א''כ היכא דעביד
מעשה גמור שמתחיל לשחוט הבהמה
אית לן לומימר דאםור אפילו להדיוט:
ערש הםםםב וחםרםט וחסנםר
כוי. לומ''ד בהמזקין .וישין
דש נב:' מנסך תמש פריך וא''ת ווואי
קא ו:שני דאית ליה שותפות בגוה הא
אמר התם למ''ד דמנסך ממש לא בי
למימר מפרב משום דהיינו מדמע וכיוו
דאוקמיה דאית ליה שותפות בנוה ולא
נאםר חלק חבירו אלא משום שמערב
בשלו וא''כ הא אכתי החנו מדמע וי''ל
,,,,,..,,..,,,...,,.,. '.,..,דמל.ה.יכ,ו'ת.ע,בחחב
םתמםר ייני כנ:ו:.שי. תימה דמשמע הכא דר' יהודה בן בתירא שרי
לזבוני לכל עובני כוכבים שירצה ומםעם דאין אדם אוסר דבר שאינו
שלו ובומם' ע''ז פ' ר' ישנ:עאל .דף מש: (שב די'ב אבי) משמע דלא שי
םבומ אלא להי:ויא עובד כוכבים דנסכיה דמינה מייתי ראיה אהא
דקאמר התם המ:י עובד כוכבים דנסכיה לחמריה דישראל אעי'נ דאםור
בהנאה למשקל 'המי מההוא עובד כוכבים דנסכיה שרי דמקלא
קמיה וי''ל דהכי דוייתי התם כיון דר' יהודה בן בתירא שרי לזבומה
לר,עובר,,כים:נת,שירי,לרבר,יפלי,,עמוה טרי,יה
דה''ה דהוה מ.:י לאוקוווי דאית ליה שותפות בגוה כדאוקים לעיל
וקשה דא''כ אמאי ח:ר והקשה קושיות שכבר תירן אלא נראה
דאף על גב דמ:יית ליה שותפוח בנוה אכתי איכא למינמר לצעוריה
קמיכוין: תששב נםי כיםהבר םוםי. להנך אמוראי הוה מצי
למימר בהנ:קין :נישי: דש מנ:) מנסך היינו שננע בו:
תרן םוחםין ייתור חנוםמ. אומר רבינו תה דהיינו בומא נקייה
דנראה כימקבל דם לעבודת כוכבים וקשה דאם כן בלא עושה
לו מקום חוו מ.גומא נ' איכא תקנה לנקר חצרו ולפיכך טוב ליזהר
וז.לשחום אפילו לתוך גונ:א שאינה נקיה:
הסשךק רע,יקיש,ה ארנ מר, ב,,(בנודף, בד,רכל תום
אקור היינו כמו שוטחן בחמה אבל לא בנגד העת שאם היו רואים אוקו עושה כן בצינעא היה שם חשד כמו בשוק אבל כאן הרואה
שעושה בביתו אומר לנקר חצרו הוא עושה יומיהו בירושלמי יש דהך משנה פמג אהיר.נ ומההיא ונראה שאין הש''ס שלנו סובר כן מדלא
הקשה ממתניתין לרב כמו שהקשה מזונ שבצואר ומשני חנאי היא בפרק במה אשה .שב וף בד:) וכל הוהו דפיך לרב בפ''ק דמסת
ע'י: .דף יפ.) מי שותפזרו לו מעותיו לשמ עבורת בובביש וישב לו קוו ברגלו וו:שני להי קאומר בירושלמי דפליגי אדרב והא דאומר בפרק
אע''פ ..בב(נ)מ דף ב.. ציוור שעלו בו קשקשים בשבת ממעכו ברגלו בצינעא בשבת ואינו חושש בההוא נומי נמודה רב דלא שייך שם
חשד דהא מדאורייתא שי למעכו לכתחלה בשבת:
ו ר בי