"'שי םםפו: םבםיר. פי' יהקווט' דלא חייש למראית העין ויב''א
וופרש דלא שייך כלל לר' שו:עון מראית העין דדוומה
כומקדיש על ומנת לשחוט בביין ור' שמעון לטעדויה דו:פרש בפ' הרי
עלי עשרון :ו.מבומ דש בש.) י:רי עמ עולה על ומנת שאקריבנה בבית
חוניו יקריבנה לבית המקמיש רי'ש
אומר אין זה עולה וטעו.מא שלא
השנבב בברר השתנבבים בבתין בהי
הינרות יהיםבים יבב בה י.י.י הרי
עלי מנחה להביא מן השעורין כו' ר'
שמעון פוםר שלא התנדז: כדרך
המתנדבים ובהדיא תנא נתוספתא
אהך דהכא ר' שומעון ומכשיר שאין
כיונא ב:ה מתנדב אמר ר' שמעון
ומה אם אמר הרי עלי עולה לשוחטה
בעבר הירדן שומא עולה היא:
השת רח חםר רהש רשחתי. ייאה
לא אמר לשם חטאת ואפי'
אם אמר הרי זו חטאתי לא אמר כלום
כדאמרינן בכי'ק דנדרים :ו) י.ז:
בישר נרי כעינפמ. ולב:יל דלא
חיישינן שמא יש לו זבח
בתוך ביחו בצינעא דאית מיה קלא
יל להוגש להמאגלייפי:
שהקשה בקונטרם אי שאין לו
אשה למה לו למתנייה זיה הכלל
פשיטא למאי נחוש לה יש לומר אין
לו אשה היינו שאין אנו יודעין אם יש
לו אשה אם לאו וכן אין לו זבח
דלעיל אבל בידוע דאין לו לא איצםריך :
בףח) ףףף ףףומףנ