.ףנ ..ן... נ. .ף.... נש. ...נ .נ. .ף.... .נש. .. שףף. ףףנ.
אפלוגתא דוי' ישבב ור' עקיבאח) והודה לו ר' עקיבא דנבלה
או קאי אכל הני ': שחיטתו פסולה דלעיל דהוה פסול שאירע בשחיטה
והוי נבלה וקאו:ר הכא :אלי י,ח' ות:,קס,חכט,ת
לנויתני לבית חללו שהן דקין
יםופשיטא שאין נקב חשוב בהם
כלל אם לא ניקב לבית רללו אבל
לב שהוא עב ס'ד שאם ניקב בעונוק
שהוא חשוב נקב וניטל הלב והריאה
והדקין לא איצטריך למיתני דבכלל
נקובים הוא דאף על גב דבטחול
אמר בגומראח) דניטל כשר וניקב
טרפה בכל הני נקובים דתנא פשיטא
דכל שכן ניםל ורקבה המרה נומי
נראה דכ''ש ניטל דטריפה ומ''מ
ניטלה הכבד ולא ושתייר הימנה כלום
איצטיך דאפשר להיות דניטל כל
הכבד ולא המרה שמטל כל בשר
הכבד ונשאר המרה דבוקה בנידי
הכבד והסמפונית והא דתנן .ושש:
דש וד.) גבי ואלו כשרות ניקב הלב
ולא לבית חללו צריך לומר דמהכא
לא הוה שנמעינן דהוה אנמינא יא' ה''ה
םמוך לבית חללו דםופו מנקב עד
בית החלל והא דקתני ניקבה הגרגרת
כשרה היינו משום דבעי למיתני
נםדקה ונשברה השדרה ולא נפםק
החוט שלה איצםריך דאי מהכא ה''א
או הא או הא אי נמי ה''א דבעיא
תרתי קא נמשומע לן דבחוט תלי מילתא
וניטל הכבד ינ. נ)ולא נשתייר הימנה
כזית כריך בנמרא .וקח: ויי.) רישא
לסיפא: ה" םחשרה. מפרש בגמראי)
או שחסרה למבפנים ולומ''ד חסרון
מבפנים לא שמיה חסרון נמפרש
ניקבה לרבנן או שחםרה לר''ש דאנ:ר
עד שתינקב לבית הסמפונות ובחםרון
כל שהוא מודה: ררהםת תני:.
גבי טרפות עוף הוא שייך לד:יתני
אלא משום רבי יהודה תנא ליה הכא:
ררצםש חוי:. גרסי' בתוםפתא
והייאם ובערור וערר נו ביז והן יםב
כפייט בסליחותב' תוחלת ישראל מדרם
ביהנס ונן אכרוחים קרוצים ומעמא
לא משום דםופו לינקב דא''כ בכלל
נקובה היא וומהאי טענזא לא תמ
במתניתין דמיא לדיותא ודמיא לבישראנ'
אלא טעמא דדרוסה שהארם שורף
וםופה למות יו' : ובת החיה םרםר
בששש רבשייר שר ם': ום': והרחה
כםםח. והא דלא חשיב ליה בהקוומן
רבה .ממייח דף י:ש.: גבי שלשה דברים שנתקשה תשה מנורה ראש רדש
ושרצים 'נ' ולא ח.שיב נמי הא דאמר במדרשח) כמין מטבע אש הראה
הקדוש ברוך היא למשה דכתיב :ה יתנו ם)שמא לא חשיב אלא ומידי
דנתקשה אבל ה.:י אפ''פ שהראהו לא נתקשה בהן אלא שתמה על הדבר
מה יוכל אדם ליד.ן כופר נפשו הראהו הקב''ה להבחין היםב ולהודיפ
לישראל וכן הכו: להראות לישראל איזו היא אםורה ואי:ו היא מותרת:
וה א