"תת מיתמ עחםח םנחתכו רנרית. תינמה דלא פריך נ:ניטל צוומת
הנידים ב' יני דתניא בהדיא בפ' בהמה המקשה .וקח: כי.)
דטרפה ויש לומר דהוי בכלל בהמה שנחתכו רגליה: דבשי הר
יחורה חם' םםומר וע: כםרםח. מסיפא דייק רב יהודה דקתני
גבי גולגולת כמה חםרון בנולנולת
ב''ש אומרים כנ:לא ומקדח זיבית הלל
אומרים כדי שינטל מן ה:זי וימות
אלמא דבשיעור מיתה חשיב חםרון
ולהכי חשיב דרב יהודה בהד'י משניות
י'משום דממתניתין דייק ו):א חשיב
לה בהדי שמעתא כדחשיב מ.לתא דיב
עוירא אעי'נ דאמתניתין את:מר וא''ת
א''כ אמאי לא פריך נמי ויהא איכא
נולגולת כיון דרב יהודה אכולהו קאי
ואומר ר''ת דרב יהודה לא קאי
אגולגולת דם''ד דחםרון דגולגולת הוי
עם הקרום ובהמה מיטרפא בנקיבת
הקרום לחודיה 'אבל אדם ויאית ליה
ת:לא בעי חשרון גולנולת עזש נקיבת
הקרוה והא דאמר בעירובין ..הף ז:)
דחשיב תרי חומרי דסתי אהדדי
כגון שדרה וגולגולת אגב שוירה נקט
גולגולת אי נהמי לעמן םרפות אדם
קאי וכן לטרפה נמי יזגולנילת
דו:שכחת ביה חווורא וקולא חומרא
לענין הורג את הנפש וקולא לפנין
פדיון בכור אם נטרף תוך שלשים
שאין הכהן צריך להזזיר אם קבלו
ולענין עשה חבירי טרפה ונ:יהו קשה
דבסניוךבי נבי הא דאמר יי'יי בר'
יויבה ניקבו השרה (רהה בשקםי
ליה רבנן מאיוב ומשו:ע דאי: בהבמה
מימרכא בכך כמי בן אדש ועוד
לקמן .דש ו:):) נבי אדומה וירוקה
כשרה מייתי מדרבי נתן שבאת לפניו
אשה שמלה את בנה כו' אל.מא מאי
דחיי באדם חיי נמי בבהמה והיה
נראה לפרש דחםרון הגולגולת בלא
הקרום וטרפה לפי שםוף הקרום
ליפהק ולהכי לא פריך הכא מנולגולח
דהא קתני לה ניקב הקרום של מוח
אבל אי אפשר לפרש כן שהרי יש ב''א
הרבה שניטל נמגולנולת שלהם יותר ממלא מקדח ועדיין חיים ונראה
דחהרון הנולגולת הוי עם נכיבת קרום העליון דסוף תתאה ליפסק
אבל בלא חסרון עצם אם ניקב קרים העליון אין סוף תתאה ליפםק
וכן בבהומה איכא למ''ד .ובמן 'וף ו(ב.) תתאה ו:גין ואפילו לנמ''ד קרמא
עילאה אע''ג דלא אינקיב תוואה םרפה יש לחלק בין אדם לבהנ:ה
ולא מםעם ר''ת אלא משוכ. דבאדם הקרום התחתון קשה וחזק
יותר נ:בהמה ומשוש הכי בעי חשרון עצם עם נקיבת העליין :בבהמה
התחתון רך ואין צריך חסרון עצם עם העיון אבל בדבר ששוה
.,ובזה,דן,לחו במיהך כז:י),,בשץ,תה,כייר יע. י'ד
דלרבנן הוי בכלל וקובה צ''ל דהך םוגיא כר' שומעון דלרבנן מבא
אלא י''ז: שישברן םורררייו כרוש: םיפח. פירש ר''ח דלמאי
דמסיק לקמן .דף ויד.) ומוקי לה באיפריק אפרוקי נדלדלי היינו
שנתפרדו זה מזה: בשר םםימכ נפררה עכט םטיקרר םרפח. לקו:ן
.דף וש.. פליג עליה בר זכאי ואנ:ר נעקרו ברוב בצד אחד וושתברו
ברוב שני צדדין יהכא נקט טו:י ניילתיה דשו:ואל משום אינך דקאו:ר
גולגולת שנחבםה ובשר החופה את רוב הכרם ואם תאומר לרבי יוחנן
דאמר החם בין נעקרו בין נכ:תברו ברוב שני צדדין חסר להו ומי''ח
טרפות דליכא לנ:יחשביוהו בתרתי כיון דבזה ובזה צריך רוב שני
צדדין ויש לומר דומכל ו:קום חרתי נינהו שזו עקורה וזו יו' נטולה:
הנ ב