תב' רבתקת כמ תיפוק. וא''ת לומאן דלית ליה לקומן .ידף וד.)
ההיא דייב מתוא דבוקא דאטמא מאי ניוהו י''ח טרפות
וי''ל דבאיעכול .:י::י הוי טרפה לכולי עלמא ואם תאמר לעולא דאמר
בסנמוך ח' מימ בירפות יש ולית מה דרכיש בר פפא מאי ניהו י''ח
טרפות וי''ל דניטל צומת הגידין
חשיב חדא ולרמש הויא בכלל נחתכו
רנליה ועוד קשה למ''ד נקרע רוב
חינונה :הו בשר החופה את רוב
הכרם חסר להו חדא דהכא חשיב
להו בתרתי לכן וראה דעולא וההיא
דלקמן םברי כמתני' וכרבי יוחנןי)
דאמר אלו טרפות דווקא ואתא אלו
למעוטי דרב מתנא אעייג דדמיא
לנטולה במתני' וכ''ש דרכיש דלא
דומיא כלל להנך דו:תני' ולית ליכ י''ח
טרפות נאמרו למשה מםיני ו. ומצי
למימר נמי דלית מה בשר החופה
בתרתי ואה תאמר וכי היר דבשיב
תרי פסוקי כחדא א''כ ריאה שבסרה
וחסרון דשדרה נחשוב נמי כחד וי''ל
לפי דאי: שיעורן שוה דחםרון דיאה
בכל שהוא וחםרון דשדרה פלוגתא
ב.זב'ש ובי'ה אי נמי לפי ששה בבשר
וזה בעצם ואם תאתר נקרע רוב
החינונה ובשר החופה את רוב הכרס
נמי נחשוב כחד וי''ל דרוב החיצונה
הוא רוב הכרס ובשר החופה את רוב
הכרם אינו רוב בשר אלא רוב ממה
שכנגד רוב הכרם וא''ת ואמאי לא
השיב חשרון הנרנרת דהוי בכאישר
וי''ל דטעמא דחסרון משום דסופה
,,,, לם,ו'הורכרבה. ,.,,
בקונטרם והאי לקותא הוא
וקשה דומנא ליה דהאי לקותא דאיוב
הוי לקותא דהויא ביה שרפה הא
איכא לקותא דכשרה כדאמר לקמן
(דף וב'. מליא ומוגלא םרפה ומים
יכים כשרה אלא הכי פריך יפלח
כליותי מי קא שיי בלא רפואה הא
קאמר לקמן זוף מד.) דמחו בכוליתא
וקטליה ואי בדרו ליה שמא חיי ואיוב
לא מצינו שעשו לו שום רפואה:
צשת מם' רבי יוחנ: הרשה שםתם
םםוה. אע''נ דסיפא דמתני'
(לבמן דף וד.) דאלו כשרות מםייע ליה
מכל מקום פריך מכח דמאי אולמיה
הך סתמא מהך שתמא כדפירש
בקונמרס ואי משום שהאחרון הוא
עיקר במקום שיש סדר לומשנה כגון
בחדא ו:סכתא ומ''מ הך משנה דאלו
טרפות ואלו כשרות כחדא בבא
חשיב ואין םדר וה''ר יעקב נ:אורליינ''ש
תירו דהכי פריך והא אמר רי יוחנן
הלכה כםתם משנה וע''כ םתמא
,,, ,,, ,,,,,..,,,,,,, ,,דאו,,שוה,לא: םחומא,,,מעמתא
כמותו הא אנ:ר ר' יוחנן חדא :ימנא דהלכה כהתה תשנהח':
ה היא