תתרת םעק רהוםה. פירש בקומרה דבבהמה נמי איכא תקנתא
דבשלמא גבי נקב איכא למימר דלמא במקום נקב שחם
אבל נבי דרוםה כיון דומקומה מאדים אפי' שחם בכ יש היכר במשהו
ולפי מה שפירשתי בפ''ב (וביו דף בז.י)) גבי בר אוו:א דקאומר נשחםיה
לוושם דלמא בומקום נקב שחים
דבםפק דרוםה איירי לא י.תכן לומר
כן: רשש רו קוי: שוושם. כירש
בקונמרה וקורט דם אין בו מבפרם
ונראה דאין לחוש אפילי יש מבפנים
אם אין ומבחון מון דלא חיישינן שמא
הבא :,.,ממ., רי:. י,
דחיישינן לםפק דרוסה ואב: כן ישב
לו קוו בוושט חוששין ננמי שמ.מא הבריא
ואה תאמר ואמאי נימא נשחטה
הותרה כדאמרינן בש''ק :וכ.יו כ.) נבי
בא זאב ונטל את בני מעיימז והחזירן
כשהן נקובים וכי תימא שאני הכא
שנולדה םפיקא מחיים הא אמר בפ'
ד' אחין (ינוז(מ דף ו' ושב) ואילו נבי
נירושין םפק קרוב לכ ספק קרוב
לו לא קחני פירוש ימותרת :.רת ערוה
לשוק בלא חטצה ומפרש טעמא משום
דאשה זו בחזקת היתר לשו.ק עומדת
ואל תאםרנה ומםפק אלמא השתא
דמת בעלה ומוקמינן לכ במזזקת ו:ה
שהיתה ח' בחיי בפלה קודם שזרק
נט לערוה והכא נמי כי נשחטה
יעשיבנה בםיקא שה שהיי)ה תובם
שנולד בה םפק דרוםה והעויידנה
בחזקת שאינה דרוםה וי''ל דשאני
הכא דדרוסה שיחא והא דאמרינן
לקמן (וף מנ.) גבי ארי שנכוס לבין
השווים ינווצא צפורן על גבו של
אחד מהם כיון דאיכא למינמר הכי
ואיכא למינמר הכי אוקי חור:: אחזקיה
רב לטעמיה דאמר אין חוששין לספק
דרושה אבל למ'ד חוששין לא נ:וקמינן
ליה אחזקיה התם נמי דמי לתלות
יותר בדרוסת ארי כמו בספ.ק דרושה
בעלמא: שבבר חתם רביתחוק
עיםויע. ובחתיכה אחת זזפק של
חלב שפק של שומן ואע''ג דלא
איתחזק איםורא לא איתחזק נמי
א ל,,התיא יה
כמו םקום םחיםה חומ. וא.פי' לנמאן
דווכשיר בפ''ק .וביו יש.. הגזיים שליש
ושחט שני שליש שאני גרו.רת דלא
מיטרפא במשהו עד דאיכיא רובא:
תר עםםומר המ מםר ערועו. אע''ג
דשמואל פוםל בפ''ק (וביו ש..
הגרים שליש ושחט שני שמ:ז גבי כל
הבםר בםייטה בנבבי בעורף בשר
למליקה הכא בפי למימר זירבא לא
פמל,י םמדאלא,מת,חורי
תורב רםהיה. ואע'יג דמתה בדבר
משנה י: הוא ח)לא עבדינן כתי חונמי
דםתרי אהדדי ידים האכילו לכלבים:
י ...