ה'שר יתוםט חינז רמםר מי: םםניחין ששת קוכ. חיו:ה דקיימא לן
כבית הלל ומשום בת קול וקיימא לןח) דרבי אליעזר שמותי
הוא ולא חיישינן .בבת קול שפסק כוותיה בפרק הזהב (וי'מ דף ש..
ויש לומר דשאני התם שלא יצתה אלא לכבודו דרבי אליעזר דאמר
מן השווים יוכיחו ועוד דבת קול דבית
הלל מםייע קרא דכתיב .שביח בנ)
אחרי רבים להטות דבית הלל רובא
הוו אלא דמעיקרא נ:ספקא לן משום
דבית שמאי מחודדין םפי אבל בת
קול דרבי אליעזר רבנן דפליגי
עליה הוו רובא ואם תאמר אמאי
קאמר הכא הא מני רבי יהושע היא
דאנ:ר אין ו:שגיחין בבת קול הא
איהו לא קאומר אלא אעובדא דרבי
אליעזר דאנן נמי לא קייומא לן כבת
קול דרבי אליעזר וי''ל דכיון דקאומר
לא בשמים היא משמע דאית ליה
רדכא מ,שנימר בה,ר:
לעיל רמינן עליה חומרי
דרב וחומרי דשמואל היינו למאי
דם''ד והוה מצי למימר כולה כשמואל
עבדא דלאו מקום שחיטה הוא ואםר
נמי בהגרים שליש ושחט שני שלישי
אלא נקם כרב משום דקיי'ל כרב
רי ה,,,םשתר ,ת,,,ו
דנתנו בו שיעור למטה דמדלא פירש
דבריו מםתל:א בין לנ:עלה בין למטה
קאמר: שרר תתיםת יר. פירש
בקונמרה ארבע אצבעות תימה
דבעוף מאי יכירש רבינו ינחק בן
רבינו מאיר ארבע אנבעות בראמיה
גדולים מכאן ואילך כל חד וחד לפי
נ'מה שהוא גדיל ובה''ג מפרש כדי
תפיסת יד כדנקיט איניש בשתי
אצבעוחיו ידבריהם דברי קבלה ייש
לםמוך עליהם יהאי דקרי לקמן .דש
ו:) גבי חלחות ח' בתפיסת יד
כמלא בםדא בהדתורא דהיינו ארבע
אצבעות התם נקמ כדי תפיסה התה
אבל הכא כדי תפישת יד קאמר
דמשמע כדי שיוכל לתפום בשתי
אצבעות ואפי' כל שהוא:
ו)צשהרשת טיבוה םיםנים.
לפירוש הקונטרם
... דת'יקזוכיונ.זבבעיקורשימניםהויא
טרפה תימה יז דהיכי פשיטא ליה דהויא טרפה על כרחך אינה
נטרפה בתורבן הו:שט בנקב בעלנמא כו:ו בוושט עצמו י. וכומו כן
נימא דניטל כולו כשרה וכי תימא דשבירא ליה דלא גרע משמוטת
הגרגרת שהיא טרפה זהו דוחק נדול ועוד דקא ומשני דברובו
כשרה אף על וןי דפתוקת הנרגרת תנן ברובו טרפה ולפירוש הלכות
גדולות פריך :שב:יר והא איכא עיקור םיומנים אף ע''ג דלא הויא
םרפה בשמוםנ: זי מ''נ: במה יכשר כיון דאין לו היתר בשחיםה
ומיהו קשה לפי' ה''נ דמאי פריך והאמר רבה בר בר חנה םימנים
שנדלדלו ברובן טרפה לפי הד:קשן חקשה ליכ ארבה בר בר חנה
נופיה דאי טרב:כ הויא בהכי אם כן מהו עיקור דקיימא לן דלא ההא
טרפה אלא שאין שחיטה מועלח בו ה: ומיהו םפרים דגרםי מעיקרא
לא קשיא ח):הא יוכיקפל אקפולי) והא דאדלדול אדלדולי ו)וי''ל שיודת המקשן
כדמסיק לבסוף דרבה בר בר חנה איירי דאיפרוק אפרוקי בכח כאן
נ:עש וכאן נועוו דלא הדרא בריא והוי םרפה ועיקור םימנין דלא הוי
טרפה דאקפול אקפולי בנחח נ:על הבשר ומ'ו: פריך מדלדול דרבה בר
בר חנה אלשון דודול שהזכיר המתרו וחוזר ומפרש לו דדלדול שאמרתי
אינו כשל רבה בר בר חנה אבל לםפרים דגרסי בתר והא אומר שמואל ברובו לא קשיכ. הא דאנקוב אנקובי הא דאקפל אקפולי קשה וכן
קשה לפירוש רבינו חננאל דמפרש דאפרוק מפרוקי שנפרדו הסימנין זה מזה ליכא לו:ימר שהמקשן היה יודע האמת דא''כ לא הוה פריך מידי
וי''ל דכי פריך מרבה בר בר חנה הוה נמצי למימר ומטעמיך תקשה לך דרבה בר בר חנה גזיפיה אי טרפה הויא עיקור ח' סיחנים היכי משכחת לה:
ה י בי