תרשר פגיר תסי וחמ תויב חתם םםיםמ כו'. וא''ת דלקומן (הף מש.)
בבי ההוא מחמא דאישתכב בסמפונא דכבדא הונא מר בריה
דרב אידי טריף רב אדא בר ומניוומי מכשיר וי''ל דהתם אגומריה םמיך
דאמרינן בםוף פ''ב דנדה (הף ב') גבי ילתא דאייתית דויא לרומיה
דרבה בר בר חנה וטמי לו: ואייתית
קמיה דרב יצחק בר' יהודכ ודכי לה
ופריך עליה ומחכם שטימא כו' ומשני
דמעיקרא יא) טנ:י טמוי לה כיון
דאמרה כל יומא הוה דכי לי :יבה בב''ח
כהי'נ וההוא יומא בי חש בנ:יניה הוה
דכי לה ובעי התם כזה התיוי מ פלוני
אכה מהו פירוש נאמנת או אינה
נאמנת ובעי למיפשם מעובדא דילתא
דנאמנת ומשני רב יצפק ב.ר' יהודה
אנתריה סתך יה ייופירש שם בקונטרי
דהדר ביה מאידך שנוייא דשני
מעיקרא טמויי םו:י ל.ה דכיון
דאגמריה םמך רשאי להתיר ומה
שאסר אבירו י. וכי אמר דיזין חבירו
רשאי להתיר היינו משברא ולפירושו
בשומעתין נמי למאי דמםיק דאנומריה
שמך לא צריך למאי דומשכי רב לא
אסר ולא מידי אלא דהאתת מתרץ
ולכאורה היה נראה פשם ההלכה
חזדנדה אגמיה סו:ך ולכן האמין
לדבריה ולעיל צריכין לשנויייא קמא
דמעיקרא םמויי טמי לבי וההיא
עובדא דלקנ:ן .דף ומש..) דו:חט
שנמצאת בשמפונא דכבדא .שמא היו
שניהם בבית המדרש ונשאלה השאלה
לפניהם לשניהם אי נמי לא ידע
שאסר חבירובי: "שן חפרים םרכירו
שורם 'םחי: ר'בה שוי. דשניש
אינם כשודיה כדשמכינן בשיי: דיבמות
.וף שב.) ומ''ומ לבעל נ:זש טוב
להרריק כ' ואם תאומר ועדים כיאך
רשאין ליקח '' כו' בשלומא חתונמים
על נם אשה או על שטר ו:קח לא
חשו חכמים ים' למעשה דמעשה לא
עבדי אבל דבורא אמרי מ:דאמרינן
בפרק התקבל .נישיז וף שז.) אנ:ר
לעדים אמרו לםופר לכתוב ולעדים
ויחתמו לא תעשה בישראל כזאת
דםיישינן שמא תשיר ע)'יה וכן
מיאנה או שחלצה בפניו היאה ישאנה
הא לא עבדי התם מעשה ויש לומר
דכל דבר שנגמר על פיה.ם חשיב
מעשה אבל התם שאינו אלא דבור
בעלומא שאומר ינ. ומ: הבפל אל
התופר לבתוב ולעדים לחתום ואפשר
שהם לא יעשו ולא תתגרש וגם אם
אין בינומרין הדבר אינה חובישין ואם
תאנ:ר דן את הדין דהכא היאך רשאי
ליקח והלא יחיד הוה ניד::תני דן
בשבי ששניי בהביריש יוב בי'.' בתנן
דן את הדין מייתי בפ''ק דשוהדרין
.דף (.) דשנים שדנו דיויהם דין ולאו
דוקא ב' אלא ה''ה ארד וכיי: לימר
דדיין לא חשיד דהא אומינן בפי'ב
דיבומות .הף בב'. החכם ו:אםר את כאשה בנדר דלא ישאנה
ושו:א חיישינן התם טפי שנ:א עיניו נתן בה ועוד יש לונמר
דההיא דבכורות מוכחא כיכי דביחיד איירי דקתני רישא מי
שאינו תונ:חה וראה את הבכור כוי בפרק עד כמה .נוייות הף נז:)
:להכי דייק ומינה בסנהדריןו.': ביושה תרםיר חתש.
דומהדרי ליה אבידתו בטבייות עיןי) זה הרואה טרפה לעצמו:
ש נ מ רש י ן