שסש'שרן רכם'המ םקרח. לאו ומשום דבעו למיםתם כב''שח)
אלא ומשום דב''ש ח: פירשו שיעור נקם שיעורא
דב'ש: פרשששרשערש חמ רמםה עוי. שיד דרב ירמיה
דאפילו בנקבים שיש בהם חםרון קאנמר דמצטרפי: לרובה מדנקט
הנהה בשםשע הנשבי נהה שיש בהם
חסרון אייי יה ומסיק דבשאין בהן
חםרון איירי ולא נקם נפה אלא לומר
רמה ממ,תה :לשהדשחטת'
םעםהפת רתבישר. תימה לישמועינן
ניקבה וכייש רנועה: שרר םיםנש
עיםה כהחגו. פירוש לרחבו של איסר
שיושיבהו שם על רחב: ייכנס לאפוקי
דרך עוביו: תכשש כבםה.
שפשטה י' ראשה יותר מדאי טטול
ירק בבור: שלשר שתי בכפות םשח:
וםעמ:. פירש רייח שתים מכאן
ושתים נמכאן והאי חזה לא הוי כההוא
דמםכת תמיד .דף וש.) שלא היו שם
שום צלעות כדתמן בפ' לא היו כופתין :