שיתי םיד פעוי םחי םחכיפיי. פירוש מותר בכואה למוכרו או
להאכילו לפועלים .עובדי כוכבים או לכלבים אבל לישראל
אסור באמלה דגזרו על פת:י של עובדי כוכבים ב)א''נ כדפירש ר''ת
דבבצק איירי דמותר באמלכ והשתא א'יש דלא תקשי י)היכי םברוה
דאתיא כרבי יהודה הא אית ליה בפ'
כל שעכ .פבביב דף בב.) ניחמן של
עובד כוכבים שעבר עליו הפסח
אסור בהנאה אלא בבצק איירי ומחלפי
בבצק של עובדי כוכבים שלשו אחר
הפסח ומותר מיד דקאמר הייוו
כשיעור לישה ונ:ה שפירש בקונטרם
שמרויחין דלדידן מיהא שרי דאין
תופם את דמיו דדוקא לדידיה אסור
שבא לו מחמת חמו בפםח ונראה
שנורויחין נמי לנבי דידהו לנ:אי דס''ד
השתא דהוי דאורייתא דבחליפין לא
אםור אלא נמדרבנן כנ:ו שפירש
בקונםרם בע''ז בפרק רבי ישו:עאל
(דף מד:) נבי כי חרה הוא ודריש
הוא למעוטי ערלה וכלאי הכרם
שאם מכרם וקדש בדמיהם מקודשח
ופיי בקונטרס דדוקא בקדושי אשה
אבל בשאר חליפין אםור מדרבנן
ונראה שפשוט לו לרש''י דאסור
מדרבנן מטעה שפירש כאן דאייכ
ומצינו דנ:ים לחמו בפסח יאין זה דיוקא
דאפילו יהיו הדומים נמותרין כשמכרן
ומ''ו: כיון דלכתחלה אםור ל.::כור לאו
בר דמים הוא ומיהו נראה שיש לאםור
שברבנן בביבים הרק הםיאהין יבב
רז:) בעי רמי בר חמא קונה כירות
הללו על פלוני מהי בחלי.פין ח''ש
כמקדש בערלה כו' דוכרן וקדש בדמיהן
מקודשת ש''ו: דחליפי איםיירי הנאה
מותין ודחי דלנמא לכתחלה הוא דלא
הא דיעבד עבד '.ניומיהו אע''ג
דבשאר חליפין אסור באשה ו:רי משים
פריה ורביה א''נ לא אםרו אלא כגון
פירות וכלים שהוא דבר הניכר ונראה
וא''ת מאי פיך בריש פו'ק בתרא
בעייז יבה תנ.) נכי ששובכיי
הפועל לעשות עמו יי) יין נםך
שכרו אסור נ:'י'ט אימומא משום דין
נסך אסור בהנאה שכרו ונוי אסור
והרי ערלה וכלאי הכרכ. דאסיר
בהנאה ותנן מכרם וקדש בדמיהה
מקודשת ומאי קשיא הא לכתחלה
אסור ליהנות וי''ל דמשמע ליה שכרו
אשור גם לאחרים כמו יין :.סך עצומו
ולהכי פריך שפיר דאי יאסור גם
לאחרים כו:ו יין נשך או:אי נ:קודשת
כיון דגם היא אתורכ ליכינות ונהי
דאמריון בריש כל שעה .ששייש דש נז:.)
בהשקבם בשעוש ברבין יםשו ברבנן
דחוששין לקדושין מ''ומ מקודשת גמורה
לא הויא דאם בא אחר וקדשה חוששין
לקידושי שניהם: ששעה בריו
םחםת םיכה. שנימולו כשהן גדולים
ומתו דאי בשמיני דלמא משום דלא
נבלע בהם הדם כדאמר במסכת
שבת .דף בוד.) א''נ אפילו בשומיני
נ:ן י, י:א:,שבליו,הן
ולתיאבון דאי להכעים פשיטא דפשולה :
םצשר רפשורת בוששיה םותר
רחשור םשר'שתו. תיווה בבשכק
בתרא דהוריות .דף יב.. פליני בה
רב אחא ורבינא במוומר לוזכעים אי
הוי צדוקיח) או נ:ומר אבל עובד עבודת
כוכבים לכולי עלמא הוי צדייקי ולקומן
.דף ינ.) תני שחיטת צדוקיי לעבודח
כוכבי' י''ל דצדוקי דלקומן היינונ) לעבודת כוכבים שעובד לכוכבים תומיד :