שי ער חיימ םתני מיתעמ. פי' בקונטרם דנ:סתברא כלישנא קמא
נ)דקים ליה רבי יוחנן בשיטתיה לעיל דאמר ניקב הקנה למטה
מן החזה נידון כריאה ונראה דאזמנן בכולהו לחומרא מדלא איתמר
הלכתא לא כמר ולא כמר וגם רבי יוחנן דאמר מקב הקנה למםה מן
החזה משמע בין דיאה ח:ין דכבדא
נדון כיאה וכן רבינו חננאל פםק
לחומרא דשלשתן נקובתן ו:משהו בין
דכבד בין דלב בין דרייאה :
שתן רחםר רוש עורו רוה םוהו
םמי. דדלמא ה''ה ברוב
מוחו לבד םרפה ונקט רוב עורו
לאשמועינן דאפילו עורו בפי רוב
ורבינו תם מפרש דמבעי ליה אי
בני יםי רוב עיהי ועורו ביתט עהני
שהוא עיקר ומכל מקום בלא מוחי
נמי אינה מריפה:
בשםושו םוהיה רין. תימה
לריב''ם דמייתי ראיה ממוח
דראש דשיעורו בנקב משהו למוח
ח:חוט השדרה דשיעורו ברובוו):