טר פה,עכהר:נו.י ה,ער ינממרבמרךן ווקוזן ףב.),ל
במשנה או בבריתא אבל הכא מימרא היא: צפם תיםעי כוםה כר
ורמ פר עכככ פי פהםה םהו. אף על פי שאמר שמואל עד בין
הפרשות מ''מ מםפקא ליה דדלמא
מתחלת עובי פיצול ראשון עד פיצול
שני שלמטה הימנו קרוי בין הפרשות
ראשון ועד ולא ד בכלל ואימ יודע
או שמא מםוך עובי פיצול ו: קרה
בין ההרשות םיהו רן ההרםות ששם
אבל מה שהוא כנגד עובי החוט
המתפצל לא מיקרי בין הפרשות
וטרפה אי נמי משום הכי מספקא
ליה שמא פי פרשות עצמן דהיינו
עובי פיצול ראשון הוי בין הפרשות
דקאמר שמואל לפי שהוא בין חוט
המתפצל לשמאל לחוט המתפצל ממין
והא דנקם שמואל עד בין הפרשות
ולא נקט עד הפרשות לפי שהאחד
ומתחיל לצאת להתפצל קודם לחמרו
ודוקא אם עד ולא ד בכלל איביא
מה בפי פרשה ראשונה אבל אם עד
וד בכלל לא מצי למיבעי פי פרשה
שניה ומהו דממה נפשך הוי בכלל
אים יודע כחו בין הפרשות שני
דהא עד בין הפרשות ראשון קאמר
דטרפה ותו לא ואם איתא דפי
פרשה אינו קרוי בין הפרשות הרי לא
אמרינן שיהא טרפה אלא עד בין
הפרשות ואין זה בין הפרשות ואם
הוא קרוי בין הכרשות האמכ שניה
איני יודע ובכלל שמה יש לו ליות:
לתש תיםבי רוםה כר וער השרר
שרבר עבםה םרי. הירם
בקונטרם נפםק הפיצול עצמה מן
החום מהו ונראה דאפילו דאם תימצי
לומר דעד ולא עד בכלל הוה מצי
למיבעי בפרשה עצמה את'ל דפי
פרשה טרפה אבל אי פי פרשה
כשרה א: ודאי ליכא למבעי דכ''ש
פרשה עצמה ועוד י'ל דמביא ליה
אם נפםק הפיצול ברחוק ממקום
חיבורו כננד חוט השדרה שבין פיצול
ראשון לפיצול שני שהוא מן הפרשות
ראשון והשתא לא מצי לומבעי אלא
........ אתיילעדועדבכלל:י)שבירבו
ה,וניי.. .וד,,שנה,,נום,ד, החו, ו,,ך
יש להםתפק א:ז למטה ממקום חיבורן בגוף קאמר אם למטה
מנמקום ששוכניוונ על יז העוף דהיינו למטה מסוף עצם של כנף
וח:בר,בו,: יה. רי,זיא א,י(ה,ריך,לבח דאבמ
ה,בוו,מ.הב)דמ,האונ,ידההדרם .הד.ומ' רנ:
הלכה כדברי האומר בכזית: הבשיר כח קרםמ תתתה.
כלונמר עם עילאה דאי תתאה גידא הא פםקינן בסמוך
דבעינן תרוייי:ו ואם כן לא הוה ליה לא כרב נ)ולא כשמואל:
אי נ ק י ב