ישחת,עגי.,לםיי(ו,.ממ, .ם
,,,,, ,,לקא אהור.ר,פמףכאן אלא וישים דבפי לאחייי דרב
לא שנא וטרפה ולפירושו הא דאמר
לקמןב' אדומה כשרה מדר' נתן צריך
לומר היינו כשמתלבנת ע''י נפיחה
וכן משמע מתוך הלכוח םרפ:ית דרבינו
גרשים ובה''ג של רבינו חם יבקונטרם
פירש לא שנא וכשרה כדלקמן וכן פסק
בה''ג ירב אלפם ורבינו יעקז: בר רבי
אבין היה מודה'י: תצשםר מושםי.
פירש בקונטרס טיי''ש שיש ביה מראות
שחירות יהא דאמרינ: בסמון' כדייתא
םרפה יש לפרש דהיינו כש.רובה כך
ומעשה בא לפני רבינו תם והכשיר
כשלא היתה רובה שחורה אבל תימה
דכיון דאויר לקמן .הש וי'.ז דטרפה
משום דשחור אדום הוא אלא שלקה
א''כ מה לי ריבה ומה לי מקצתה
כיון דע''י לקותא היא ונראה לפרש
דאוכמא דהכא היינו כי כוחלא דאמר
לקמן .פב) דכשרה יכן פירש בהלכות
גדולות של ר''תנ': בין םקיתיי
ששוכי. כשניקבה היכא דלא נ:משנ:שא
ידא דטבחא כדפירש בקונשרש דאי
לא ניקבה כשרה בר ו:היכח דאיכא
רבופי,דםרכי להנדי בהוה,:
נראה נ' לי כהדדין דוקא
באותו ענין כמו שהן שוכבוכ. זו אצל
זי אבל אם הם שוכבות זו על :ו
אע''פ שהם םמוכות זו לז: טרפה
דאין זה כםדרן ועוד כחוב בערוךי)
בשם ר''ר כםדרןב' קבלה רב ו:פי רב
אפילו םריכן תרי אוני באומצע ועיקרן
מפרקי מהדדי שרפה יכי'ש אם
דבוקות יו ע'יג זו נ. הראשונה עם
השמה או השניה עם השמשית דודאי
מרפה ורבותינו הנאוניה ככ.בו כיון
דחדא םירכא י)על גבי חבר:נה היא
רביתא ולא איכפת לן בההיא םירכא
והרבה תמיה רבינו יהודה על קבלת
ר'יח וכתב שלא מצא בכל הלכות
שרפות של רבותינו שראה שום חילוק
בין מיכרקי מעיקרן ללא ומיפרקי:
שררבה יכיתייתו. על פירוו: הקווטרם דפירש דהםירכא מחמח
נקב היא באה קשה לר''י דאמיאי כםדרן כשרה נהי דאינה ומשכת לכאן
ולכאן לא יהא אלא קרום שעלה מחמת מכה בריאה שאינו קרום
אע''פ שכין הקרים דבוק לומקים אחר ו' יאי הוה אמרינן הא
ב בםברן
בה אוירא הדרא בריא: וילדי גילדי. קליפות קליפות קרושט''ת בלעי'ז בפין ומבות ומלני'ש: אוכמי אוכמי. טייי'ש בלע''ז שחורות: חזותא חזותא.
גוונים גוונים ודוקא הנך נוו'ים דלא מיטרפא בהו כגון אדוו:ה ירוקה והנך דלקומן בהלכיתא.: אין מקיכין בבועי. ב:עה ש:יקבה בריאה
היכא דלא ממשמשא ידא דט.בחא דליכא לומיתלייה בהבחא ואין ידוע אם קודם שחיםה אם לאחר שחיטה אין ויביאי: בועה אחרת להקיך
ולקרב אצלה ולנוקבה ולראות אם מראה הנקבים שוים כדאמרינן לקמן בפירקין .דב ו.. מקיפין בריאה דה''ומ ייאה אבל כיון שנעשית
בה בועה אין מראה ניכר בכ. שעשוי להשתנות כל שעה ישמא מראה אחר היה לו ינשתנה. לשין מקיפין ו:קרבין זו לזו כו:י אין ו:קיפין
שתי חביות דנ:שכת ביצה .דף ונ'.: לית להו בדיקותא. שםירכא זו ו:חומת נקב היא באה שד:תוך שהריאה שואבת כל ו:יני ו:שקה יהו:שקה
נעשה עב בתוכה כמין גלייר''א ויוצא וועט נועט דרך הנקב נקפה ונעשה קרום כך ומצאתי בתשובת הנאונים ואע''פ שהוא םותם הנקב
ואין ומוציא רוח הא או:רןי) ה:רום שעלה מחנ:ת מכה בריאה אינו קרות שקופו ליםתר: שלא כסדרן. בנין שמית החיצינומ ורבקו בקייבא
מומעל לאו:צעית או מתחתיה: היינו רביתייהו. זי ד:נינה על :ו יהדרא בריא שומתוך ששובבות זו על זו אינן מתפרק(מ והקרוה הולך וחזק
אבל כשהן שלא כםדרן זו הוו.כת לכאן וזו הולכת לכאן והקרום ד:תפרק ונםתר וכן הלכה דליכא ו:אן דפלינ עליה. ואונה הםרובה באוווא
והיא אצלה ומעשה בא לידי ושאלתי אח פי רבינו יעקב בר רבי יקר והתירה לי לאכול ויש שאוםרין והוא אי:ר לי טעו:י וטעו:ם. האושרין אוימרים
הרי נקב יש ולא ניצאני שהותר אלא בכוני כדאניר רבא אבל כסדרן היינ: ריתייהו אבל איו:י לא קאויר יטעו:א דאיני ו:ש:ם שעימדי:
בניינר החזה ומתחמנ:ות והדרא בריא ותדע שהרי בריאה הסמוכה לדופן באוני כשרה ובאומא טרפה כדלקמן .הף מב... :טעם ד:ורי לא
ו:ציני אומא בנוירא ורבא לא אנ:ר טענמו ו:שום חום דהא בכל הריאה אמרן לעיל דלא שלט בה אוירא ורבא פי' טעמו ומשום דהיינו רביחייהו
כלוו:ר כך הן נדיל:ח :ו פם זו :אי: מתפרקות זו ו:יו הלכך ל''ש אוני ול''ש אומא ורבא דנקט אוני ו:שים דעיקר ווילתיה דאורי לן דשלא
כסדרן טרפה ואע''נ דאי הויכי סריכי אוני בדופן הוי כשרה כדאנ:רינן לקומן .דף בב.. אשומעינן רבא דהתם היינו טפומא דכיון שהחלל צר הן
שוכבוח תנמיד אצל הדיפן יאינן ו:תפרקות וינ:וו י)' זו מיו אבל דשלא כםדרן מתפרקות הן שהרי או:צעית ימשרקתן ולא תיומא דוחק הדופ: ו:עמידן
שלא יתפרקו :ו ומזו אבל באוי:א ואוווא שלא כםדר: לא איצםריבא לן לאויויי דביון דברוזב החלל הן כוו(דומ ו(י ימזימ בה שלא ימשימו
ושייג מצאתי לדבריו בתשובת כיגאונים וניכרים דברי אומת. ועינוניתא דוורדא כל היכא דהבכאח) םריפה דכולהי לגבה דידה שלא כםדרן נינהו:
י ריי