דכםדרן כשרה היינו במקום שםו:וכות האונות זו לזו דחברתה ומגינה
על הנקב י' אם כ: בחנם הוה מחלק בין כםדרן לשלא כםדרן אה היה
חילוק אפילו כםד:ין ואם היינו מפרשים היינו רביתייהו שזהו גידולה
שרגילה הסירכו: לבא שם בלא נקב הוה ניחא אבל ר''ח פירש
רביתייהו הוי כמו מרביתייהו כלומר
הינו דרך רביפתו והיה נראה לפרש
דרגילה הסירכא לבא בכל מקום
ביאה בלא נקב מתוך שהיא שואבת
כל ומיר משקה והא דטרפה שלא
כםדרן היינו נמשום שסופה להתפרק
וחשיב כנקובה כיון שסופה לנקב
אבל קשה דמהא דאנ:ר לקנ:ן .דף ו(ב..
נבי ריאה הםבו:כה לדופן דרב נחמיה
ביה דרב ייסף בדיק לה בפשורי ומאי
נדיקה שייך והא לעולם לא תבצבו
כיון דהסירכא עולה בלא נקב ונמיהו
בלאו הכי קשה דכי אנ:ינן נמי
דנישוות נקב היא באה איך היה יודע
ע''י שלא תבצבן שהסירכה זו מחמת
דופן כי נמי ניקבה הריאה לא תבצבן
שהקרום סותם את הנקב ומרפה היא
דסופו ליפםק כשאינה םרוכה במיצר
החזה במקוה רביתא דאווי כדלקמן
אלא שאני התם דחומרא בעלמא הוא
.... דעביד דמן הדין יש לתלות בדופן
דאיכא ריעותא והוא היה בודק להחומיר דאי מתרמי ח. דהיא ו:בצבצא
הוה מריף ונ:י.הו קשה דקאוור ניר זומרא הא דרב נחנויה דבדיק
לה בפשוי אד:יבא מתנינן לה אתרי אוני דםריכי שלא כםדרן וההיא
בדיקה הויא כידי להכשיר אי לא ומבצבצא והשתא והלא לעולם לא
תבצבו ומיהו י:יינו הא דפריך עמה בשלמא הכא תלינן בדופן אבל
התם אי האי אי.ני:ב מרפה ואי האי אינקב מרפה ופירש שם בקונמרס
בשלמא הכא ב'יי.ק לה דאי לא נמבצבצא לא או:רינן דניקבה ונםתנ:ה
דכיון דאיכא לנ:יתליה בדופן תלינן בדופן וכשרה אלא הכא נבי תרתי
אוני מכדי שיר.כא :ו משמת מכה היתה והי מינייהו דאינקוב םרפה
והא דלא מפק'א זיקא קרום עלה בה וםתמה ומיהו לפירושו שפירש
שקרום עולה זילא נקב קשה הלשון דלא הוה ליה לומימר אי האי
אינקיב אלא אי י:אי מיוקיב ושמא איוקיב הוי כו:ו מינקיב ויש ליישב
פירוש הקונטרם אפ''נ דקרום העולה נ:חמת ו:כה אינו קרום היינו כשאינו סרוך בכזוזש מקום אבל כשהיא סרוכה במקום שאינה עומדת
להתפרק סותמתה ומגינה יותר שהקרום הולך וחזק ומיהו הא דפריך רב יוםף לרביוא נבי ריאה שניקבה ודופן סוחמתה ב' אי לא םביך
ינ) אמאי םרפה כו' ה''נ הוה מצי לאקשויי אנמאי דו:כשר רבא תרי איני דםמיכי אכדהי כסדרן כיון דניקבה אומאי כשר ע''י סתימת הסרכא
אלא דרב יוםף שומע הא דרבינא ברישא ופריך עלה ואי הוה שמיע ליה דוילתא דרבא הוה וו:י פריך עלה ומתוך הלכות םרפות של רבינו
נרשים ותשובת הנאונים שכתב הרב רי יושף ט''ע ו:שו:ע נהמי שהסרכא ווחומת נקב כייא באה שומצריכין ופיחה כשהאונות םרוכות זו לזו
כםדרן או תמוכות וםרוכות בצלעות או בבשר שבין הצלעות והשתא אם הםרכות באות בלא נקב א''כ כםדרן למה צריך נפיחה כיון
דלא י' תתפרק וכן בריאה הסרוכה לדופן במקים רביתא דאוני 'א' ')אם לאו דאמר ד:זין סירכא אלא מחמח נקב ואז אתי שפיר דבדקינן
לה בנפיחה שמא עדיין לא נםתם הנקב ואונא הסרוכה לאוומא והיא אצלכ פירש בקונ.ט.יס מעשה בא לידי ושאלחי את פי רבינו יעקב ב''ר
יקר והתירה מ לאכול ופירש לי טעמו וטעם האוםרין ונראה לו דשרי ור''ת פםק ליזיםור ואמר דכל הומאכיל אונה םרוכה באומא מאכיל
םרפות בישראל דנראה טעם האוסרין דרבא לא הכשיר אלא בתרי אוני ואומא אין שם אונא עליה אלא שם ריאה כדאמר רבא ה' אוני
יש לה לריאה ואם איתא שבעה מבעי ליה ולכך קראוה ראשונים אונ:א לפי שאינה במ:לל אונות דשם ריאה עליה שזכו עיקר הריאה ובאוני
התיר רבא כמו שמפרש בקונטרם שעומדת במיצר החזה כדלקמן ואינה מתפרקת אבו. באומא דהיינו ריאה לא התיר ועל המתיר להביא
ראיה וכן בה''ג ובתשובת הגאונים והר''ר משה דפונטייז''א ינ. ונזכר בערוך עם הגאו':ים וכן נוהנים בכל מקום לאיםור חוה ממקוומו של
רבינו שלמה שפשט היתר וכל רבותיו איםרין חוו ו:רבו (של) הזקן ואנו ו:מקום שפשט יהיתר של רש''י וכתב הר''י ז''ל שרבינו גרשום :רבינו
נחשון גאון ור''ח ורבינו שמואל ור''י בן רבינו יהודה כולם מתירים ובתוםפות רבינו יו:ודה מצאתי להתיר בשם ריבי'א דאי לא הוה אוומא
בכלל אוני לא תמצא שלא כםדרן בשמאל ורבא אמר םתם בין בימין בין בשומאל והא ד.לא אמר שבעה אוני אית לה ליאה נ:שום חםיר וחליף
נקט חמשה דאומא אין דרכו להיות חסיר וחליף אלא יו' לחמשה אוני ועוד נמי נראה דאפילו אם אין אומא שם אונא עליה מכל מקום נקט
רבא אוני לאשנ:עינן דאפילו באוני שלא כםדרן טרפה כדוופרש בקונטרס ואי הוה נקט אונא הםרוכה לאונמא הוה אומינא דאונא באונא
אפילו שלא כםדרן כשרכ: בר םפתי עחררי חרמ הימ וסםיח. כתב בעל הלכות גהיוכות דבועות בשיפולי ריאה דהיינו בשיפולי אונות או
אונ:ות םרפה ופירש הםעם דכל יתר כנטול דמי ותימה דמה ענין זה אצל זה ואי חשיב ליה יתר בםוף ריאה המ נווי באמצע ואין לאםור
מפני שנראה כשתי בועות דהא ו:כשרינן היכא דשפכי אהדדי ושומא הטעם דכשעוומד בםוף סופו ליפםק ילינקב וטיב ליזהר שכל דבריהם
דברי קבלה וכן פםק בינו ינ: גרשום וכתב ראי מהדר לה הודרנא בישרא כשרה: יבי רעו םרפח. כחוב בהלכות טרפות של רבינו
כשם דאילו,יש הפשט,הדחט,השפרה,ט.,ויתמר,דארכא,בית,כי,ו'וק,,ת ,ביר הכ,אהי,כורדוכררבנ,יהודה
דאו:ר דביני ביני טרפה היינו היכא דגדולה הרבה ואין דוומה לענומתא דורדא פירש בו:ונטרם דכי משתכחן תרתי דםרפה דהא יתרת דביני
וביני לאו אורחה דחדא גופה לא חי: אכשר אלא וושום דכל כוי עיזי ברייתא הכי אית .:כו ואם אין לה אפילו אחת כשיה ורבינו אפרים אונמר
דעל אחת לא היה אומר כל הני עייי ברייתא הכי אית להו חי. ולא היה םבור רב אשי למטרפה דהא כולהו אית להו אלא ודאי אפילו על שנים
קאמר דכשרה ומשום דהני יזי ברייתא הכי אית להו ולפיכך אם אין לו אפילו אחת םרפכ ונראה דאין ראיה מבהמות שלנו דשדמא חלוקות משלהם
כדאשכחן בפרק הלוקש בהמה .נפויוב דף יש'. דשרה בת שלשה שילדה ודאי לכהן ובהי:מות שלנו יולדות לפעו:ים בשוה שניה ו)אם לא שנאמר
דכשיולדת בשנה שניה תשש כחה ושוב לא תלד עד שנה רביעית ועדוא דבר כרש''י ומדקאמר וקרו לה טבחי עינוניתא דוורדא משמע כפירושו
דאין שם אלא היא דלא מסתבר כלל לומר דקאי אשמה ובכל מקום שהיא םרוכה טרפה וא(ש חםר אחת מן האונות אין העינומיתא מצטרפת להשלים :
אב ל