ןבף .... .ן.ף. ..... .... ..... ...ש. ףש. .....
הינוניתא לצד שמאל כיון דלאו אורחא בהכי טרפה דהא
מפרש טעמא משום דעיזי ברייתא הכי אית להו והא דממעט אגבה
ולא ממעט לצד שמאל נקם גבה למעוטי אפילו בימין ואם שינתה
נמקומה היה נראה להתיר מדממעט
גבה דוקא יאף כי רבינו שלמה מםריף
בתרי עינוניתא אע''פ שאבת אינה
עומדת במקומה לא היה אוסר י' אם
לאו דאיתא שנים אך מורי ו:רב דודי
ז''ל אמר שהיה מקובל לאסור ואפשר
עוא, נ:ה,לאו רייה י:
משום אבי העזרי והי'ר
אב'ין כמב הייר יצחק בספרי דדוקא
בשאר אונות וגב הריאה הויא טרפה
אבל האונות שבצד הימין התחתונה
שהיא עליונה הסמוכה לצואר כשרה
דדרכה לכתפצל וכתב בתשובה דאפי'
לא הויא כטרפא דאםא אלא פל ידי
נפיחה טרפה ואי לא הויא אנ:ילו בתר
נפיחה כטרפא דאםא נראה לאבי
הע:רי שהיא כשרה:
רםרטה םהותתב. היינו שחלקה
לגמרי אבל אם יש בה
,,,,, ויכרמאכ:
דסבר דבתרי זימני הויא
ק,,כרבי, זמב,יי:ו,ד, נידמר
כברתי. וי''ס שכתוב בהן ככרתן והכל
אחד וכתב בערוךב' דהוא צבע ירוק
ותרגום של חציר הוא כרתי ח' ונראה
דהוא צבע אינדי''ש בלע''ז דהוא דמי
לרקיע דהא במשמע שהוא דונוה קצת
לתכלת כדאמרינן .ניב(ב דף .ש') כדי
שיכיר בין תכלת לכרתי ואמרני) תכלת
דומה לים וים דונ:ה לרקיע וו:תוך
כך אומר ר''ת דהא דפםלינ: בפרק
לולב הנזול .בובב וף וד') אתרוג
הירוק ככרתן דוקא בצבע אינדי''ש
ומיהו נראה דמכח :ה אין להכשיר
שאר אתרוגים הירוקים דלא נקט
ככרתן למעוטי שאר פניני ירקות
וה''נ לא הוי דוקא ככרתן דלעיל נבי
ירותה בשרה שברבי נען הירם
בקונםרס ירוקה כעשבים אלמא
ככרתן לאו דוקא וכן נראה ד.לא אתי
למעוטי אלא דדמיא לכשותא ו.מוריקא
וביעתא דכל מיני קרו''ג ירוקים איקרי
כדאמר במסכתאי ננעים :כ'') כ''נ)
ירקרק ככנף םווס ואיכא למ''ד כשעוה
ואמרינן בכרק די נדרים ז:יף מ.)
וירק את בניכיו שהוריקן 'ה ויובאבנים
טובות ומרגליות) שלא יתנו עיניהם
בוממון ויתעםקו בהצלת נפשות ולא
,,באם ח ונמגרחנ',,,,,
רשי הםפו: םורה. '''ה ויש
שרצו אסור כשנראית הריאה חםרה
שיש קומם ושדק וחםרון על הריאה
אפילו עולה בנפיחה והעור והבשר קיים
והשיב להם ריב''א דטעות הוא בידם
דא''כ הוה ליה לשנויי הכא הכי
וכדברי הכל ולא ה:ה מה לזאוקמא
כר'ש אלא ודאי כיון דעולה נ.נפיחה
כשרה וכן פםק רבינו קלוממום הזקן:
ש ל פ ו חי.ת