ףףעשףשב. ...... ..... ...ש. .... נ.ש .... ... ....
או ניטל טרפה ומה שלא הו:כר לא במשנה ולא
בגמרא שמא הו'י בכלל ניקבו הדקין חז : שררעיבן כתינמ יחכים
פוםיח. י'דהיינו כשלא העלתה צמחים אבל העלתה צמחים אפילו
איכא יעותא בדופן לא תלינן בדופן:
רש נחםיה עריה ררש יושח שריק
כה שםםורי. אאיכא ריעותא
בדופו קר דפירש בקונמרש ועתה
נוהגין להטריף כל הסירכות ואין
בודקין אותן לא בדופן ולא בפשורי:
תשר הינב והוח רששיר שעםרח.
פירוש נאחי ומסובך הימב
בבשר כמו נ)צמר מםובך ולהבי נקם
סביך ולא נקט שריך ובתשובת רב שר
שלום גאון כתב דבין סריך וםביך ובין
לא םביך וםריך כשרה ולית הלכתא
כרבינא אלא כרב נחמן דאמר יאה
שייקהה ובוהן םותשתה בםרה ושםשע
מתוך דביו דרבינא לא בא לפרש
דבריו של רב נחמן אלא םברא דנפשיה
קאמר וכן נרכה מדפריך י: עליה
דהעלתה צמחים חוששין לה ומי אמר
רב נחמן הכי והאמר רב נחתן יאה
שניקבה ודופן סותמתה כשרה ולא
משני הא דקמך הא דלא םביך ועוד
מדפיך רב יוסף לרבינא ולא לרב
נחמן משמע דלרב נחמן לא בעי לא
סביך ולא סריך ואין נקב פוםל שם
שדופן סותמתו ומיהו לא ידעינן מנא
ליה שלא יהא הלכה כרבינא שהוא
בתרא ושמא דן :ה רבינא התמא
ח'שהוא בכל הש''ס שהיה חבירו של
רב אשי שנולד ביום שמח רבא מדבא
רב יוםף להשיב על דבריו ובהלכות
טרפות של רבינו גרשום כתב דריאה
הסמוכה לדופן אף במקום רביתייהו
דאוני וסרוכה וסבוכה בבשר שבין
הצלעות או בצלעות עצמן בדקינא
להו בנפיחה עם הצלעות או גוררין
הבשר עם הסירכא וומנפחין לה אם
עולה בנפיחה כשרה דמון שהםירכא
קיימת וםותמת כל הנקב לא יתפרק
עוד מון דבמקום רטתייהו קיימא
ובקונמרס פירש דהביך בבשרא היינו
דוא,, בב,, מנ פוד,אל
שרוה םשרה םרםש םבה ש'חה.
' ר , ה ו ה , ממ, ש: י,, לה , לא
םחו בםר היח כםהח. והא דאמר ליל
דחוששין לה היינו בסרוכה לדופן
דמוכחא מילתא שהסירכא מחמת וקב :
רר רר