םר'ת כהםיח ררשי ינ:חק נתחב. לא נ:פני שקבל לקושיתם
כדפירש בקונםרם דלעיל שנינו דלא צריכא אלא לר''ש
אלא משום דדלמא אי הוה .ייאה קמן הוה מינקבה ואע''פ שרבי אומי
הקשה לעיל קושיא זו לעוליא מומתניתין דהריאה שניקבה או שחםרה
קיבל תירוצו של עולא ויש םפרים
גי. על,מחיה ,בי חא
קם: הוה םוקעה. לא משום דדרך
הוושמ מינקיב ואתאי דא.י'כ אמאי
מכשר בסומוך בחתיכה דכ.בדא אלא
בעי למימר דרך הסמפונות יצא
ונכנס בריאה תבחוו: הר קופמ
כניו בי דופמ כשר. אין לפרש כשהמחט
מקצתה חוו לכבד וומקצתה בתוכו אבל
כולו בתוך הכבד כשרה .נכל פנין
דסנ:פינא נקיט ואתא דא''כ ':יאי פריך
תמחט שנמצא בעובי בית הכוסות
דעל כרחך התם כשהוא נתוך בית
הכוסות איירי דאי בחלל הנוף היכי
קאמר ומצד אחד שלא ניקבה אלא עור
אחד כשרה הא ודאי דרן' הוושו
בהנקיב ואתא אלא אי קופא לגיו
לצד םמפון של כבד קאדמר ואפילו כולה
בתוך הכבד ונראה דדוקא גבי כבד
יש חילוק בין קופא לניו לקופא לבר
אבל בריאה כשרכ בכל ענין דקרובה
לקנה וםו:פונא דריאה יש לה ריוח
וחלל גדול וכן אם ומצאת בתוך
הקורקבן כשכ שדרך הוושמ בא נ:זמ
עם הומאכל שהקורקבן תלוי בוושם:
אב ל