ףבף ..... ..ף.ף ף... ..ף. .ף...ף. .ו.נ. ףף... ף.נ. ף..נ
נמי הכ)א ואם כן הוה דלא כהלכתא דקיימא לן הלכתא
כרבי יוחנן דנמי:ביר ליל אבל נראה דאפילו רבי יוחנן במחט הוא
דתלינן שבאתה ד.יך הםמפונות אבל קשייתא דזיתא שהם נםים ואינן
יכולין לבא בריווח דרך הםמפונות
חיישינן שמא ניקבה הוושט וחזר
ונכנס בכבד: שששרש נהצו שו
היתר. ה''ה ישראליה וכהנים דנקט
לפי שהקבה ניתנה לכהנים:
םתר םםייפ שחני. דמשום פעה
אחת לא היה קוראהו מסייפ
,,, ,ששרצע,,, ר,,,הח
איצטריך קרא להכי דפשיםא דמסכים
כיון שצוה להם לברך:
הבשישת םגישיי. ואפילו
עיברי ביבבים
הנ:ברכים את ישראל מתברכין
כדאיתא בירושלמי דברכות דההוא
עובד כוכבים דיהיב שלמא לרבי
ישנ:עאל או:ר לו ומלתך כבר אמורה
פירוש איני צריך להחייר לך שלום
שברכתך כתובה מואברכה מברכיך:
שתשר םםום חהותיו םמי הח
רתניע פו'. פירוש קבלה
היתה בידו של רבי אושעיא דרבי
ישמעאל משום אבותיו התיר אבל לא
נותוך ברייתא זו דקדק ולא נרםינן
דברי רבי ישמעאל שאמר משום
אבותיו אלא דברי רבי ישמעאל סתם
דהא במסקנא מהפכינן ליה ומפרש
דנושוה אבותיו דקאמר רי אושעיא
היינו משום אבותיו וליה לא ם''ל
והא דקאמר הכא שאומר נ:שום אבותי:
מאי היא היינו אותה בייתא שהתיר
רבי ישמעאל חלב הקיבה שאתה
אומר שהוא משום אבותיו מאי היא:
י ר יי י