ףףבנ. .ף. ..... ...... שנ ... .... ש...... ...... .. ש.
החלב המכםה את הקרב דנמואת כל החלב אשר על
כקרב מרבגר,ף תעל.הדקיאר של,קי,,אדך:פם,תלב
שותש. לא נמיירי ככא ביאה ושוומן
סותמתה או נשרכה בשומן דששימש
דהרפה דםתינ:ה :ו אינה כלום דאין
שומן לריאה ואין זה שומן .שלה ולא
מיירי הכא אלא כגון דקין שניקבי
וחלב הכוחא סותם את הנקב שהוא
שוומן שלהם ותוויד שוכבים נ.ו ואדוק
הוא מאד והויא םתימה מעלייתא
וחלב העשוי ככובע נומי דאצטריך
למיומר דאינו םותם היינו כגון טרפשא
דליבא ח. כדאנמר לקמן שהן שם כל
ש, , אב,,ריא,,,אי:,שזים ,חלב
לרבינו יצחק פל ו:חט שנו:צא .בקורקבן
וניקבה הכים של: :גם בשר: רק
שהיה שומן םותם למעלה והתיר
דלא נמבעי לן הכא אלא חלב חיה
שכנגדו בבהמה םמא אבל בחלב
טהור דעוף שלא ומצינו כננזיו טמא
ששימא דסותה דמיהדק שפיר:
רש ומישורח רחורייח ושוי. כדרב
פפא הלכה ומםתברא דרבא
ודוי חיר בו דקאומר לקומן משומיה
דרב נחמן חימצא ובר חימנא חד
סתים וחד לא שתים: הםה' עה
הםםקי: םותרי:. ואה תאמו' כמאן
הא אפילו רבנן דבםמוך ו.א שרו
אלא חמשה ייש לונ:ר דה''ו: לכולן
ואותן ה' דנקם נ:שום דפמ.יג רבי
שמעון עלייהו אבל בשאר ומודה: