שר פכיוי רמייר.הב. ההיא דפהחים פרק מקום שנהגו (הש וא.) כי
סמק רבה בד בר חנה אכל דאייתרא יתוקם כי האי לישנא:
רפררתרפ תורי פכםמ כמ פהיני רםרי. ולהאי לישנא מפרש
מילתא דרב נחמן במחותא אינה: מיכל קא אכלי ליה
השתא לדידן דלא אכלינן אפי' סותם
אינו ולא כפירוש הקונטרס דפירש
לי שא ,א ה,נח:קמא
בעיער ףח םבהיב םריף בינר שברש.
לכאורה היה נראה דיום שביעי לאו
דוקא אלא בלילה של שביפי דאכתי
לא פםק אבלות נ:ינייהו דאי ביום
השביעי הא מקצת היום ככולו ואין
שייך לומר מונכ עמהם ומיהו אפילו
ביום שביעי ממש איירי דבמועד קמן
.דף בפ.. נווקי לה כשעדיין הומוחמים
אצלו דאכתי קאי באבלותיה עד שילכו
: רת כה וםנםה,,התב
נובהמה דקה לבהו:ה דקה להקל דאי
באונא ואומא הוה מה למימר קטנה
וגדולה כדאמר רי יהודה גבי כרם:
ו איז ה ו