נף ן. ףףף.ף ..... .נ... .ש.ף. ף...ף ש.ףשף ... .... .ף...
תקשי דהא אמר רב בשר שנתעלם מן העין אסור לקמן .דף
נב.) ויש לומר 'דזה היה יודע שהיה סומך ע''פ הדבור דלאו משל
עובד כוכבים קא ומייתי אבל לא ם''ד שבא הדבור להתיר האיםור
שחיטת טבחים דאחאב:
שרר רה נשרה וקרי רה קשנה.
בשרק בתרא דסומה :הף חי:)
ברש יעים םםיו ינועים שו
המצות והכא לא שייך למדרש הכי:
רשן נפורי. שם מקום דכתיב
.נה''ב א ז) לו:זרז נערן
ולמערב גזר: טהרשררש םבטי
ריח. ואף על גב דכתיב עברים
מצרים ולא כתיב עבריים מצרים
התם ליכא למיטעי: ששש ורע
תורתם החועימ מת חםוםה. תימה דהא
איצטיך לכדדרשינן ביש לולב הגזול
.בושה דף ל..) אי לפני יאוש אדם כי
יקריב נ:כם אומר רחמנא והאי לאו
דידיה הוא וי''ל דהתם לאו משום
דתיפוק לן מהאי קרא גזול לפני
יאוש דהאי מביתו נפקא כדאמינן
במרובה (נ''ב דף בז:) קרבנו ולא
הנזול אימת איימא לפני יאוש ל''ל
קרא כלומר וכי יכול להקדיש ביתו
אומר רחמנא ולא מייתי התם קרא
דכי יקריב י'אלא לומר דקרבן אומר
רחמנא והאי לאו קרבן הוא שאין
בידי להקדישו לפני יאוש ח.ח)ועוד יי'ל
דתרתי שו:עינן ממכם ולג:ילה
מקודשת איצטריך יא) וו:ביתו לא
נפקא אלא שלא עלתה לשם חובה:
שרי םיחירו כהם שתםושח. לאו
טעמא דקרא קא דריש אלא נותן םעם
לדבר ו.מדרנינן מהא מומר') לדבר
אחד טפי ממומר לכל התורה כולה ולא
מוקו:ינן קרא במילתא אחריתי וקאומר
דנ:וומר לדבר אחד בקל יחזור בתשובה
ולכך נ:קבלין מהם כדי שיחזרו:
יע ה