יבי נח א. נמחח ני. זאחח חחחיח זאיני ח'ב ''יוו ודיד אח': ינויי
הו י' יחי חחנואיח ובחהכב נד''כ בייחא (ונ ה.) םנוח יחיח יחום אח
בהה (ייני י) יאיחבח חםי'ו נ'ינוי בנחינ וחם'ה נחד ינדנם בד
אח יבה (נייש נכ)י חח ני וביריחיבח. םנחם ניוהי ייינ ניני: בבייחי
ווחיב ננואי יחייתיח. חיה נבינ
דיויא'י נ' בייד בבחינ ני ידינינ נ
נו) י'י יחיאח) נ: וזדיה יזנז זנה היה
בדיוי יני 'בחיה חוג יניחייביד
ישיי יייי ב) יירי י'יי ייי
ויה נחווי נחוא יוייביה נ'יו חיהיא'י
ני םייפ וו םנייו בחב' וייוי ניח:
חשויח ניזדאנ. היי החננוח י'יזה
יום נוי חזי'ח אננ וי איה ח'ניבח
נאי י'יבח חים ינדי חדי'ח נח'ח'
ינא חנבי ישראו. חננא ווו אננ
שאינ נחשה י יחחני חחנוכחי שו יירפ
יב' יייחחח נו'. בנםנח' חוו נ: חוב
וניח בוב י כיום חכניכח ודכם ו:
חכ'אי בהוד וחינחיה כחייחא נחםי'ה
םננ דוי ים'אנ ו' 'יי וחחיחח ונוי
נאחרחחא בביא. יחם' יום נםח:
החז'ה י ה''נ :יאחר יי דניז ייחנן חיא
יחיאחי נבחיכי חיא חנופי וחא בבדי
חזינ ניח. בחזינ זוישי ודניוי' דחנד