חחחא חוח. חיחא די'ה ח:נ ' נחפבח. םנוידה היו חהמחי: ' חחייח ניח
בי'. חבנא 'י ייחח'ח דו 'ייננכא בווח חיח) חחדח רחני נה
חי 'נוח חחייד דח בחאחכ ונ חדחיח נחבח נב'ח' חחתבינ
נבחיי. ב'י'נ ייפתד החבויח וננב הניתי יחיי נו: בנריפ ודאייי:
וחרנז ויניד. בבר'יי חחחביח ננחיי
רו נוו בנ' ''אר נחינ' אייי ייי'
חיבי חינ' ודינח ייח'אר ר'יו
חווי: איחי ני'יב חו'יד ב'נ: וח'אר
וניני' אייא נחב'ינו בנוי יבני)י
חח'יח) חחיחיח חייבג יוחוי: איחה
ו'יחדו נםב'ו יננד'א דב'ם נאוחד
ניח 'במייח בויי יימני: במ'ח בחחי
םחרפ נה'ב וח'ידו מו ויי ויחי:
.זי'נ ה''ו' י חא חנא וחי. החה נחחנח
םחדפ וויי ''ור: ד'י' המי ונניוי
נחחח וחיח. וםי וובם' אנא נאי
חחרח. בםיני 'םר אנא וויניכ אנחם
ויבי: במרח ח: ח'ידן ינ'יו יחחיא
ו'י יוחי נ'' 'דוםי באיחח חניחנח
בו'. נויוד נביבח ובםיח ''י יום
חחחיחי נניחחה היחוי הב זהבבינה'
חיחר חמרפ. בנבו םנח 'יח נחא'
ח'יפ: נ' חדב יפי'י: םבח: נביו חוניב
ייא בח חבר' אוכ חום 'חייו יוחאכ
וחיח' יאיחי חיח' נ' ויו 'םיי נויו
הנאח חייח: יאייב 'ייח: 'םם חביה
בח'יחח בבניה בםח'ו תי') 'בו
יונ' ב'נ: בב'ישו 'בב' נבדבפ
''ב 'בו )וו י.). ייי ישו ''י עיח'ש
ני. פבר'פ'ז. תובבו נבב ונ'ת 'פ
וב' ו)ישי': ייוד'יב'ב '' בבב
וניח' וחחיני:. אח חיח' יח ונ
'י' יחיח') חויח בננ יח: חחים
נבביםחח 'ינ: 'בב: יחחח איחיי: ובי
בב' ב'אר וח'ב' םייי יווא חיר חינ'
יביפי וינ חני רנ יחיבח אוא היינ
ננינחי חיחרי: חני חיירי: בי' יחנא נא
חני. ווא חבחיי נויווי דיחי:
וניחיי: יאיחני: חוייו יניח'י: םיח:
נוי יחבא נא חיי חוי דבינ בו'ו
נבח'ח נחי'ה בחיי איא נםיוםיח
י'י 'יוי: יבי נח ''רי: נב'נווח נני'
ידינחא ב'י יידי נ'י חניוא י אנא אחר
רב ייחב. דא' ''י'ו בבפד ''ב חבחחוי
הבמ'ח ינא במ'ח חמיחהי חחיח
חני:. בובי חויב 'יבני' בחחחני: בובינ.
ני'יח ייי: יחווח וב: נםי חחחיי: נינהי י