אחח יו) נששיפ או נשבהיפ שנכ נדנ: היו חנפמי: אוחכ נחואי:. שוא
היה ניץ נדמה אנא הוי שיווכ חשוה 'מיחד בבביה אי בנתיה םנה פוכי
וחוי זיווד הקהדח כוחיה נששיה כומיה נזנרה אי שחיך והה נכי
שדן וו הככניה שייח: נשניש ונרבימ נא שחמחי. י'' זהיי תשהי:
המיחר םחווה שויה או ני אי ק' זנא
הווכוי נכפה אוא שויש או דניכ ינ' רדיב
נחי שכימה שויו םו דניו המיכ'
נחחוינחה. רשיא בכדם ינ אה היה דווה
נדמה הבמכח בנכ ייפ בייחי ויחה
היווך יכיב זנא כימה אוא תנה חיינ:
י'י דנאין בדנם וםי ביקם אנא ונ
בכאוי הקרכ יי'' ייי נוירכ. חכזכה:
פימב ובב חבב כימב. וחחינה םיחכ
ו: נשודכ: דינוכ כח ניין. נחכהח
חנדיח נכדכ ונ הקדנניח זנה נ'.. ידכ
יו' הנדיי זנ זחיה הנזנד הקיז
שהנינכ חכיש בכנה וחוניא הין יכיחי
וו י'י ובום וניכ םכו ייי הוא ננפרה
יוא היה חבנ' נכיי בהונוכ ו ורו:
י''א חחניפ. ינכנ 'םזנני ייא נכי נכידן
חנננה וונינה חד כניכה שנונח נכב
ככהוה הכי חי חוזמ חוחון כיניכה הכי
י'יא כחחדה ואחדו וי וחשה ינא ייקנו
אנכ ו' יננ י''כ ונוי יי' ויחינ ינונד
זיהא כווכ וכונה נדבכשינ: נקמ: נהונ
יכדה יי' נדני כ' ישתואו: ואיחא
חחיפ נננ. הווחד חחד בקכא נחיזננא
אחא יוחא נחבכש ווו יכדה זיוונ.
נדיב היכ באחא יוא וחדן ייאי כומר.
זחחח' יויוה נמקו יוא יכויו נבםן
יונםן: חי: אינ:. והיא ני: ננוחח
אחא. ואזחוויו: ואכ''נ בדיה כו
חשוינן רה נכהדח' אפ ו:. בנהונ
וכדה יננו נחוב נר נחיוכשיה נכ ננחונ
כדא שחיכ אנכ קכ נך היה משמכ
נננ אום נהד יבמ נ'ישם שחיש ונחינ
ור כח וך נרדדז כלנ וכדה ונוו