חאי כאחד היוי הך : אנא כי כא נו'. יהיני דקאמד חכםח דני מכשר אוא
ונ השבי: שבניו חבוח החכשה מב חח הקכנה וא בכחיכ בחו בדינחרה
יני והתה נר נחינך יי' ייהייכ בכה החיד דח ביכיבה ייה''נ וחזכ ני אזד
ייהייכ חו וא מוכר מרה יוה הככויה אחר מנ מנירוחיו שחחחי החכחי יי '
אחאי נכי. ובקדנ: אחדיוו היאינ ינוםה
נאחו החדהה יב'ה חעו המינח אנו
ננדא ונני ייה'ו נד נכדה היא משדאנ
חמרא : ורחינכו. אהא בחוי נמיו ייה''ו
איני חוכד אוא וו השני: : חבדא כדש.
נחקין כדד החכוה : ה''נ נא כשיא כא
ד' יחידכ כא רביי וידכ מינ. זנ ונ
החניחי חננח חניפ. ביכז נכנויח
שנ בוכי ונון חושה יישהיה אוחכ חה
היה ני נחשה נוחכ יתחנו היתה כיננח הי:
ניי)' בב'יי ייויב ש''ש כני
וי). חיבח בני בחב'ריח בייחיב.
בהא דקחוי וא התמנה נו חוככ
אמניכיח דונ השנה אננ ההיכ מניכה
ברור וא חודכ ואר 'וב נחי בכחיי
וויו נוטכיח דיוחיה ככחכי י'י ייה
ההכוה אייו חוח' אום היוה הוחינ
(ייניה כי) הי נייה היה' ורח. הונך
וכיי ננא נניה ואכ יב נו חחיה' אי
נחי דחניד מבידחא חחוך נשכימח
חחחח. בוא הוו םהיח נוכייי אינ
נכבי במביב מביבחא וחתיפ חרא
ברחיב נח נשכיח יחיח. חנ בוא הוה
םהיח נוכוי: הי'נ חאי אם חחנבדי
זחמו נר' מכיבא. בחחניי ד''מ היא
ובחככש וכחו חנבם חניא ככנו ובדי
כ' ובינא יאחי םם חנבד יחי היבהיוי.
'י חיחה ני ונרי יוחון באחר וכיו (נד
ני. היאיו ישויהה ננאו אהב ואחדי חאי
אד בכחוי נחחייחין' ואיחד חמאי ישא.
תז חי הוחנב:
ניח הנידכם הוחונה נשכיה אינה
והי םימח וםייח יבה וי' בויני)