יהני כאחרי. רה כננן נכ''כ אחכח חנבם מניא ככנ: היאינ ינכחכ נו נכח
נששה ב'בן ד בנכח חנבם בב'' וייני שנ'ב םח הםו שנבד ויייו
וונו וייי ייי יחאי בקחני נח)ויי :נ.' י'וי'א אב החנבד וי' הר בםחי
אם ודנבד רבה אב חנ'ה ח הםו חאחה בי' איחי דנבד)
אנא כרח בחבכד אח כשפ חנא
י' נכי. נמנדך כח הזכ וחיב דש
הי יכונ אהיו ויזם כמאי (ייניי
מ' יו'ש' נהח' ינדננ' כ' 'מאי
יבא הבם חהוא חה והנ: וכח אד
וא: נדח יהמ וחי אינא בבכיש רה
נדח'יכ בד'ב חי םבו מחא יננ יני.
יאי ובדבי הר חונ נכזח הכהח
ככזו: ינ' והא קכנ: ה' נא הכינ
נחוהבו חמאי יזא ונא ואח' ו'ח
יי' דחנדך נמכוה כדנן יוא נמכינ: ניה
אוא מנדח בכשד יו' זדוה נח 'מםח
בחניח ובה היכ. יכייו בח רה וכח י':
נזוי יחוקי וחמאו יזא נכחח זוי ינחכ
יי' נה מחנדך יחנד חנדך הרני מנדך
אח הםד יבהה'יה יזה) וחי 'יב'
דיז רה המ: נירחח. ד' חחנכח
נו'. יי' הנדח אח הכודה חו החנזיו
יחח'ח נה אח הוו. תחנ' חנבם חיני
חנכך אח השה ימינחא דנה ונד דכשמ
ידי במיכר: ינא חהרח כחבר כייני
ייאב תבירי יייביי. יני: ייירר
יחיחד נענדח הוכניה הנאו חינחא
יבכ כיא נ:וי כאי: םתביי כחי:
נחחח חיח ומומ. חהכם מוחא נחהבח
ודה בכרק החכח .ננ.) היאינ ינאמכה
נו יניכה 'יואבה י חנבנ. וה הוא םנא
זנכחחה ויכחי: שיניא. נחי אמדינ:
נחהנח נבה בהמהוח .וה ני.) אין
זיניא ננא ינב. ושכיד היני מוד היוב
ח'יבה םים בחיב הםהיר נו'ח אינכיה
במדד יבחבי ובו מה'ו וו בוחונח יי)
ונ: זחחכ. ונמייח יננחי כדיך נחה
וי וחחור': ואי: ידוח חה כחינה. אה
ויח אבד יח'נ) אי בדד יבנניד
יהמי'הי חניאפ תכבן. חחי חיכיפ
י'' :א' היוה ים' חהםח ימנ שנ.
עיוה מתה ונה אה חי: חונה ינוה
חהא יב' וםינחה ואה נאי חהא ויות
ובנה כבו כהאח נא מוי ואחניר בכי:
הכאח ובנה וחחיינ 'ינככק ודוו ואונ
דזחכ נאי נח חכנ: היא יחרכחה
ניניוה נכנחא יחשיה דירן וו החים
וא איהכח נ: ביי: באי: נחינ' םנא
בחה נא חשיא אמוה ינחשח נזיכ
.וה נכ.) ינוינן ודמאח המום נאה ונ
כשכק : וכן שחי נשיה שכנינו. נחכנוה :
אחח חי: חמור. בדה וחנניהי יאחח
חין חונח. הנבנ אי חיויכ יאי: יביו םי