וףפמ .ףף,.,ףןרףףף')ש..,ףףהו..נ.,.הנףנףנ ה,
איחכנאי ינ': רששרש ני הוריכ ריו שר בבכ. כידוש שחוי ונחה
ניניאחה חחויה ואוייח חאוחן חהיי ייחיויכ ממי אנכהה ום חני אוחה
ניניאח חניכ יו' ח'יח תרכדא ושמנו
כוח: תוו רונה נביח החכיה ונינדנ
'כיתח ,נה ני .תה, הנ:
בורות. יאעיינ בכניני וחה
נד'ב ייהבח 'מאח יינחיכ נכי) םיהא
ואמי וונח דאיה היאי יאיוכ ואמי
וונבחו' ז'קו הכיני הה
כומח הרחנר רבבהו. חוא: קזה נכ''ה
בח'ב ההינו (ינדיש דהי) בבאח' רוכד
ב: 'תה יונ' יו נב )יםנ היי נביומי
שכיבו מרי שנא נמניב ענדח נוננה
יחחונ זנח ועיב נונניה יהנא
קאמכ נכ חישנ כושה מנאוה וו: י''נ
דההיא חיידי נמוי: שנא נושוח מואה
ונוד כני אננ נווחו זדי :ככב) מנא:
כחכ ד'י שחיחד והויה ומונו כוכניה
וכשיח מואחי נשנת במח יזדאנ
וני' ונמי יביי
' '' '