צםרת מחחח כחרנ כר הו הנחכ ומחחח. חיחה והה נהיוא נדנק
ככ''נ דניכין חיכנקי: יהחה כדכ איחי יאח נני (ייוי: זני) וכ
חם'מי נייב א'ב שםדע בהוימ' ב'ייב נבי ח'מו יא'ייב ם'ש נניו
חויה בנווי: חו'ובי: או'ינ בניו' בכא יה: ובח: נח'ח אחדי וי י.נש י.)
באחי םנתית ר ניהיו ב''ו)
שורם חרת רפבו'ביב ''בר.
ונחיח הדה חכיכ ויה
חובחינ וונזה םחח חנחב חחניא
א'ח תנ ונויה ה'נה יחייאח חהיה
חיכח ביח חיכה אכח נבו חנו'וי:
והזחתרבכוכ חננחיוחה
חיבהרינח ריר. הוי'א נח'נח חאיחיה
מיוה כני יהיוה ודנו: וקנה באייה חוח
חאיחי' וחא: קחוי וה ד דנון כזימא ינ'
יאי ודי יהיבה הם חובה ודנו: ו''ו'