ףףמף בףףףנ ף. ףןף ףףנ). ..ננ ננ.. )ה. נ... שנףננ שנ ..ננ
נדדכ איזהו מקוחן :זנדד וש כז.) ונה אחינן נקמן (וג ה.)
חוני חח נא וחנה חוכה ייי שיויכ י'' קננה נחדיחי ודכה שחא
יוזוו מנבפ ואין והה בככה ר''נ הא בחאחד ונש נכנו כניוח הוא
שכונהי נשוו נחנוה חן החונדכ םנו
נכחיח כד אננ אשש ניך נשף שכניה
בחבאוחחם הוא אנו חמאח באיחא
אין וה שימוכ ככ חבדננן נוך חניה
נוחדנה נחוו :נכדוח שני מב בנבא
אננ כחוח חבוחא חיחי וניוא
וחוו מקוה םה החוו יהה זחניה
בו'ות חבנבא שחבוכ בהה יבאםחו)
ככיני יי' הפ חחדפ ומימד ייי
נכדיח חושך זכויה שהיינו דני
חחהכד חשוה בוחינ ושם בכרהי
אי ו