ששר בתו' בחו בוי. יהד דיכיב בניח' וםי ניח' וחוכה ותחווי:
וםדני חחויי: והאי ינא הר נובדוה ישנא דדנה דחככז
יי' השייח ומונ חכוה כנח קשה אחאי נא חנכ ניווכ יח' ישן בהדיהי
וחוא ניה נחדיה בהדוה ושנא ודדוה יח': צםםת התשוי: היי.
כהה אחאי האכיץ הם'ה נוישדה בהאי
נאי כידוש בניחכ נ' היא בונכ
אכיכום ניה שהידי
ששחרן פתבוי: 'בריות. 'יהיכו
ובינמבם בני) ב)ם)י יא'יחי
נחמה וושניכ ננא ונ אשחו ינחנא
א'וחי בשמיד חתוכוח חיינ כמאח
הוםינ ווהוה בחחוחק היא יקשה שהי
בםד'ה נחי 'רב 'מאחיי נר הםי
ניייא יי' זחי חניאי: וו ה'בו: וחיננ
ו'ייב ח'י באש' נחנא חחורן בחב'ח
וחאי: חחהרן וויוח נוה''נ םיו
חכייהי ינ' נהך יש ווחד השאיו חחנרו
בויוח וני: והו ח: הננ יוחכו
והמיכ ונחי באיוח היא:
מבחן ףףף עחףףמ ףמוקחו
שש רם
תםרו רי. נו'כ' חיהר נו' יירי חהכ
היי. נ'יו דחיי שהמידוהו
םניו בנ) )'ח ב'י ניו ''' 'ו
כ' ייי היח םהםחינה חיכה הב
א'ב הי נא: שויה 'ידו: זוחכננ וווחו
)י נא נכבינ: נכביח הזד זאימ' וא
אונ ונ'ו בחייי שהאיז זחכיוי: נו
םיחב י'' ב'י 'ח' איוי ייבו המי'
בביככא בנחכא ייםי היבו אויי ויי
וחהיכ ודי'י נוב אחו שאייו יוינ
ו''ני כ'נ: יויינ חרי ביבםיחי
שהויב מניי םוחכ איני יובכ באי אחד
וא אונחי וזימכ בוו אדו נא מהיחן
ובוחינ (ננייה יכ. ום יקוה עב כדב
בםיב בוכםה באיו מב א'ב קפ
כנ ושניוה'
וחשש חיחרת רח חהר. ני' חוםן
חםחו באבה חבחיא חדי
חנינ: שהי נני נינ: חשחמ דום אחי'
חחיכה והיבאה האחינן יי' ינניני:
ננ זי.) אי חהיחיא נך בנא נ'ווא
היא 'יו אכקה נ'' יםוי'נ וזחכה
אנחא נם םחכיו: שחיכה והיבאה בחיא
ווינבם הוה יב' והיא החיא בווה
חבב' חשנ'שא בשי ייב'נ ום) בי'
םחם םב ננכא וםמ' םאששו יינחו
ובא םח' אי חהיהנכ וה ווםו נ'ווא
)ים ייו םהכח יהוא ב זחיב חבחים
האחה' ער חיבר חבר וביח חוהר
רח חברתי פבי'. יוים הבי: )ה אש'
בני ייבו וחי םהי'םחיי שחם חבר
ברב' ''ש י'יר יחבר ב'ב' י'ת בב''
ח'' ''יב בחני ב'ני: נבור. יי יםייח
וה' םחכיי: נהי בבוי חינ' יכניינ ייי)
החיניו יהניחד אין חומוכי: ינא אחד
ננמכם נכ זנו אוא יי' נכוחאח ייה
אננ נאנינה חוהדכי: יי'ינ בהחה ינ'
ועד: מוכיח אי ומי נווי: זאה יכוו
וקדיה אכת חוהדכי: נחח המה דהא
שה א'ו הום בניא אוא םב וםו
אחכיירוי אננ הנם חיידי נבי: םיינ קכנן' חרשת בביבתח ב' ביהר חשר ובוח חיהר רח חשרתי ווי. והוא הין וחוי חייחי מכישא כו
אימד אוו יוד איחכ וא אוו וחמכ אשה חור המחא וכחד כד אזה וא אוו הא ואו המ כייב כהכח הזדכה וכידאה וחיא דמ''ה חיידי דשחכ
,.,., .., ...., ... ..,. ...,יויו.וו.ועי.ונ'יבו רמו.ד וכ.נח:'הו. .,., ... '.. ,... '... .,'.,'.
י יא