קמק נש. ףנף ש.. .נ(.. ף. ש.. ףףנ.ף ףף.ף. ף..ף. נ.ו נ. ף.נ.נ
וא חהימן וד''ו ו''ו שאחד איני ייבו באי אחכ נהיכ וכ
אונחי וםימא בדמיכ במב אחב דוי קה ככ ושבימה הככישיח
נשחיישיו) חו ברבח בבב'ירו 'רבנ: בחיב ביני 'ח' בב' חבר
הייר בייתי וווי. חשמו ודיה יהמם
שהוא נאחן חמה חינו שיויו וומכ
ח'יב ו'ד) ייי וייחי יבבו חהי חיני
נחביד וביה הוא בים וביה םאהנ
יהוכ אחד נא אונחי וא''נ ייי חהיחנא
רה נחכוה וביש מוו מיני ואמינ:
ננ'יח (וש כ)י. חיני נחכוה והה ום
םחינ: נבי ה)יא בנא חי'יו בםידדא
בוהכ כק:ב יינ באיחא בנכז יחי
אי: יה חיני בוא בזיי איויש וכזיה
דםיוא באחינ: י'' .נניני: ונ י..
נני ההיכ הנם מן הדנו: והניכ נו ח:
הבנוכבחא יבי (יהניא ני) אוייו שאיחכ
נוו הניח ום היה ננני חיה אוא
חיכ בכו המח היי בדניה זנונ אינ:
ונדיה בי יהחה חוה וה וויד
ודומא נמיכוכ וכזיה תקכנ: קאמד
וחויי ב''יה היה אחכ ח'יב הייחי ווי'
יהא וא מזר איויז וכזיה בא' כזיום
ננך יש ניחכ בהא ניאח: הנא ייי
וחיחדין ינייה בדנא נמיחכ הא
ואחכ וא אונחי 'יוה ווחד נא אהנחי
שוננ אנם חייב והוי כיכיםא חיני באי
בוי 'ש' שייב ו')י המי' וש)' ישי
חה שאח' ו' 'ווחי וך כנה ויחכ
יכה חחכויון חיתיה ונהוי היה וכחי
יםם ונ ננ בה חחיי איויו ודשיה
כםיוא בםחכ יניהניי: נד כי' נני
הנויי כנדיי בבוי וםח: חשיה בםי:
אבד חביה מנחי 'שו הרני ויד)נ
וכשיה וא חהיח: אננ אי אחד חייב
םונחי 'ונ חחיח: 'נ' 'י'איחד חחויי:
נויבה זאיוי כווה נהניא חונין
נכיכה יאיח ידבייניה אה היה במתי
ננך 'י' רם ניח' באויי הבכ אחד הוי
נא אנד זיננ םנא חייב מו: שנא
אח' הה נאוחח בוה ח'רנ 'ייח והוי
בח' נחו'ח בהייה 'יח' 'י ח'י'
אד בח'נה אוח' חייב וייחי ביחוי:
וי אננ אה היה ו: כחכה ננ הייה
בנ' זאיחכ וא אווחי ינא אמד יוחכ
וםכיוי םיחכ םח''נ נא הנוחי זיננ אנא
דייב 'יינ י)'י) וי'ב ח'ייב כי ש'י'
יהאחכ נא אהוחי ונמיו נם יניא כמאת
הבאשכ נייב י'ה ב.' חז ''בי 'מ'וח 'י:
מחשהני: כוח: יי''ו בדהחה מייי נזאחד
ונא וידא ויה ננכדה אנו האי ניהא
ויה נוככה אוכ שהום כניד נהייח
יי.י.'יי' המו'שששבנין'וחו.
צששח בודרבה'.,יהינ.ני.ודוי'יכחבדב בנ.זה'
''ו'ר בררב': יבב'חש בב'ו חבר בביבחר רח בי'י רוביר. 'ו''י
כיכש זד נזיניח חי' יכייי כיכז זיוה אכדח ימייה םהחיכ נדי יהודה ני'
אננ נויחםה ום חבי רה התי החאח יהיא םחכ נם יפמכחי ימככז
השי'ה נחאי איניחא נהוחאה יזנה ח''ז הם יח''ש הוא אוא זמכ חינכ
נהיחאה חושה ימשוה הני וא מווו ונא שייך מינו יוכחייהי דכננן
חשיה חינו ובייכא נחוניה חיי ונכדיוח חובי חזיה ושיך חינו אננ
נהוחאה נא חווו ונא זייך חיני כנו נכ' יהידה ההכמא חזיש אדה
יאח: ונ הוי כהד הא יהכא יחיכזה נכיכ והוחיהי דדנון דכויני
ודה בכייח חיי חמה ב'' חחכן ביניי) בחזחו הבם וב כננ: בכייח
הרוו כמ הדה הכחיה חשיה ואוה ואת: כו כומי ווכי דנינא נכינה
איחא נה נמוחאח יחנה וניחד חחהא נא חווח חיר בחרוי נחיחד באחיוו 'ח' חי ' יהידה א חהיחנא ככ חהוה חיני יהא וכרני הנא
במיחאה יזנה וקאחי דננ: בחייב וני: בקאחי וביה אונח קוזיה נמ:חאח הניך יהים םחד נא נמחםחי בנא כזני כננ: דחיחיו ינייה
נהא ואחכ בד'נ י' א וחדחי נמוחאחי אוא מבוחי ואי היה אחכ נא םונחי חרו: וחיחדיו דינוכיה שד'ו וא כחהחי נהיחכחי אנא הבלחי
תםוה אננ ושאוחכ נא נהחאד ונד דחוחיש ויה יי' חינו קמא נהיחאח חנמ שכמכ נא והחאחי וחזמו וא זיננ ונא מזיה יי: שוא
השיב והה ונ האדנה וחי זםחכי וו והך שודא בהוא כשה נהא בככ''כ בבנא חנימא זנה ני. בכאחד נא תהא הודאח כיו נדיוה מהכדאח
וביה חכ''י יכאחכ קייי וחה כיי נו' ידיך חה וכיו זו: חדיני ככנ: חםחד נוביה שד: חכייטן איחי ככנו יחד ככיה הא הכיי חזיינו
ררר י