כדנו הייוו נזאי: ורה חנםיזין יה באה אחד אננחי דננ נשוננ
והמיה חריה שנםוחו היה זםוחד שאוו ונאוחה שוה החכי נו אי
שחרי: םהיה שיח: נא חםינ קכנ: ינ' וממוחיה) זחווהיה: ינויה זאין
כיי חוםיש: חרנ באדינו נוב אהו םינ בחשחו הוא יויב אבדנה
שי:י 'רר ייי יייי יירי שריי
חחיינין איחי אחיני כיי חוחישן בוו
נאן א ככי כנון כ חהוכ חיני
אננ ד חנזינ והי נהיא חיינ
בכבו וחו שאי שםוי 'י 'ייא בכייח
ש''נ אכיוי נדננ: ומי זהי חחייני:
הינא דוא חחכו בינייה יי''
שרשרשח בי: ח'ר ימוי תהרייי:
ניי. םנו נויו באיחי
ישא נמי: אחו ישד תחדיי: וכ וייב
חהונ בשיחא משד חיניו זוי חייי:
חמש ונו: זונ יוכ בדנא ומימד חוא
היכא םננ ישא כנו ישא אננ היוא
וא יו' חוא' רחשר חי: י'בח
רחבי ביבור. וחא בבי ניו הדוה
םדו וכיינ היא בנא מחשנ יביוה וםוי
זימוד ימכו מכוה חוי רכ ואשחווינ:
ימחרר וייודיחורי
חוהא חשמו ונחדי נייני
חיידי שיווד ככש חוא נודן הכשקה
ואה הכשיק ני: אנינה נאניוה
הםיויכ הכב איו שנמכם ו'ב' בםש'יי
נענחא זזזזיכ וה כה.) שאפ תן נייח
חדומה נשיכיכ ככש בחירן ואנו:
,...., שהבחיירוויו' ',...
בנכבי חשניו ונמשאיד
חיכי וא'יח חיכיק רה מני ננו נהי
מחא רז וימכ דחזנ וו דנידי
נניח הנויוה:
רר י ר י