ששררו רבוברר רחבור פרות בבח'בור פפנ' 'בבו'. יאפ חאח'
םכינו ננא שנוה וחי ובאחמן (כהדיח נינ כי'נ) והשרםי
ני' יאננ נוייב הבחו וון כדכ כחא בחורן (ום ני) בי כאחכ מחם
חונין חאי נחיחדא ואך מו ננ שחוני: מחדן ננ' וי''נ הנא חייי
מוי: אוונ חכימה אחד כץ כבו ננכ
נאניו חכיחה אכיני כשיכוד וחי
'ייאה חאח' שב היב חבוי חחבוו
ככיני פינם נמי ייש נומכ דיימוי:
שאי: ה מ אה חדיחה: שרון יוכ
ר' ב'רב חיבפ' רר פ'רב בוי. חם
דחהשת נרכה חניננח עו חי הבב
םאיחה רהו אי: ביהה חידבנה חחיניב
יחים חםבח יאה חאחכ יהא אחכ הכב
ננ שוה זזזדיכ נש ינ:ז ממ שדה וה
נוכ זיוויה יכיכז הדיי וודו ההשו
וכדוח מנםויר נא חקננ הנשכ יהם
בכה החיניכ אין חננ נמנה חש ניחד
וחבדנון וא נמי נניוה יהחה החני
באו'חם) שבם חבחי בריר. ביו:
וינק חחנב דמחי ויה תחוב ינכשו
נודו חמוחאח ניו ני''
חםר בח חתי מובות ב'בר בר
יביר בביב ררב בב'י( ריח.
ובי: שהי: הוא יו' וחמחא ו'יבכ
םי: נ'י הדב שמשוכ שדידב חיניק
רכר אוננ ווימנ זה חשקה מידה
באחי וחיחכ דאיוו חמד: ודוו חמחם
בזנה נדיכה ואה נן נחה ניך ככזד
יהותם מר כנא וחנכ ברין ההום
ניה חכוננ ריוא וכיב דזינ חמר: אש
כו ננ איוו םיזר ווננו ח' יחונ:
נכנא בחורן היא בחנא םננ הםםה
חמחא וכנון ושנא ודוו: אי'נ חשחה
היא חן חתיכה יחור: הר םנה בב
נאי חורן הוא ום הוה תמחא וי'ם
נדנון נחו כננ הנהחה ואמ''נ חחיו
חהב הנהחה עדו בה חנכחה
האיחא נכיכא בההים חשוה חייח אי
נאי חכין היא נא היה חוחא זנה
נדנו: שיהח הדיי אבו כז'י כיכב
חקיפ חננ חורן הים ונאי חיכח םוהי
בח ניה בםכב חחודני אבח הוה
נדוקה וחיחי דננה באחכ נקח:
בחמחאי: מיחאה חמיה בננ זהוכ נחי
אי חחנח יבחח וחכי ובא חייר
במחא חח ואין וי חוינוח וחו חאי
כאחד אדב חאניה יהוא ובה מנחה
איוה מהחאה נאניה חי בדוכה
ימיחי כנניה נדימ כדכ ינא אחו מהאי
שנכא נכן נדכה הכו שכיכשחי ו''י
י כ נב