פממק נשףנ ףףףש ף.ףש( ףף... (.ף...(. .נף (נף. ..ן
יייהי יר ר) ייירי ריייי רירש רי יירי יייי יי'י
בככחכ ומווח וינו דהחינ יחשקחי נבחמיח בנים ידהייה ו' י'ננ
ובחינ יחכחח אח ואב הכננ וחזכהי ..ניזכיה נ. ם''ו נימחם נונ ם)יא וחו
חא' חבבין בבחםשו ה'י בש' בבד'יו
יננ ינ.) יי' ב)חח' י'י) בבבא דובו
נהבי נשכ ואיו כניניח זיהם דניויח
חפ נבבב ננו' ינד ו'ב בשא ב')ד
ינש י'י) באש' שהבו בשמב''א בה:
נא אחכ: אנא נדניויח וזזי והמנינ
ח'מי: יויוי'יח אננ נוי' חכנירח
נא נו' ינה נכי אני בניה יניני) ינ..)
כאחכ נימרן ובה יאה'יו חייני:
)ביב וש' ישד'י )חםבי: ם''יי
וביב ח'שת ו'ביד יי'''י ו'וש)י וביף
יאי: כניווח ויהם יובב 'ניבית
נביכני הניש ווה נדםה ניחכ םאין
אוי דכ חודנו: ינוו בר 'ניויח
וקכא וכחיחי אהחחכ נווחאביי
וצשצם רבב'ב. הי'י) יובב וניבו
אננ נהניכה ננא ונובה
ום חכיינ יהוי י'' כיכשו נחיכח
בוניו י חםר רב 'רב' ברב' חר'בי'.
ואד תאח' יוא 'ח' 'ב יי' ינ)יניח
נש יי) םוו חחיה או יידנ רש ויתד
'החה חב'ננ: אנו ח: )חי'ו יי:
ביבאי'יי'י חרםע רבחות יחחב
חחר. יאה חאחד אחםי נא הזינ ה'
וני: נבנב זוא יאנווי י'וו) רב
ויחכ מיבי באיחיה נשאוה נם כחני
ימוקדשי: וחני אך וו ננ בהי: בשאוה
מנו מכ:ה הזחא זנזחהי יויכבי בב:
והיננחא נ'' ניחכ נזכוכ אננ רוא
נחיתד ואייכי נננוכ זהדי קאמכ
ננח'' 'בבםיה חיני ו'יחישד ב'
איכי' וויי ואי היי חיי'י ננוי' וא
ויה םיח' 'בבםיו ב)'י בבים
נומ' ''דיי'