תם חיח מנת וחוביחי. נו' יא''ח חה שייך יה ועדן אטנה ייש
נוחכ בחב היכוםי והוויאי נכיי בבון םהדכי נהיי נכהיי וווניאו
נדשיח הדנה חחינ משיה הונאה דנרוחי הא הנזחי והכ תירא
שחי אוייח ווחנן נשהוא מהוך ינ דינתן יי היא הנחחןיי:
תםר בירח ביפי: פ'ניר ביי. יאד
חאחכ אחאי וא כיך מאנכ
נוויו באשכ ה'ב ודיב' חבבם יינ'יה
נו. יזה.) דחשינ שחוו זין נימני כו'
אה וני וא יכבו וך אה ידי נא יעוי
יכאמכ וונא נ''ש כוא זנא חזנה נו
הכוד אננ חשנה נו האיכ אכיוו יהו
יכני יא'יו שי'ח ננ' דכושה נחחי זו
תינכ יכככ כינינו מחוו ייייו במננ
חכיה נא תוא רה נכביא ונ וו בככו
כינוני חחוו בחי יו' נהויא בקיחן:
ששע ו'וור' בבוו. בשי'וח ובםו
ריייי ירש ישירו 'יצ י'י
אחאי דנחויך קוא חח קיחן
חכיניו תיכיק וי ונא קכנ התחיכ
החניחי וחי'ו בחיי'י נמזה בי הםיד
נכיני שווח'י ווי'כ האש'ו: ביחן
חאיתד חחיד הזיייה נכמנה
חחהווח האוכ נכוני יכשה באי'ו
'ייווכיה) בככו כינינו חחוי ובחוו'
הוא רם וומכ בחיידי שדויי הונה ו''נ
הח'נח ידויו נא הווה דוכ כקמ כינווי
ב: כ'ש םנםם' יי' יאה חאשכ וםהיי
וחדוה וחי חעוי: רה בםחיון
הכב ביח ושאי יינ'יה חני' האי ביחו
נכוניה אחיה אאדוא ני' אשיחנא ויה
נתחנה יי''נ שאני התה זהיה ניני
חחכנה ויינ החינח ואח''נ הויב דניו
וחמה אננ הנא נא היה ונ החזנד
יאייש שי') יברה ישו'ח בון ששי'
זהה וינ: וניו אחאי ויך ככא וחומ
איחה חהינונ יהנם םינה חח'ח שוה
ונד ייש נוחכ וייו שכוזי נהוי הר וחו
כדבו חחידי: יכנעה בפינוו יונך ניה
נכא נחכמי שששוש בנכי רדי
בר רבח 'רבי בח'בריב חרר 'ריב.
הי'ח נחינמכח חיני נוים בה'ב
נוחו ודשבו י'ייי: ב.' י'יני ו'או
נכ''ח בחב שיוא ההים נמים הו
בהבם בהחה חר' ה ינא )ויי ב'יב
אנכ אי הר מווב כי נא נוו נכאה
נכדב ייבהיני במיא בו'ב חינם חבבז
.ינייכ הי.ז באינויא נהו אר' מיב'
וחזנם םי א ויי כיני נ'' ובנו והנש
וחי כוני נחזנז נח:נכ דמי
שבחימ בנבי 'די נב 'ש' ים 'יני'
נכוני: אי וא נח'.
ערררע י'יבח' רחבב ייבי'ים
ישו'בה וינ'ו עפ ם''
חנאויח נזנח ינא נחוכנה הינאה
ה,םם'וניה ,ח חי
ונהכב םני םר'ה ייידו חיי' ב)'
וחי הכ דהוכ ווכ בחי וינמא שאוי
זרכ התשחח וי' ודודי הום אוא
'ניויח ה:א יי' בני ייחוכה וורה
בחביחכ יוםי'ה בחביה אח''
'''יי נשםח
שיבפית ייייי יניייי נ'י נ'חי ייי. ב'ונ וב 'י יינו ''יניי 'ייי יב'יי ני נה'ינ י'יננ 'ה י' בננ'' 'י נ''יני נוניו נהיב'' 'וינ רי'
ב''י 'י'ייי יב 'ר' ''' יב'י'' יי' 'י' יי יי' 'וי'' י'י'י יי'י י''ייי יבי''' י'י י''' י' ב'י'' י'. יי) ביו" בי"'ב ו'"נ'.
'יב' 'י'' 'י' ''מ 'יי '''י '''' בי' ימבי י'י' ''יי ב'יי 'ייי'' 'י'' 'ייב' בייו '''י' ''יי וי'י וי'' יייי 'י'' ייי'' יי' '''וי' י' ב''.
חיי ר' 'יי'י' י'''' 'י'' ''' ''''' י'ייי יייו י'ר'