בשחש רחריי ב'ני 'ח'תובפ ביי. הי'יו חםיד אםח ם' יםייש
יהא חחזכח היא ואה ו: היאך אחידה נאחיי חזוה םשח
אח איך חו בשוד אזח אד מנ איכוד חחיכח ויש נוחד וחיידי ואםיי
וחי חחזכ ואה ו: רוא איכיכ מחיכח דהיא תוחו נמי ון חחזכ ימי'יו
ואיתיד חחוכ חו זדיכ עו איתיד קו
דכדישיח וביוי
ששח בר בת בתי. ובםו כניני
נדיך אחאי וא םשינ נהבייהי
נח ננה נני: שייחח נחו ונ: םזחי
רודה וי נח דהרא נח נחי ינח
ננח בנח אםח יד בביהא בוו םמםי
וא חוי נח ננה :נח נחה חי' בחשנדח
וה הוחנ זנשא דזו וואה זדנה
אחייח רז וו נ: וכםנ חאבה אםכ
ונזא נח ואה זהיחכ וה חיכננ ינבה
נח נאה נח ינא יעקנ עויה הי
בכ נח נ: אשתו ינח נחו ונכי חה
שכי' וכחן ומחויי נא חרי ככ
ב''ביב שיף'ב ד'א םביב יובםו
הכבוש היכ ייה הונ אחאי נא חוי
'שיתי בנו: בנםא נת נח בחו בנח
נחי בא 'תיחי רינ י''ח''כ ום חיי
נמנב כחירכ וחהד מומא וכ חוי
אד 'חיחי יםד 'חיי בי' ובוייח ח:
יאכינו נכני ייכי וחי בחיידי נמנכ
יכן ווזאה יה ניחד והמ ום חוי נהו
יי' והיי אישיד נינו יאכיני וד' חייא
באמ' הכב בי אהין יינדיח יני יינ.'
ודי יוחי חחיינ חדחי חשיה אישיד
ווונ הינו נאישוכ ויננ נשה אחו אבו
נזני זחוח י'' וא וחש'ה ויחא ניה
נני אשח איש ינמשח דחוחו ווכ אחי'
ררי) יר)ייי )ייי רייי יייי יןי
ותםוש חחתו. יכומד הכ''י ונא
נ'ש ניה באה ב: זנע היי
ואדחני ומיו זז ויחני שנמ ואה תאחד
ינחני שנכ יב' יניכשינ אכיח אשחי
ונני: זיוה נח יככנ דשח נאבה
חמנחא ייבה נו נח ואוחו אבכ היה
וו נח אחדח חכזה אחכח ונזאה
יעכנ ואה נן הי נח בינה ויוקנ
נח ח: וםדוח אזחו ידרנא איחיד
םכוח אשחו נדכיכ נוננ חינו וחיחהכ
נשאכ א'ייח חחה א'ח 'םה בחח'
יד ננש בינו חםיד א'ית 'םו ייב
נוחד דנא חד דק איכוכי דמידי נהו
כ' ייבי וש'י נויו' בהרוו איםי'
חוכיך ואכיוו נר' חייא דאחכ יידאיח
ניה נדי ייכי איהיד נוננ י''נ וכ וחח
נחיחוי נחחדי ככ אישיכ חוכיך יא'ח
חוו מבופ אחםי וא חום אםיח םםחי
ינבת אחח ובנו: םמקנ נםא י' אדיחי
נכיח זו ת דינה בח יעכנ ייובה ני
נח הזחא הרא אוחו נח זנ רוה נח
נחי זו יוקנ ואדיח אשחו רו נוחכ בנאיחודא יי' זדנ וייי בבישי:
נא חני אנא אוחה שחו האישוד חיב נזוח כווזין והזחא חיב שוזא
יוכנ נח האיז וא היה שוה אישוד ונ זנוווה ננ' ינה חאוחו האיש
כי חו אישוד אדיח אשחי מה איכוד נח תי יא''ח יננמדא נו' וחי
וקאמכ חיבי רה נאיכיד חושיך חנרה ינחא וינה מחויי נאיהיד נח
אדח מיי וננו: ננ' זנחקהזה הוה ככוח מנח נ' זרה וני וזנה זנה שרזיח אז כנו ננ הכישידי: ננ' יחשינ נמתניי בנח אכח וי''נ דנא חזינ
איכוכא זע''י כוושי: אוא נזכרן נזוח כווזי: וד ננת אחת הורן ני' עוה הי נא חני זוה םישיכ מד נמכ זוש שדה ייוה אחו יכיו יינ דחחניי
נא אחיא נאיכרי דכ נאישיכ מוכיך נחו שכידשחי: תשש בחיו. הרנו אזת אחיו מםחו וםי חםניו האך וזםכ יכן יני ני' יוא חכשי נה קיבושיז
והייא ננחי יחנא: חזחכ ואזח אחיי חכחי נוכח נח' יחכינ וויה כהאח והא וחחומ נחוכח ההייה הייני חכייוח אננ הכח איואי
ר רי