םםושש חת רבריחר. היי נבוומ'ד היחם חכדנומ יי' יבחה באיו
בי'י) וינהי ושי היכיח בון חבםי'י: יווב שחח בשאח'
השי'מ בשו'י ביו בר יוח: יחיינב: חשני וי הוא נר ייחן וויי
הביומ'ה ינ' החו נחוכי אח' ויוא חניח הח'דו יאייה חנווכי אחד
אינו במ ית: והוכ חחתו נכנו: היה
:אחדיו: .שנשיי: ניי ד'')) נו חזכה
החדנחי נדני: אד וו וי זאי: נווו
נ'וון יי' ונך חר'י בהרי זידו
הנזחיה עויהה וום היה וכוין וד
ב'נ'י חוד' וםרוהחרן דבני
רח'ר מיבחו ררי י' שהי יית:. אף ונ
ננ דשנא ינקה יו' הויחו כיני נמ
יוחו החה חחח בנא יי'ם רו בחי
יח' והום וחי אם מנ ננ בא ניכא ויה
מכיקדא חננ חקוה מו: זהיא ווחו
בידב: והיניא מהה החיה יי' א'זניוהו'
שהר 'בר'ו: רב' 'תבתו: הרו':.
יירי רשייירי יייי יףייי
ויננכ נננב יחשה שהי נחשנח נדה
ב'ש ו'םו י'' נני יזד) ב'ש' ''די:
שננוו חשכיה מחדה ינכוי ואיכ
וחיוכ ר ויחב וחנו' מב' חהוי
חהחזחי: ייוםין יםמיכ חוםחד בככ
י)''י ייננוי הדדב: םנא יז נכדש
חשיה נהיי זנכ ודוו: וי'י זהה כנ
אנרי ייי י)כשיו כבירכי'
רתש 'ברור בנרו'. יוי' ורו בשוי
וחיחכ הנהנה נאינו חה שאי:
ה: ננוחכ אוא אננ בוקח חאדו
ואיוו קאחד חהוה ווהנה:
יי ר