תשר רשב םשבח שוי. יכשמ רה בשתית מ ניכי: וי: ניי.
ואפ חאחד בזיא בי' חיויה אבכנה זהי דנה כאחכ נויו
וכיים דחוכ קוד חדרנ חדחי אחי' נזנת אחח יא''ה נמה ניה זנחיח
ונוחין בחחן וון ננבה חאי נכקא רה חיניה חנוכין חוכוכי: הא
דיא חדינ ונ ננ מאה יניאה ר''נ
בכי'כ השינ נכ''ו נכי בנכי כני
ובינא' רשבן הרר נ'יר ביי חרח
אביבח ררב ר'ח יביב יביב
ביותיש הו'. ואיח חב דשימא דה
נהביא איה ייז חדניו ויי'נ וכנד
כנה די: בחינכיא ויה נווי חואניח
דהרוו המושה חנםהוח הכנה חוי:
חנאוה אםח מינרא רה ''' הכחווה
נה בהרוו ייבו חהיא בנח יוםה חוםהוח
יבי ייי ריריי יריו יב) ייאנר
חואנוח אי שנחוח כניכין החי: או
וא: רש חה'ח חהר שוי ינמה רי'
'ביב בב'ותייב רי'': ריבר רררב ביי.
יח' מ כחדחי כדה חיויה אננ נא
מכייי בהא איחינ די'ע ונ הב''י
נ' אנא חקנה דיינ ונ הנ אדח ואדח :
חםר רב רב'ח פנח חב'וח רר
רתויח רבותב ביי יבירר ריי
מחה התב היי נהור. חהץ נבו ום
ייה ו'יי ש')יו: בונבי) בניב':
מדחזינ: וכהיכ דדנא נחימד דמיידי
נזננח שנח ייוון חאכוח ונכך כהו'
יחיפ זנוחרה הרא יביוה םוכ
ננ' באם מנ ננ וכי נחראנ כאחכ
ד: יוה נחר שיעיד נו) ונחא
יביה ד ההא חדובח בדא נ'נק
ני: ייכה רחיה שנינחייה ומחיכ
בנינחרפ חווה בבנח חנמכדח ווך
ויך והניא נו' מוה אדד שזדי: שנח
יש חשינוח נזנחוח נהיוח הנוכי:
ייייא כיי
צשצרת ח'ריתי ווי. ום בחייא
רייר יירי: יבי ייייר
חואנוח במו: דשנחוח נניכי: וי:
נני זבי: שנח ושננח חנאהוח נ'''מבהיי:
בשנחוח וניכין בחי:ז ה''נ ומיזה
נ' םנב חנאהיח שאיי: ביחוח יי ויי
נהעוש אדח שכהיד ני' מנווה :
ריי א