םרםרשח בדת' 'ת'בית ר'חח נב' בבת' 'ש'בית. יווי' ישי 'בי'
אננ הכק יש ני נזיווד ווי נחו נו ניך נומכ בחיי
זיש שחי כחיוית נכרו ינשחיה: נשיויד ני' :וך נ'יו ונ נדחי: זהי
אחיו: נכח: איוא ניויהי ה'יח יח'נה בנחא: ואח' יו' איבנו
איזודא ויהא םה נן םחע דוו בים
שחי זחיווח ימנו מחוה נח' האי ייח
אוו יאכיוי אוו מ: האישיד משוכב
היא אה כנו נזיח ואזחויו: ואכיוו
נהככ החיבא ריחי 'וה חניי ינני
ננח יייה חינ וחי חויני וחשבכ שחי
כתיכיח ננו: זכשה בואנה נין השמזוח
בשככ ני' ייה םו נינה ינה איחנו
אישידכ שוזה חנאנה נני: הזחזיח
ככונ ומונאי שנח ואיקנכ אישיכם
נו הייה ינה אכשכ ונדד אישידא שייננ
ודאיח נכי כיי: החנאוה ני' זכונ
נזת וכי חה שיז החה מנכ ח:
הויוה ונא ונד חחנה דכ מומ
נ'' יכדו חוםנה דנה אייה וונ כנח
חן וייה' חםר ב ''ו'ר חבר רב
ווי רת'ב' חרת נהור בו'. יאה חאחכ
בו' א''נ: ו'ב וד ובתינית יוו
ני) נני וייה איחיד חח ובוה
איחיה נא חח ווי יכיך ונה הנא
מויה נאשה חנר קאי ימאי כיך הא
נויו: חנויח יז וימד והחה ככיך
וחאן באחכ הוא דנם נמינ: )חיוה
חשחי חחיויח אנו נח' קזה בכנ אוכנ
םהכי כאהכ הום כנ יהיב) םמכ כנ
ינה'ב ה'םח 'נח יינחי) ה'.' באח'
אח' 'בה כחכ כנ וא בוי םנא חנםאח
נכו אדו וו' וכיך הש''ה הנא וניה
נאזה חור קאי וחםי כדיך וחיכן
בחד דיך הבם ורח נב)וכ םםה
חנר קאי י' יויו יש ויח' בוי' החה
נדנ נחח: יי' בחחדו הוא ממחם
בכנ חזיה איכנו םיהי'א יהיבא באוו
וונ' היהביה ה''םיוו יי' חםיה
הםויה 'ינ משוה ')יבנו איףו'א
יו'א וחד בב'יה בבי' חו'י בנ'
איבנע בשי'' ב)יח' 'ם( בםי
ושבר בר' י''יביב בחבב תרו'.
ובבה םהי הוא שחחו בנ''חי
חד'םם נחחניי יהחה יי' ה'ק וו ו'
.ווה הי. נא חשחב הוי ואחד מנ
חחניי יהמוין ח: ובכנ: תיא י'ייביו
נאזכ חנר יחיא ביב: שנ' נוינ:
כחיה חזחי כחיכיח י'ומיו קנח קזה
אחאי וא ינ' כאחכ חהם (הייייד נש י י.
וחניאי: אשכ חור כנ ושה יונ נכ חוזה
זנובה יאויינ בניוא בחי חחיניח י'':
'י ח י נ י ה