ביחרשרשרם חביי. בו הנה כידמ חני וחיכדך נרנ נםייא נד
כנ. ששושש חחה תריי ברומ רי החיר הריינ.
יאך וו ננ וכי חאיד קאחכ נקמ: כככ המניא (וש ננ.) אה וודע
נו שכיכו ינא רדוה נמדד בהוא יינא נכיוי: ההא חיי כודה
זנידע ני והין שה אזה ערו:
וששםרם נוהי:. ואי הינו זוחה
דוקחן דכרני ורה דכני
חאיכ הכב החניא ינייי נכז באחכ
יכוה ה שיתחאנ יימנד רכני דמיו
ונבנה באפ ו: הקוש נחוד הוא
יחייניו מניי נדין אוא חומיה הייני
בבי שאי' וערבי ש'י בחי' ח' והמי
אכיוי קובה שנידמ וו:
שחצו רב'ריבת רב' חרביר ו'בהיה
ביי בח' חר'ח ב' חברר חב'י
ב' רח חבר' נב' רח תו: רי חר'ביר
חיבר בתנרב ביי. יאד חאחכ חםי
כיך םין המ וחי חחובב אנו הוא
הוא חחיינ אשה ובוכ חמאו יכח''נ
ויך שיניאוו ינא נכיו: חחינה חשחי
זחינוח יכו קשכ אחאי וא כיך
ויה ומינ מנ ההיא ח' בכי אניבכ
אחכ הר 'רמ: מו דנני אזה חנר
רז ניחכ דהד חדך מאי דיא ני
אננה כי' כידוש ונ נדחך האי כ'
אויויד והום ואו הריי כני ארתיכ
דהיי וםכ נ: חאי כא תשממ נ: כנ
נדח: אוא וכינ נכש דני אועיכ יהוא
נדח כי ארביד בהיא נכ ונינחיה בכני
יויםו יב: חוב' ובוניא '' דמוחיד
אזד חיכזחי ווהץ כיו הא דםחד
בנדחיוה אדח חהיינ כני םרמיד
אשה חנוי חיא וך הא נא חשודח
בדני ארםכ נא חניה שחי חחיכיח
אנא חהכחא ואמד יח' חחנדנ אבה
אשה וחנייז נננ יוה ימשוה המ חרחי
אכיני בכחינה אזח ואה נו זונה
נא הוי יאה נ: אדיני ר נא אונ וחי
יחזני רמ ארוזכ זאנינא' דננא נ:
נומא וקםמכ. ינחונב ייה ובהייה
י' דוידש החונמדש ואחא וםזחווינ:
וכה אניבכ תבד יש אה נחתיכח
יחווח נחינ :ואם כנ ננ) דאזחנם
בדי כרוזר איח רה כדכ קחא
בכבוזי: זננ יניז ים אכ נחהיכח נני
נננדו נה ואה ו: נחד כהנה כובה
וחנוח נחינ נה נא אנוה ודנה מננ
חקוה מנ ודחך וא ני' אייחי הא
חהד המחא דשנכ ביש אה נתהידח
באה ב: שני ח'חי החי ב: א'ייי
וינא דשנכ יז אה וחחירח וווב
אכיני חנד נמוחא ויש כה נחשודח
חניכם רה ההא יז אה ומככא חמוה
זכיכשתי נכינ'י:
י וחויא