ותשצית שו הדכונית ה:'. יאף עו נב דרי יהדה ככמכ נה ורנ
.וש כיי) מננ חכוה נא משחו דכרנ כרכ כמ נהא
ינדני יישי נדני יהדה ינ' המ כידיזו ננ זכנוקות נחואיח ננו: חנב
ידה כינונ וווחד כניכין ואשחיח בניך והניא כזה חנר מו נו אחת
יאחח אננ נייכה נא כחרי יח' ונה
נכנא הד כיכיזי הנ זכנוקוח נכמאיח
חו'הה הינ.ניח
רפר יורייב וברת רחבר יי'יב. בוחב'
אינא שד אשחוח אנינח םננ בנכד
יוה''נ ניכד יוה''נ נחכיה אשה ואמנז
זננ בואחד ייהייכ הניא ורו אזה
יהםח' איה' ני אםשיח 'ר יחי ו'ה
נידכ נו אככ נך כנ שויה: זימא זחי
כמאוח והא אונה נהמנה םםח אנם
וא חייחי ואה ו: זחו חינח בהד
וננא וו זדויכי: היי רחם חהי הוא
איבם ני אזחיח יוינא ט אה דמםח
ם)ח' תםר רי' 'רדח ייב רביפו'ב
ח'נו בבבר חרח חב ב: רורב. וובו
ים םחי 'מאוח בחו חחי אבחת.
אחד רה כנא בכ 'נ 'ון חכוא כנא
נכ כנ 'נ: ויו 'ב' )נר 'איחם
בש יירוב ה"רר: ינ'י' 'ד בי'י
י' םח 'ובב 'רב ח'ר'ת ביוב
'ויניריה ווא נקמ חינחא
ריייר יררי הרי: שייר ייי יריירי
מוחו באהידה נארנה ואה הו ויך
וחינקמ נווחבח זהיא זיווכ אניוח
ייה הרכייה ינככ שיויד 'ימא וננך
וכמ ו'יח חונ שהיא כחוח'