מפפנ נ(.נ... .ש..ף. ..ף... נף...ף נ(נ.. .ףף ףףנ.(נ.
וכי חה בחיכחוו ני' נוחכ יונה ניבו חדיבכ םוחו ווחו
נ'' זחחווי: ני ואי דחך חדינכ אחד אחאי וכמ יחווי: נחניש םכי'
נחנרן וחםונכ כמוכ החי ההיא בשחי ודיח ונחווי: וונוח אח יו
ינינה כח יי וכניוו שומה ינככי נא
היכו ה: יב'י רשת רח ח'בוו:
רבת'ב' ח'חוח. ואד חאח' םיננ
נמי ווו החיכה נווה וא מחניי: ודשוכ
ויז ניחד נוו וחוכה ביוה ובםחד
חיחד הוא נבוננ נבנ' בהים יויו נני
שהיא בכיכ אננ הוא חחנוי: נונכ
שהיא התד וויני ונחם אה היה נכי
ד. זהמכ ה. הר םיה
חחירו רני י'ימכ ה'ייש י'. נהו ודיך
ושחיאו יוא חיך נאניי יכנא דנמינ
חשיה בוםחואו איידי נ)ר נמחהיי:
ואיח:ד יי' יחידמד ממוה מוםבח
חחשנח אנו ואניי י'נא נא כיך
חשוה באיוהי נא חיידי נהמ אנא
חיידו זנחניי: נהחכ וככיד חמוה
נה כדכ נמחושכ והד היניא הנכינ:
ששח בבחי בוב'ו: חחב' ברבב
ברבי ביי) בנתבייי ביי.
ינהא כניני כי אניויכ ודני יהיבמ
החככש השייש יניםא מחה ונם כיך
'' נ'ב דו' 'יינ בבביי)יו נ'ב
דום קחיידי ונו: זנחהיי: ונחמ חםויה
הנוו ושוד ווחניכ חאייה אחדה
נויום זהה חוו ם'' והנוה יבי ונ
ות)ויב וב)םידד ישהיב ובי 'יינ
די: בחויקדא נחאדכ הווו וחויין
והם וכמיכ חממה חנאוח חדשנח
נחווו: נ'חו' חחינ' יה חחך חחיבד
כדד חרי זנא םנב חוקמ חוני
שנא נחניו: מכונה זכנאז נאיחי
ש'יב' וראםי:.
יר י י