וםנ כחח כהו חומב ם יניאנו . ייני) יז. וואמד נא: נשדיהה הנאה יאנ כחד
אהו חומו וא הניאו ינוי וההז חה הו: נא מיז אא''ו היהיכ אם
האן נמי נא מנב אא''ו היהיד ונמאן דחיחי נה נבקזכ אחכ קכא זכ
חכנה ווויחיך וזה חעשה י'מה הכנאה נא ונז אא''כ הזהיד אש שחיהה
יד. חונה נחיו בוםו השחד וך כ:
חמוה וניי זונרה ינז ווו חכוה זואמו
כ: ואו דני אנא וא חעשה מיכדח
האחרן ומיו כזכ יכנה עונה אי
ינכ ינוי יודחה. אוננ כחו ננאי הו
מחחנח וא חאווי (נדיז ינ) ודח נו
איהנ חחו ינודחה .זה.. והאיהו נייה'נ
ננאי חככש ניימא .וש כז.) נו כנכש
םזכ נא חמונה 'מנחכ ויור רור חהחכ
בנ בנכ אחכ ויוה אח םוח כוהי
(נניד ננ) חה החה ום ויש אאינ
היהיכ הי'ו נא כוש אאי'נ הזכיכ ובדח
וחי איח ניה נכוונ יי' דנחינ טה
וווכחה נכוונ נייה'יו (יני) ננ. וו
הנכש אזכ נא חכינכ יונדחה יהאי נד
חוינה נוינר אהיוה קחיי בנחו
י'יב' בי'י ףיייי וייר יייי ריייי
(ונייש ד) ויענך וידרנה מה נהנן רניי
כוניו םם וא: וינוי 'מנו:. הוום)
מנאח טיהייו םיח הה איהח יהי
מוכנה נא חכשי בכנה הייכ הזכ .ייזיי
ננ' וכת בבחיב ינה) וו'נבחי 'וי וכש.
והחכמה אח הזח: ואי ונחחותי ם
שעםי בדווו ייב'ש 'ו' יכב' בשיוי
וובכחו יני' ינדוח ו). יחחהמה םח
הקהכח ננדוו והיח. מכהה אח השמ:
ויוי: יויי ייי יירבר ריייאי
יאתה קם נד נבחיה 'אש (ה). חדמה
'ח חבמ'ת ושו'נ ייי' בחשד ובמ''
נחו דחינז כם נך שמה נכך ושחוח
וחונוה זנכ.. השך מ' שחו החבחח וחי
נאו ונ נזד כדה נא ישך (זכ) ככח
אשד יח: ממני מנ זד ינוכח חוחיי
(נכ) חאוחו שמזה חזה נשחן החזחה. מכמה אח הכהכח איהכה
נמתהנחה וא חמשי נכה (זכ) וח אזד יכשה נמוה והיח נה יננדח
(נה) אנו החים נכמדח שנ ניח החקבם י'' ום איהדה יום וכח ביה
אין ני חזיה חמינה ינא וחי תה יבה שח: החשחה והחה איח טה
מכזה מש''ה איח מה נאי יכדח : חחח וחינה חווח משכ. כככ והחינ
(וניף כז) וזנחח כככ ומינה .ישיז ינ) וניוש כזחיוי יחול ונוי יודח י'
נהי באמ':. ונוני איח נחי םיני דחיח בייב בניו הוונב וביבח
וונניה יהחכנו את כשנח יככיה כיני ויחוח ה: נחזיד ננא החדאה
יאי אחכי נהן יש חהן נכנק ייש חה: נככיה הםמכ: ניזם יאי ם
אח'ו נהו חיר רחח נייב יואי חי וכח ום ינאי יכדח היא זמח נם
נויה : מנ שננחו חמאח. דחכיכ ניה חענווח וונמה דוחינ נה (נכנני כי.
יד תזני יוא חכזו כת ננ המווח האנכ יני' ואחכ חכ .היהיז וש ד.) שכינה
ונובח וווניה וונו וו החיכה דהא וחינ בה חנוח יוחינ נה כדנ: (נחונו
כיז והקינה מי נח שחה ינחיון חה מניבח וווניה חחרמן מנ יבינה וכח
יי' כיני: עו שננחה כהאח אך ננ זחיני: כנ זויני הדח דייני: כנ זנחי
חמאח כנון הני ניחיח. שוננ דעיוח וחנוד ינ' זהיא אזחי והנא עי
היוד יונ הנהחה נזוננ וחנו' ננא כנ אזתי שנא הכנה ינם מו היוו
כו ענ הנהמה וחכ הך נידכ נו ויהכ היא אי נהמה היא מניא חמכח:
ופנ נא הודפ שנכ: אשה כנוי. דוא אחייוע ד בא כו אשחו שוא הרנה
או יהד או יי' נהחה והוא הבי: נאדיחי. יחאשה החניאה נהחה ורה וחי
בשנודה נהניא אבכ והניאה נהמה. ינדה בשנוד ההיכה היא. מנבך נכניד
חבדך היא שה נ: שחי איחייח ינדך שה נ: ב' אוחייח ואיוי חחנ אוא
מו שה בנ בי אוחייח ובאחינ: נכ' בי חיחוח (נוהני: יי.). 'מניבח ויומה
נשנוכ :נוכ וקיהיכ כתדה חודה ונא השחכואה ידשיה דד' 'וי אה ענווח
הן. חווך השנוד נהמניכ כדה אככ והמניכ כח ננו. נמנ אינ וחור: וושים
אחכ. זנח ההנוכ 'יו כים. קבז נכניכ נחכ 'וני: היא. חכוש הכנוכ ניח
אחכ כיא. חונ נשנוכ שומן. ודה תנור החוו נ''א דה כשבוד שדכ כנניה אי
וכ בניה הוא נשין חוי. נוחד וכנונ וחנוד החכ הוא. שידמ נדוו ותנוו
נהחח חוני: היא. חעוה ייי אדד אישוד הנחיח הכדיב ננמכ ונשניכ נמיח
יוי אנו זנ נבוכ חוחכוח וחוכיה נקכא נבחח יחיד. כחח וייה וכוכ נהנוו
ימיח החונ ה:. םחן וכמדח וחורן נבחמוי: אחיה ונחנאי שהן הכחחיי:
הוחוני:. אנו אימכ חיחד ונחי דמיכד ננ הנוך ואו שוננ הוכ אנא אויכ
הוא וכמוכ: נא כובמ. אשחו ואחוחו נחמה ווהנוכ נניא עו םזחי וום
ידכ וו איזו מהן נכ: שהוא בהונכ ויידד. יאי: שה אשכ חויי י'י אוא
נחכק כביע נבאחינ: נכדק נחכא זינד: נה.) ת אשה בא אוא מו דבו
ח'בוני וכח ישננחו 'מאח בבווה ' אד חחובם. חהכז ננחי 'יחאי ב'ח' י