שבון מותבוו: רבבות רבר'ונות בבי ר'בב'ר חת'תונות. הבחד'ם
דני ייחנן נוחח שני ינ' יואו ווום אום דינה ניחד אוחו
שוושה החחדן נימכ ככנווי'ד ננמייי 'י' שונהדו הוויה וווזי
חדחי: יו' וחחיד ההםחי: בינניה ח: האם יכונה שיהנו ווםיח חהה
מנאנחה נושוח הה נכזנ ייחי' ימזאי:
ההבשיו בבי) הי ביי 'יני בהו בון
והחחחה ככ שמשו ככד וזהי כוכונ
יאינ: דאייוח ושיה בנד והיה דווה
שיחאווי ננחי רהיי םכד ויהו נחביי:
נננוח הורוווח בי נהנרכ החדחיניח
ואיחה הנמדה שנ חםחוווח דוו חחו
נהה מ אה בימשי םכד ייהו חנכינ
יי' נכיים נכני מיודק.ז ווביח: חיכיב
בחה חחוד רנר וחםיה ווכה יאד
ענ ננ בחכנקנ היא ואד וו ננ בהר
חנאהה םםינה ויח ונוהה נהא
שניככ רה וכ' יהיבה בחכיינ אם ונ
ננ בשבכ ודני שמוון נחקוקו
בהנמכה ינכננ: איני כיינ חזיה
הנוכח בחכוקנ נהנהכה חמיכ:
םשררח ריח ברבי יחי'' 'חבר 'בר
חחיוו בתבוי: רי'ב. יאפ
חאחכ וכי חה חחיכש ח'יי דכב כחא
בחונח י'' י'ש ה' ביו' באח' 'י
חח.נר.םיי'ברב'י'ש..,,...,,..,. . , ,,,
החח ,.ח......יב.:או