תצםרח רח חביה מחי: כב: הובחח בהורח. ואם מו ננ בחמחא
בחנע נחזא חיהא נא חממא ני' ווא ננרה:
תצםרת יה ניביה מר כוח הרני הי: השר. חיחה נח' נכניני בכוה
דוא חיי הונ נחה נד רש נהן אישוכ והיחר ובה ניויה
וחנניש היה מר נחממ זדן נהן
הוחאה כמיכה אנא כאי כשומ יוחד
והה והיחכ שאומר הזי'ש: שור שריח
בהי בבבר. נהכב איחי י'ח ניו
י'יב: '.) בתתר בר נב'ו בביי ונשו
היא יוא הכיוי חנחיה אי חין דיה
אי מי: נהחה היא יההיא ניה וא
היי החי ניה בההא םחי ניה
והחה חר או חין נהחה או חין דיה
חבקאמכ ינא הנימי נו חנדה וו'
אנו הא כיוה ניחכ ביה בהני
עוחה שדוה נא חיה ווא נהחה דד
הר אי נהחה אי דה נא אינמיה
נדבי בחו וו: ההיא (ייחם נש כנ.)
ננ חנב נדביח כח וכוי שימיכ יקאמד
ביי ניו נהד ונחה בנו איחכ
םיהא שהק םו דיה או נהמה בה
ו: נא ניך קא וםכיכ חנני נח'בי:
שםצששו רברב. ווא ור: בויה
חר וזנח נדיחנו וככואה
אוא הא חא חזחמ נ: באדינו נחחוו
והננ נמי חחזנה י.י שבון בחישח
נחות הנרח ונהח ינירחח. אננ םיח
וניככה ויוא וחיחכ וחהרא חדזבה
שימחא הד מנה איווי: אדיה
אכיני נא ינעי האווני: דק נמדיך יוא
ויך שינמי נננינה באייו נא חרשנ
חה נהחה שיש נה מוחאה כוה בחשחמ
שיש וניוה שאי: מניה ח מוחאח
אינרן יד היה נכ םיח היה מה
מיחאה דחוכה ווב יש ניחכ במשחמ
דוקמ נחחדחין ויחי מוה נהחה
יי' ווי נכ''מ ונננח כיך מהיכ ווי חזממ
ינ' נננח נהחה דוחיא בנננח ווך
ננומכ דנדיכה מדשנכ נחו כנ כוף
וננה נכה כחוח םח: