רש חנניב בהר בניכי תיהח ה:י. וא ניזא רה נאיכמי נדאיכחא
כני כיא הדיככ הוא ווחד דון דאיוו נא' חוכך ניה נםיח חזיה
המ נם נד ההזד וכיו מני נתיחכ חה מי: דאי נא הככה ננצק נא
נכי הנזכ ניי יוכ דוה נחכו ודכ' זיא אנא משיי הזחא וחי חממא
נחזכ וווב דויחק היא בחינחיה בכ'
חיא וויחכה כחידה ומוחאכ כנה
ב)' ביבשי מיד)ו 'שי'ו בםי(
ומומאה קוה כחוח חוייח םבו כנ
'יויא חבוה ניה בכו וונחם נו'יח
ינ'יחהו ננוב ב'חי'ב בחם' יבנח
נחנוו יהכ דקאחד אכינו חימכ והיי
וייח אי: הנשי: חניי: דחשחו דמודה
זכיכ נכחוח חנזח וויחא דכיכזוו:
רשוושם נבי 'ב ב'רב' מת'ב
בברח ב'יבי. י'ריב
בנ)ויא נ'רחא בוה בניו בחוי בה
חהנני שחה אכוכ וחי אכוכ נזנכ
נרו יו' שניא היי בד םניו וםיניו
שינני י'יוי 'יםה יהי'ש ובינמ'ב
אכיוו חווח כרוש בו נו ונהך ררש
הכינהדש ואה נא הן מאי כדיה הד
וחי נ'ד םנין הםיויד שחיו ב)יני
נדאה ינא כידז אנו החה זכי'ז אהיד
םכיוי נא מוכו הוקאחכ בה שמו נמ
הננכ ניככי ונך כיי הכוימכח בה
בונ הוו' ניכ'י וי' םד וו ננ
ברהא בהיכ בויח הדים ים ני ישיהם
הרב בבאח' 'נ 'בי' יכב' חםחו
דרנא דכ מניח ככיכ אד ענ ננ
ווכאה יויכו אננ כוה זה'י חויש
כדיז איהיד חכניא היא יכה ו: וא
דיר 'ב חביה' יח'י דיב חאני וחה
נבה זני: השיניה חזיכ וש בוא כידז
אנו וה חהור זחיה זכידש אחיד
םכיוי נא מושי יוויוחה וה שוו הונ
וחיחד אויוו כידז אי שתא הא בקאחכ
מיוני יביווו הייני חשיה זהים נ:נמ
וחהחה םחי יהם בקאמד נבה חהנני
שחיה שהיא אכיי חיידי נשוא ויוו
חהיוא אחי אנו אונדו חמכמך בה
זדי חזיה בחהחה כםחי ינינם ושהיכי
נא נבה נכחה יום בוה חיה יחיכן
ריייי ארינ רייי ירר יייייי ייי
דש חהנמ נחיה נזוא נינשו חי אשוי
ויכיו םי םחדח נהוחא בה בניה
שדי אך נמנכי יונייחה חהוהי שחיה
אשוד דוהי יא''נ 'ידיםכ וחהנב
זדש אהוד אך נניוכו נניחכ ונדנהי
נמי כיומכינ נכזחוכינ: כיהיכ בחהנני
זחיה ד'א ננא חוי היח' החהוני
שחיה ונו: נא כיכז זה'י מיכ' חינחיה
היי חריבי אום ויין באח' במנהי
אבי' בבפ בניד י'ב ב: ו' בשני בד
חהור ם)יה םזו' חרכי ננא בוכי
בנחא איי' חבכאח' בבה בניה חיח'
בנבנחי אחי' וויי: בוא בחיי איהו'
בה תהומ ותיה נםנא נינ): )י) ייה
ורחני וב היחד שנו נחי בחים וכ
דנמ דכ חראמ דא וומ יי נדו י,זדת א רנ.גני.חכ ם אונא.דד ייכיך החוירני',ושמ:זירכ
החד.ה הי. ונרזייךנידםות .יב הכ בבבירהא אה .כ יותויואכזתת ו.רשר וחהד'וויחי
.יייי נוי) 'ני זיווכ םשיכ ח: החיכה וחשיה הוי אחי' אננ אייו ויכה ויי: בניח ניה וייחי שר בתו' ב'ח 'ירי'. יום נ'בנ: בי בחני םיו חיימ:
וויו והא נני ננ וכ קחוי ויה וםש חאחכ כחכי נכ כדיה חחחניחי: וכדיך חנייחא זהדי נהויא כחוי חחניי בה המכינ בה הננ אי: דרני:
כרו רז ווחד האיא ואוחוחי נננ עיך ננ'יי.אנו נייחא ויהא ואיכחי נכיך.ז זהי כחיי הכי כני ננא חוזה יי':