רם ברריכ נרה ר'ה ביכוח שוי. כיכש כש''י וה חנניה שונכ
נחחננה ונוחכ חונד חחה חכווה נהן חנשיכ חדמ נדה כיווכ
ווחה נחחונה ידש'י נא כיכש ו: כדכ השוחפ ננ' .דיוי: וי.. ופידש
ככמ ובה כינוח ונוחכ דה זומשה נו כננ חושיכ וכמ ודה כינוכ
זהוא ואדכ שנהשיח חנו וקזה שהי
נםחוחי: חבחמ דבד דוח הוא ה
זהנשמה יוואה נו ימשמע נכי השוניא
בשחמחא בנני אבה ינהחה בן וו' רון
חוה ונני אבה בד זנחכ יניאח נשחה
חושיד אבו וא אוחי זיווא נשמח
ירכח נשחה ונמ נהחה דה זנאדד
ישםת יםחה איני חהשיכ בםחינו
ו)דיפ זוה כ'י) הם נבפ התחנח
באכינו נכירן וא מוזיד ווא דה
מיחה ווא וה חנהחה דק בה שחימה
,..יי'וי חההי.הוה. ...,
כ'םיו ים בד )יווח ינביח
שוי נו' 'ה שאחד כיויח כיינ שחי
דמאיח אד אבנ נזחי כונחיח: