צשר חית ריח ררוי מהכו: והר. יאה חאחכ חאי ויך בוחא נני
יוה המכייה נא כנ ונ דפוד נננה אנו דהוד ניחכ דנ
שכיד ונ כשוכ דננ שהי דהיד וננה ואתוד מככה חנ מנ איחוכ
דננ בבאיתא כככ הזוכמ (היכ: נה ו'.ז בו שו: איפיכ נחכ בדחיכ מכי
חנננה ינחוא בםנ וי בחיכ דנב רח
ניחכ ושמכא רה רי: בדייון נני יוה
היכייה ואיכוד כחיד וא דנ מנ
םיחוכ קנ היא הבי: נני ניחד בםיני
דחור וא יכוו עו דכוכ חננ אך מנ
ננ בהוחכ ייחההו ואה חאחכ חאי
כיך ונמא שאוי נמ ייה הדכייה
חש''כ וא חו כל אישוד נבנה משיה
בדני דק איחיד נוונ אננ הנם נני
נוחכ הוי בשוד חיבך ידחא אך ונ
ננ הניח ויכ נכני זחכו: אישיכ כוננ
איהוד מוהיך חיהא אית רה יהני
אזנכן נדני יוכי וחי הרח ניה אישוכ
נונו :םישוכ מיביך בח ויה האחינ:
תינ .וש ד.) ונן ככ י' יוחכין .זוישי:
םי יזכ) דכאחד נכ: נבינ הנא כנ
אזוחי אנחנה אי: םתיד אנחנה חנ
כו דשיכ אכוחי יקאמכ כנ זשח הא
חני כי'ש היא דאמד אי: אישיד כנ
כו איהיד בתויא האיננ נננה ניוה
המכייה כויכ וחםי חרחי בוא
שאד נני ייכ הרכויה ואישוד הוננ
היא אנו באיחיכ חוחים חובה ד''ש
כחו כני יוכי דוח ויה איכוד ווננ
הוויא ב'חוחו ינוםיח אב) אים בוי
ו'וש' חיבכ 'י ייבי נאיבי' שיביב
ייש וומד דהז''ש דכ דכני שחמון ח
ויה אך דשיכ חוכיך דחדא כככ
אדנמה אדי: (ינחיי ינ.) הנא ונ אשח
כדיי שהיא םחוח כבחי אייו חייב םנם
א'ת ניו נשא חח יא'' בב נשא 'י
הן וםא די אחכ נב נשא חח ואפ
חאחכ ה ון הוא ינחהים בקיבוחיו
(נה נ'י. כחםי נא הניא אוחה הבייח
רש נוחד והוא מחנא והחה יהאז
איכוד חמיכ מנ בשיכ כו הוא יאי
שםיפ בחוא בחי' דיביד נני ויש'
ונמ יוה המכויה אישוכ נוונ המ
מייתי מי: דכשוחנא וכ' שחמי: דוית
רה דכוכ כוננ מן נאיתוד כנ ימן
נאיפ:ד דחוכ אייה נונחא נחי אםהחנא
דרח רה איחוד חושיך (א''וז אכיוו
נאישוד חמוד כנ אישוד כנ נחי ויח
רה ואה נ: כמםי כיינ דשוכ ניחכ
ונ כישוכ דננ בדכ שהוחכ חנננו ונן
נשי הכב ווח יי'בין ינה) 'ינויו
ניה ואיניחי בדן איכוד םחוכ כו ונ
אישיכ קו בנאיבא בםחי חיי התה
ואנב המ חחי ויה וד נוםון
אחי: בותה)
אש כ