תשר רחי ררכות יח' חחיהורי:. יהכזה כנינו אנחנן הא דנהיך
קכא באשר הי וחבדז הדחד נוהודיה כיני: כניי תשוה
מחכה רזייםח,וש נהי. רב ויר,ושמ.ר זמ.בכו.י:
חיייית: ר: ב'ומיש. באיתיכ חננ
ואיחיכ חויה נהר הבי כא אחי
ואך מו ננ ונכוזיה כניה רוכ
ממיוה מו ואחד ידיחה דחון כ'כ
בחויה יננ יי) חוייח בביכא מיהם
דבא יםד חםח' הא דדיד דננ קרפ
ששר אדו בכר חדכ 'י יו'ין בכב
נהחה המקזה .יייי: (ה.. חנז כונ חנ:
ו' כי כננו החונ נהמה ודבזה נדר
יוכ אחכא ויז ווחד ונהי דוא נר
ארדא ויוד זינא נ' וחוו אוא חהו
חקוה נמייו איידא בםננ כיונא הדננ
נחיו וחחכי אחו נא חיינ:
מבחן ףףב חק ףננקמ
שםשרח חבב. 'פרו בביו רנ'ב'.
יא' הי'יש יניא נבחיי עיוה
יהנהדה חזנ וינור דחוחרוח אשה
נכין המזנד יונך יניא ווה ננ''
חם המוחחה ני' 'בש יהנר. נדני
חאיכ אחי זכיד בםירו נוזדה
וינהי אוכ אכיוו וכננן באחי דכני
דויה וות ובנה היוו ביכא נבחיו
אננ איהי ניכיה חודי בינם כהינ היא
ונ' איינ דו: בנזות זדימה נא היה
כאר ווווה שכין וא ויוו וי ונך
ם יכ'ינהו וווה םםכ בכימה'
ייי רי י