שששררש חני חמהות רחר'ות. איח דהיפ בנ'חי ווחבו' ב'חב
חהן יכיני ניך דאכינו שדהה כויין כיה ה ניבו נו
ונא דמא או םמא יוי וב היבחאבו' חם ב' הרח נהבר יבח ויבר
במ'ר ביי בח' 'יית ובוי. ואה חאח' חאי ויב וא אחיו: בנהבכי:
.וה כי.) נחיחח בוניה נך חיחח
הזוכ יויון דאין הנעוה נהכניה
נוביח חיוםזח השיכ נא יהכנ יד
ואושכו נהואה נוא וויח אחדיוה
נחי םינו אחו' נהנאה נהיכום 'ייח
זחככש נונחא כבונין .וש ו'י. בזיכ
הנהבנ איני אשוד מםייה נהוםה וב
ואככ יי' שינמ' ביני שישחמ ייב נוחכ
ורד רה תשוה שיכא דקח:י חשנככנ
חיחכ נהוםה י'' אחםי ח נכחב
נאישדי נהנאה אנכ ואי נווי הימה
ווי כנו נא חני נחיכדך חכשמיה
בחחויחי: וחוי ינשוד הושקנ איוו ון
והרני וו כי וביה יוניוחה נאםפ
חווי עו כי ויה וכשה נכנ יהודה
דוא נחיחד דחחויי חייכי בובי ההכשה
ווימכ זהווחשו היה שחמא ונ
היהה אחה בנוויא א החיך אמבה
שינאי אדי הככזינה נהנחישן םננ
'ב יהיבה חיי'י םהייבי הוביה יאובה
שחיך נהיחה וווה וכיך והשייח וחדכ
ובבייכ ה''ד אירחא באחו ני חי
יםמי ו'נ ווי. חייכי
רתםרצ רי ורבנ חורו. חוםן
קזה נכי'וש כניני אכיה
םויו םיח' כינע ויכבו םיני אפיכ
נהנאה בוא נחינן ניה חשוכ הנככנ
יחי וחוין ויה זהי וך קדא נני רינש
ינדבמ נוי'נ ינא נחדינן רה חחוכ
הושחנ יהא משמו באשיכ נהואה
חבכםחד וו החדייח ני יוה ני ויש
ריחנ ווואי חיחכ נהנאה יחא בכםחכ
ההם ננ החחייק נו יהה ני בחשחו
ב'הקי' חשוד םויא םביכ נחנאח
ואו הוי כיכיזו אנא )וה ני בבחי
וםי' בחו םםיו נ'ייי ייח' שא''
חיחה בוא אדכיה ככ שיושה וי חיחח
ניח בין אננ ום חוחי הנבוה אננ
קזה תההיא בשיוכי האיש חקבז .ננוזי:
י).) כאחכ הז''ש וא חויוו נור דייה
י'היד וויב יחכי 'ינו ינ'נע בח'ייה
ידיב בבחיחותא (בנייב דיב' םיבא
בהביא ודנו 'ףיכ נהי'וי
אנח כ