קףףק נ.ף.. ף)קףף. ף).ףנ ףףף.ננ ..ף..ף. ש.ף .ףש. ש... ף..
כידז ד''י בנדבנ: ם כיך שהי אזה חנר אך ני נידכ וי
כודה זכיהה אינו זירן אוא כדוש ודחיי יאה נ: ואזכ שחיהה כשיהא
בנזיכה הח יאחאי קי ניה דירו נוידה אוא וכי חאיד דיקא כדיך
באחד םד אםפ תנר מ ויבמ נו קיבה
שחימה יכמה נובו וה חאכ נאני
בחורן נחוין היי ואכינו המ כאחד
הנשכ ינא נדח הזיכה ונידכ וכי
רכ חווי: נוזדכ וווה כיי שכיד יחזר
''י חנכם הו' םמ' כבח איר ואיבי
נד' מדד אחי שחיד יהא וחאמד נה
ידאי יכנכ חשוה בכווי: נחויה הר
זהי החיזו ונ היבאי ימ איננאי
חינחא שממה חווי: הח אבו כזה חור
נא הכישי אוא ונ השככ ואך עו
ננ בכני חאיד ח ויה ונו ווכוי
ונחד וחקרשי הרוי ווקא כובה חםימכ
םננ נםחד זדיוה נחד נננו יחכיזו
יננך נזדיכה:
רט חמי חבר רח ברח. יי'חח חםיה
בדדיי םנם ופיו יח' והיום
בנירב וכאה םנד דכונ יונך ישכד
םנו ישא בחשנשחמ יוא הדכ מיי:
יקנד במון בנם ניכ נם נכםה הזנד
כחונ אננ אשכ חווי בנא מנ השככ
נה נכני זיכה ישכך וחידזי ייחד םנח
ככינ: קםשר רשי יוהי ככי מרח
בבחי: 'פביר בהררב ר'בב. יםכ
תאחכ בבדי החינה חכום (ינהיכ ני..
נוי ד' שחוון ב: וכיש חדמ יחנן
וני שכח חהו שיכדשי נחחנה יכשה
ניה אי: חקדשין ידמכ דוא נד' יישי
ר'נ ונמוחא נזאד דהיני: איח ויה
אין מקדבן הוא שכד דאין זה ככונ
הו בך שהה חכוחי ככנ: ונא ונ
נקיכח ונ יאיוי חיר: וכי: זה אזה
ורו ודננן בםחי יזכך נא כשים
נ' י''נ דמ נחי נעוחא חכדשי ה''מ
חזוה דה:י כדשיה אה דדכ נהן כשונ
אנו הוא נחוא זהיה כורן אין נני
שכח חבבםיד ייבבחיה הדייי: י
ה חאי