תםתר נהר ריה ח'יהח רחויב ביח. הבשה הכייד משה נא' וישני
בש'מ אשח ום'ייב וכחח ייי ויהחח 'י חיא חחימחכ
דכתא ננ' ככק שזי שכיי .י(ם וש זו.. החייחו לצוק זו היא
שחימחו ייש נומד בחנו מקוה נא בה וי וחנא ני' וכדח ושדמכ
בהחד בן בברחא יםםמה כב נר
נאשנוחי ניה מדיתד יחן בחשחנד:
שח חיתברח רר ב'ייב. םיח וחה
בבך והי םשה יבב בנובמ עב
םום נשחמ יוא רכוח רח ניחכ יז
ונו נוחרי מננה עכופה נאשכ תנח
שנאה ננככ השככ שמנ הכק נאחכ
מחחה מכד יאכ נ: דמיחשד מזיש נה
םדכ םניבו נםישוכ חכאבי: מומבח'
שצחר ריח נחהר ההחיר וחהחר
באייי ייחהר יףייר יהףאר
ברייי ביי חר בףייר ימבאר בריש
במר בבמ'ר. בי'וח נביר שניבו
כחככד עננה ככוכה ייי קשה ומנלן
דמיחשכא חה איא ימם חמננה
ו'ווו ינדוי חניכו נאפיה
אדד שםימה וון כשיא כדכ האיש
עשרי יהייי'( יב י'. יייי ריריי ףייי
בנביר שנובו שיפםבי ש'ייו יבבונעי
כיכש נא: אנחא שטכא ניה כננה
בכיהה אכיכא חחה בר היד בנחכ
מנשיכ ממנחכ ננ שנו דנחד חככד
חחכככ ונוה חזמיד המזחנד ושכיד
החשחוח דכי אשיכ חחייה שאד
בבביב יבירב ייי וררי שברם בעוםיב
נדוו הרנו תשיוכח ונחקוח הדיפ
ויא ושיב יהייד םד ב'יו מףה חוחיכ יי'
משינחח באשוכ נהואה כחי כננה
עדיכה והדכ דנך ימ כננה חמנשיד
מ היד דאשודה מחייה הני נתי וננה
והב וחי םםומה אשוכה חדייה ודדם
הזחא הך וכוושי: ועוו ני. י''ו ייי ונהך)
החה מו וכדך הך נוי: אנ בחושיכ
נחנככ נא אחא אנא ננחו ענ
וחי'י שני'ו באםיי חח'ד בב
םדד שחימה ניינ יבי חנא חאהנו
נדנוח הב'ומה זחמינן איכיכ הואה
יא''ח ייי ווא חםנוי הימ משחחמ איחוכ
הואה יהא הים וחינ נני תוכוח
החדן בחיחכין נהואה חיינ ני' דנני נן
בדם בם'יוח דחבכם דבוא וום
שנה המשינכח שחאככ כד השילוכ
חהנכא הוא םחתיון םווח מב נמכ
חניית: יאישוד שבמשונדח החנו דשוכ
הנאה היווך ז'ומח נחי דםחד נהואה
יון נ'ינ נהיניא בהחכ:
אר '