שי חניינא. שוזיה ושז י חחוחכי ככרכ. ואינ: אוכויה בקהזה עד שיניאו
נככה ינכ''נ .ונכ: די) מככש נהי : מד שיזרופ כדפ. דחככש נכ''נ .זכ
כ.) ווה ונכ יהיה ייחה םנוחיהה א והנתי וניח אוא נדוה וממוה
והכנח בחיה ביי ' אחבי חנא אכנמב יי' . יוו חיוא וחד םיםבנא ויבם
קחני ונא חיחא חנא ישיכ: ארבמח
חביאי: מנ כודין. מכדש בכ' נ' (זכ):
ר' מחי נדי יחובח באחר. נקמן (זכיז :
נייריח במברו. ניי' םנמדם יחבכ 'י
נדיוכ ונהחכינ יוחווח נייכיח מהדה
חז' כרנא יחזחח נה בחניא כדנן אי
ונ מיחאוח הדנכ ננ:: םוהמא נזניר
ח'כ הד' םי בין בביי ווו' ווה
הוי נהי נ' כוחאיח וקכנ: יי' אדח היא
ווא וו ונ הוחאה ומוחאה חשיה בנז)י
מוחאוח הדאשוניח נא יוחה ששה אה
נהניא בדנ: באי: הנםח בדנן אנא
בשחמי הוכך מו חניא םנא כו
האדכינה. נהי נקמ חי ייחוי נממא
נ'י בחוב' אני מישםי) חביה ב)נ'
בחחדחי: מיחאיח וכנוי חבא מוחאפ
אדיכחא. בוכ נכ נוננ והכה: אנא
שחמ חינח מ'. ונהמ חוא מנרנא
אשחיויו: בדיקא היא ינא חיחא כני היא
וםשי חבא) ייי נ'י'. יבבח אח ראחי.
דידוח מהדה זניה' ה' חביאין בדנן
מונכ ויורד. וויחכ כו דחש מנידוח
חמאי: חרנו מיוה רוד נכ''נ .זכ..:
חניינא נחכ ני. ויחני אוי י חשופ דכחני
חיחא. נהיכיוח בהיב ינד חי) י'ייר
נהוך ה' יכחני כמ דן נ'ד םייני: וו
שחיוח הקיו יונ נמר שכחיה הי'
ונשיא מנא נהן ייי וחי בחמוד אנו
הנך משיה ודואז זיך נהי קדב: וינה
ויוכב ומנייח נוזיא נא זחא דייא
יי' איחד נשיא מניא זויכ יוו (זה כ.ז נוו
הח ווח ש נחי כה וא מי' ננח ' ( זה י ז וא א מד
כ' ארויר אא נמוחח חכבם וקבויי
היכינ ינאחד נכ: נ'ח ונקנוככ נהד
חנא הוא הי נאשחורון דביכא נקמ בוו
החניא י'' וו הי וביכיח הנני םיוי
חטא כבווה אוא עוה ייודו ונא חיחא
חחי חואן מוחח חכבב וכבשיי אוכוחה
כר' ארכיכ דכמכ חניא נזיא וויה
כדבן קניעה אנא דוו חטא קניוה
םנא אי די יישי הנויני דכוד ניה ונחי
אי כי ובינא יכי חמוון יי' בש''ני
ניה נוינה רוב בהריו וםנה או וויכה
אי חויה יבני יינה. שוש וזדה
יוםיד ובי חה'ם ושה נד'ב וי אבו)
נייכי: (נ''נ וי' ינםנה חחימנ נבחה'ב
החה: חחוכ. מנזי:: יחחננ. 'ינהן
שכננ נככנני שו ישדאנ ייי י' ואוווו
דון החוו בחינ איוי חבוה חחימב בחב