לברר פון. להויכ אה נהמאח : ונארן נא יכוזר. דן נך שיה וכה אוא יו
ונוה מדוכה מנ הכככ והינח כהוכנ ונ הידכי : חנ יונאי חנריפ. דיב
אשכ חיח בייהכי המה יוייכ מנכי כניהן וכיי: ה: ניט: נכככה זי
אפ וחוא חננ מניהה: י'י בדנחינ פרא. או הובו נני יחו ונשיא יונוד
בנא ניב וונהי דבא נחבכח חחב
חהנך אי הובו בוא ניך בו איחח
דחחדמ רה ואכינו נאחד יוה''נ:
יבם היב חחייב חני הדיב נכיב'
באי בחינ נני יחיב חיח אחינא. יה'
נמי יוימה ודדח זו: כנ הוא זכנ
חדנני וחנה אבו וזיה דחייחי שמיד
ינכ נזאכ ונידוח ר' וניד ננ קדננו
ינכ איחא החחיכי ותככ וחי ריחי
זהאח: חכ ננשיא שכ: כנ שאינו
בשחיחח חכינ. דחוך נא חמיה ונא
שויבי: איחי יי. נחיא ים בתרנני ובנפ.
בונובו ''ו בבשינ בונובו יהיי
יאה נהם א'ח ת'מ' נםננו י'ב
ווםיא יחשים נמוחו יהקינו ב נח
זחה םהאח: נניד אי: דרני: כד
העוה בנכ אנכ ענ הונה ונכ שהידי
נהה נ''ב שםוב מיחכ ה זננח חושה
זאהוו ונור חננ עו כיה:: נא נכחונ
יביחפ ביחיב וחיחי חנחיא ינביר.
הא וינא נמיחד דויהא וביחד יי' וחיוי:
ו')כ הר: ושככ בווחי בר כחינ:
חה נשים שה: איני נשחיוח הכינ
רנא וחימכ ננוד יודי הא נשיכ
יוניכ איון נשמיכח ככינ: נא ננחונ
נבי וינור וניחי חיחיד וחנשיא. דהוא
בםי נמי י'י אי: וחיר: מנב השיה
דמ אחדינ: חה ננשיא זון יש נככנני
נכנה רנא וחיחד יכד יידכ דהא
יייין יי בשרבי: ישביי יר בררי:
דחאי חרנח דאי חשופ דיחיד כנ כרבנו
נבבכ נניכ ייביח באי: נברננן נבבו
יאי חחיפ באיוי נחנוח חחםח יחיב
ייייי ריאיי ירי באייי אשכי'
חה נחנך שכ: אי: השויין נכשחנוח.
ואך כנ ננ דהו כידנא ואי חווא
וחוחכא היא הא אחינן נונ הבשכ
(ייכ: נכיי) ונ חה הוב זדדנן ונ והו: