נשיא משוי נכשחנוח. דאי ונד חנשיאיתי שאד יד הח: חווח חנוח
נחי מחבבי. יחיב ינשיא וננוד בבהינהי חינ חווח יירנכי נונהו נהך
נייכה שיה חהבדי בחשנח הודיית .נש יי) נדנכ שחיני: מו זוווו
ודח ידיני: עו שננחו דמח הינוך נהא חיתא וד רנכו חהדי:
נא: מנ כדי: חפא כאחי. ווימד וא
מנ הין חודה כאחי: האפ חשנחלככ
נודמ נה. שנא ינבה: שאינח
חזחחדח. מו: בוו השככ נאה ונם
םרנה היה כייחא נא שחכוה יכה
ינכשוה נהשה הבוח יב. בחא נמחםכ י
אי חמיכדא. כיבה חניכה דיה הייח
ונוני כי: אינ: חכנדו מוחאה' ינבי:
היא דחיחרח נחנאכ. בחונין נמיין
היא ימשה חונין נמיה נמי ויוא
נחיחכ ונא אהדה חוכה יי אוא
זחיהה אננ מויקה נא אננ דננ:
נ''י בםבי' בהנאה םהם יםתדי נהד:
ח'מםח הווד חדבי יבי איחחר ברנ
אפא איפחר בחנ:. נהכב בד ם'ימו
(יתיו נני) האשה שהניאה ויי ומוה
קד דנ ואחד אה חזנחנקה נדכ וה
ו: זיובה יבאי מיה וחווה ההשחמ
חמ'ש ועיד בבחינ יייבם ה) יו'ו
בבה הזמאח וו קיכ החינם יהנשאד
נבה יחנה וניי. ה'אה חאח) ב''ם
הויך ימונה :חייד והבד ויחז. חינר
זחכינ וחכיף ניח חניכחו וכיכ
המינם ישוכמ: אהירח נאנינח שחא
יאחרו חהאכ המוף כבאכ מנ כהחכ
נאונחי יאחירה ייי נחנאח. ושאד
'מאח )מים חוב זאחו' נםרוה םמא
דירן היא יננוה היא ינהואה נחי
אחו'ו בבמם בבם היא וקבם םאיני
נאהנ אשוכ נהוםה אחת שהכי נונניה
וא יאמווו: שמנ כהנכ כו'. היווך
ומי זוא נידכ דחי: םשצרי שחי
הנמיפ. יהו רן אזה בהחינ 'ינמכוך
ושך שכניה נשכו הכוש נאשה: וכשני
ידמח. וכי שנקח חחווח אשה וחה
אזה: נכח בכ: שני איניפ נחיני:.
נאמוה ימוו נמכיח ייואו וםיוי: ייש
וויו ושנה אשש שו משדה זיי וקדן
חוחם ונ אזה ראזוו יאשה נשחי
כורה נםזה חויניח יו' ייאה היה
א'ב חה: יכה זחי כנמי) יםחב חה: