וא השניח נו נניה: אינ. שקוו בשחי כוכה יו' וינא: חאי כוי פנה.
דהד שיווחא דכיקא הוא ואי םה חחוכר נשנח הקדז חשנוה
שוו נא הבי: חא שחח. ומחנכד : ה''נ נחושכחא . כ''ו ה''ה. נשחח וחרשח
יכה חנמ ובשמח כורכ יחכ שחי חנמיפ יואי נמי כיי. כה אנויד
לא שמיעא רכ הך ניחא: ונא
שה הככ וי חחני. נחחה: חנ
חבא אחכח. נמבח חיםיח נהכב
החיוה (וש נכי): אינ: פמוניח נחפ.
החה מכדז הכחה: לא זנו. וווה
אינו מכון חה אנא ואחד וכה שונכ
הכינ ת אמי רנא וי ובדו אבנ וכני
ודדה יבינ יה במקוה םחי וחונת נבדי
וממו: נחה. אומא אוה חתוככ בוב
דהיני שנח הכדש. במני חייפ נדחין.
חמו נני החזנד אי וא ננו: שויי
ייד )רהייה יחש א'ב חון חכי
םיביב 'ט'י רטא א'כ ושי ד
אחיון נבחה יה נחיחח םנידי או נא.
ואי כזיא וכשוה רכ דקי''ו .זדידה
ננ נ)י) חמאח םדהכי נוניה חחה
אנחכ ובחי: הונה נחשה משיוי היא
ודן נחיבין היחוה ייי: ואינכ כרינח.
הואינ וחחדוה נבדימ שבחה כויה
חיוי: נשהכיזה נא בחה דארה ננך:
כ''נ שחח חינה חנח שחמ חינכ בהלי
רי:י ירייז יאאד אייי בייי ידישרי
וי' באיי יביב יב באי' בבבימ. ייי
נא חיבי שחו ינה כמזח בחיה מבדה
נהמה שדוכ כארה ניקכנ והקוישה
נבחיה מי: דאחד ביחשחאנ ונוונ
נה מנהנ בדוי יו' דזינ אינה חוזדח
יוכאה ווא חיחא דן חיכח ויכיי ווהנח
אנא נקבושח הנים זהי :י נשהוחדםה
כרה נא הקישה אוא ודחיה וקאחד
םיה בינו. בביםש בשיד שב'ו רם
דחוי בבמיה כוא חיחא היא אוא
שנשחנה נשון הנידשא: הוונו פנאיפ
נמונפ. יאינו מינא אנא כחית משד
שנוה: נחחוחדי נחרכ. ונון ינ וינה
רונוח יחנידו יאי שבזכחן מוננח: ח:
הקבשיה ודן נהה חכוה. םומא הינם
בוחנח חוכה קונה אין וו חקנה וב זיניא
בםוחה כונהי לא ויחדנו. נאכיה: