שתביי נא יביאנו בנו אחריו. כל כיונ י' שלי ואי: ציה וומד כו
כהכ האב דאין נככה נאחד חיחהי בםי ח: ככנכ מנ כחחורה.
וא יוכ יה חוי מנידה קנכ נני: יבה י'ונ שאי: נה: חיחח ניח י::
ננחחח חחחדיז אניו. דנ וניכה )חיכה וני: דנינ םנח: חחא
ייחיי בחינ נר 'מאפ ב'נוי 'ב בנויאיי
יתדי: מכה 'י : אינו חננח נזירוח הנ
נפחח אביי. ווהים אניי ונייכחו'
נוח: שחן חחוחי:. שנא כידז םני
נקנוח חמאח ואנו נחנית עינה והמ
חו'ח נה'ב חי ב'ח' חיני ויי'
ושחמ זנירו .ו'יד ה..: נא חענ ונא
ביחר. חכדז נקחיה' ייי הרי זח
חמנ. שהיויא חכוח הכוז וחיני: וזיני
ודנד אחד: ניו: דלא חוי חהינ.
בדוו יווו והיניא נדיוי: ינא וזניחה
יוי יי' כך המשוי וה נכדישחה ניחא
דהקדש זאיני נמנ מיה וא יוא נמוה
ו'יוי:' אננ חחוח. בשייהא נהי
חרנה ינככי נדירן ווכד אי מנכ
אימא נחכוה ניחיי כח'נ. בכנ:ו
כו דהאחו: םתביי חניאין חככדש
בחבב חחירכ. ואו וד'ם חוית
נכניח הזנה יי' :אי זרכהז נכמאחו
'ב 'נו 'ב' שו: ובי'ו. ובד:ח
ייי בחנו או שחירח. וויחכ חויח
נובנה או ושרכה המני יניא נהו
וים והשאד חיוי: יי': חהשיר יניא
בחנח. וייבם ווב חניחי ונ בחי
כזייח האיכה: יי' יו' צםי
ינחחאבי אפ רופ יביא בבח'י חיד.