אני ודמח ואני נוונה והעה זהיאינ יהוזיד חרנ נהניא דמאח
נותיויי חוהים ממוח חניחי ענ דחי כהאח וחניא חונחי נהמה
ובחי ויוה יוכי נובנה ודוו תיתיך ומביא חונחי מוחי מונתו דקנו
שה וונה ונ החחוח ואינו יהינ נזנוחן וחמםח. והא הם הזהככיש
החעוח וא נקיכה ונא ושייה היה
יכחני בקנו וניה: השה: נא יוא.
ודי: בנא ינא היהי חוי כנו והא
ככזיכ ינא היה רכוי וכדנן כר: אנא
חאי איח נד נחיחר שכבר אחד. אוו
נדמאח יאני ווינה קיוש שהודיש בייהה
חחויתא חבבםחא הים יבי ינ. וחני
הוני והושיד יאמכ אוי וכמאח: כבא
נחי יבבר אבר חחפח פפרחח. שבםת
הכדזה אחד אוו נכפאח ואוו וכינה
דהייו בשוח וביחה כננ הכוישו פתה
זונ ב: השה כונמי וב זוח וכיחה
אי ו זת כזייה: ינר' חנא דאחכ
ינא. חמחם מקבש וםי' נק'נן וני
וחה שחוית) מש'חא חי' ישהי' תו
אדד זהעזיד יוינא נחדיני יונד אחכ:
חאי איוא נחיחר. הבכא כוזר: ווווחיה
וואו שוח נכחה יעזייה הוא יכנו:
יאח. תויו תיכח )חניכוי חירח.
חםחד חיכה ם'ח נויו: יחאדד חאהב
ח'נה ו)'ב חשממ חבחח' בויי יינ)
נקכנ: ושיו ומווי: נקוום יום הםיד
בב'בן בני באי: חי'ירן) יחחנ'א.
נניכיחכ. ונינם חיניכ. והה חויו
וביכ איני יונא נחכבן עני אד חמחא
מקדש כשיד וחי וא ינא נככנן
ווי' ווא. חםחו הים ינם אחד'
שתצ"י כבשיפ כודחין נפויה. דנכנ
י'י ביבחא נחינ ח: )הנויה יכב' חו
הוייה חב'י ריווו יי. או נםה נונםד
כי נעזיה ו' י ינונ. הכובכ הכי עוי כינה
ייז נו הנש וכ' יניא ננש: היינ ח''נ
ואה כבש יניא כרבנו וחמאח יוא
נ'ביו: אפ מי: ח'נ יאד הנז יביא ינו..
ינרו רניה נחינ וי' יהניא אח
ב'נוי םוי'פ ע'פ ייי בא: ובביפ
כי נונם ונ'מאח יחיב י'' בחינ. אנחם
'י'ו ו'בוה יב'ני חיר:: ביבפ':
י ינדונחכימיחנחינ
יירר בר ייייי
)ו םרםי םםחשו
'עיח הועשר םרםר
זםייע חםר: וםחייר
.םיםר שעער חםר
פי עירע רמימי(ו.
' רע יעע מווךמע
ו עני נםי בםעיח
ערען עמיר יבח
וח וחי: ירו רםבם
ח תף:..צר י
ר רשהרר
.ר שורם יחם יעם
רי בווהוש שווםם
ם ,ויי יוהר ש
רריי יר