דשינ ובקא קשיכ וך יני האשה ודנכח חנא ו''נ דמאיח דשינ נחו ננכא
נהמנה אכד ותוא אשה נדנמח יכשח ורנה וכיוחיוהו נכחוח : וכנחש אשר
ייאי ביר רייי ישבירי יייייי ייייי רברי יי שאירי יייב:י אב
ואנ חמשכ. וחינין מנ זדינו הכח וכו שננחו חהאח דוחיב נכיו מיניה כז
נח שנחה וכמאח: אח כנ שב ואנ
חמחפ. ם:ביני בכש יבננחו חמםח)
ה חהר אחח חן. רחני יימ'יה ויחיח :
חנא שננח שנח. דכנוכ זהיה דינ:
וזדו: חנאכוכ. שיודה שמנאווח הונו
אהודוח נזנח בא''נ וניב ובינהו אבוח
מנאניח אינו כיב אוא אחח דנים
אנא 'בא םננה וחחדחי: נחכ חיוב
כהאח נכהינהו נויחיח' חנכ שכיא
אחח. וחינ וכשה מאדח חהוה וה'נ
נחיחנ חח חהוה חאי חאחת חשחמ
חוחיה שחינ תענידה אחח הנה ננוחכ
בחה 'מאוח יחונח כדרכית ו'בח
חהאח אכח: שננח שבח יובו: חנאכוח.
ומשה חנםויח הדנה דוי םינ אנם
א'ש) יבו: חבפ. בייבו שוייפ םנש)
ישננח חנאנוכ. דאינו יווע שמואנוח
הנוי כשיכית אנו יוומ חווח שנח
נדנד אחו ננון דידכ זאשיד נואח
דין חחיה י'י : אחח שחיא חנכ. מנ
חויה א'ש בני: שנח ''ב בחה 'מםיח י
שננח זנח וודו: חנאנוח מדיחא ניח.
נחיחוי ואשחוינ: חווז דאעיינ בהזד
בחנאהוח נא חדמכ חה חמםח י רחא
אכינא שננח שבח וזדו: חנאכוח דיא
ניכ. ודחא כדככ רה וממ שננ
אובח ום חיחמד חיהא 'יי חדב דייבא
דהאח דא'נ זננ אף בחנאנוח חחייב
כדא אבנ בי' שננח חנאניח ורדרנ
נכנ כדא וכדא וא כשיקא ניה בזיחרן
בחיהמ' חוב 'ייבא בנין םננ אד נםבח
והמוכ 'ה וזה דדי יאחינ: נחשבת
שנח .ו) ב.) דנא מחינ אנא חדא והמ
חדחנ'א בנםננח בבח בח'י חב'שיב
נני ונידח נוהניה נחחד' חדא יחי נא
מהננ בנהננח ונובש היוניפ ויבוו
ונוביח בחייי באי בבננח ונבה
ייי בבא בי 'ואית בבי וניביב 'ינ'
וכימד וויחה יהשחדיה: כרי נבו
נשחיפ. באי נחי בביח ובובח הוהניה
השחחוה נזחיה נאו אישוכא כנד וניהא
זהאת : ה''נ אי דנא כבליה הניכ באנוה
נאו כנופ כוא. בויין דם נעשה ושה
וניבח נונטה הזחחיאה ייה ואו
כויש היא : אנא. השחכוכ נמבודת הוהבה
שאחנח אבב וחי'את 'פ בחנ' חיחב
ייייי' ייייי 'י'יי' י''יר ייררר