אנא נאיחר חיחכ. נתנוד ובידח נוננה וכיני שננח כנית כוכניה
ושננח מנודיח: במד כאן נא נעא חיניכ רבא חר'נ. הכוש יה יזה
ניוי חהי נכ' ו' חיחיח (זוהויי: שנ.) : רב חחא אחכ חשכחח נכ נחינוכ
שנשנח נבי: כחינדי נינניפ. שננח עניוח וינניה ייוי: ונידיח ונוו
ב'י' ובחד םאיחה מנובח וווביה
י'' שיזנה זה אהידה נד' כניווח הנוי
והני תנידוח ינ' הדונ יוכי דאשיד::
חננח בניבפ ביבניפ. בחבי' ב: וניב)
כוכניה הו ון: דנ אחא נדיכ דדנ
איתא חזחיכ ברנ ניבי אחר. ועיוה
יוו: םח וזננח חנאווח נחי בדשינ
יבחאחדח רחזינ ככי חוכ נכ מהבד
אנא מנ חנוח זדרנין ורה: וכח: שפ
כאי שייי יי יבירי יייביי שייי'
ונויוה נוו דדא יחוא איוא מינא:
יי' והאיכא נחי חאנוהחו יידנא כחיבא.
אנא םחיא הה הנה םחיא ימה זחה
נחתוח דנינה נזיוהי כי'כ (וש י).)י
רנ אחא רחי. ב'נ ניני חב'ב ניני.
יואיחחר. נחהי 'נחיה נוי חביחמ
.נש נ'.'' אנרי חניפ. זוב'מה
בו''ו. אבבי ביו. נושש בבויה
שושהמה נדיו' יכזיא ניכ נרב ביני.
החה נינדה כ''ו בתכי נייני הונאה
םינא ייחני נניחי) הממיה דין נו'דה
אני כויה והחונה נחי םנדי םיו'
חי בחי חנח. 'בנו: 'יוניי שו' נחבי
יבש ייצ יי'' ירייירש יייייי ביבי
שנהוי: .וש ש..: יו' ננויכו:.
נדבושישן. ינבי בריחוח באיריא. 'יא
נדדכ נמנחא בכשינ והי וחניח שכייני:
מויה: וכח איוא ושנייי שה זנח זה
ונבח היהניה: אבנ נבי כמנאח. וכ
י'' כשנה: ניה ונא דניחר נמשוה חי
נווד המוםה' נחא חיניח ר' ירחיכ
:ובויז חחי. אה וםאו נוונה אחח
''נ ם'ח םי ני חי חי'וב: ו'יחיח
נכהאיח הואוי: אי נא: זיחה ימכנה
איוא ני ודיחיח נאםי חיח 'יי'ו ואי
נכםה איב הםח' וו ח: חונה בוניחיה
נהו מחוה .יניי ב'יננ חכיה: זואתו
הםחד ון יאו בוי אום נה חוזה יחבו
נשחיהה ניא וםו נכביכ בהד ונחינ
נככנח (ייני) יי. יוא יזנחי ווב אח
'נ'יהח יניי חיחיד ויה נ'נדיה נ'כב
השוכה יהחונה .וש יי.) ניונח נהחה
וחכקוויה: נ''ש. החה נינדיה נשחימה
נאח' הנאה ייוםו כחד םונ חימו
וא הניאי ינהונאה נכחד יייניי י. יאו
כחח כוו תיוב נא יניםוי מה והו:
נהואה כוז הזהידי ושפ חמשה.
'וייי' וי'מי איב ייבחיו:. איב' בי
חיחיח בוחינ ינכ נ) םונ םו יבוויי חוח
ייחח באי חחוק אי יו זיונה יחוח
יו'י א'ב בבחיב 'יום יחום נו יני'