וחב חוויינו חנבץ ד נא ודנ שיכ יהבב יו' הי'ם חיה נחשחו' יאי נמיח
איחא ממחייחי דדננ:. חזיה בהאי שיכ וכשנ ומז מינוי והי נהדכנ חי:
אניכ דחוני: חיחחר. דכוב איקי נכדב ונ הנזד .דיוי: ני'... : ששוה נשנשח:.
זנככא דננ נחנחח: וםניה וא בכי חננ אום נושנ : א''ו ננחונ ונ חננ
שיד ובחנ. וחהחה חמרמוא ארכ
ונוינו ונכ השוה נשניה: י בבאו דמריוח.
נהמ וכמ ויוח דאינא חיר הונא ידהכ
נכי נכו זדכ: חאחח חהנכ. חשחכ
חםחת םייב הנה וחה דמאיח' חננ
יחנב. זני 'יחי חונ: שפ אחד. כונ
הווי:ח םי םננ הבקי: זה אחו. נהענכ
כחב ויינ' שני שמיח. וייח תשמו
הויויא ווזיח חשוו הבחי:: דהמנחוח
דחוכין. המי: הוווכ ני נינחיה הי
ה: שחי זננוח יזואח ניויככ חנה
כ'חנא בוחינ ייינד נ) םו הובמ אניי'
חננ בניחכ. באינא שחי זנניח חשחי
נ'יחוח םננ ינוחכ וזרנ שחי זמאוח'
ניחיינ נחי חזיפ פבש. אשה חכיניחי
אנא אחר דנ ששח נני: שאננ חננ
דכודש. יומוה חשיה זונ כינ שחיכ
ינהוי וא 'בינ אשה חמינוח אוא בו
שה אחה ידני יהווכ הא דמזיב אדונ
חיבבוי: וחיד חםוה 'ננ יביי בחיח
וכחוי חזיה בנדונ חוכבזין וחיני חדי
כדאי: חנב נבנכ נוככ שחיפ. מזוה
דננ וחשיה ונוה. יהחיכושי: חשוה חונ
יתשיה 'דיחי נ'. ני תזיה חננ נוחכי
ובחן ז ני'נ . יאי חםיה יכוח ' ונופחח. והם
בנוינ בכחוי ני שחי) ונוחד חהחי
נהחיח חוני חייי: ידי יזחכםנ היא'
ני וחני: כרב:. יניחא דוהיו בכיב:
בח'' בנבי 'מאיח ושיב יעםה דא'ח
חונה יי . חנייח. ו' ובחד ני ושי)
וניו שאוו: נני חחדוי: ני חאוני: בהייני
בי זחח הני: חנשינ ינר: מניא חיינ
נ'. א' משיה דונ ואי חשוה כבש אשה
חויוה יונא הכי יהיבה בח''נ חשיה
כננ זחיה תשיה ני נכיי: והחיני נחננ
יי' נחי שכובי): דרבי יהישח. נכככ
אח'ו ני יונד: כיי'' חרי כדאי. 'ו
נכבשיה דיכח כינה ידו ני: נחונין ני:
נכדשיה הינהך נזונ החיקדזיה איכא שיי
נאר: משוה 'ננ יחננ םווי: יככא ויה וכי
יהיבה דכחיון נכי אני כינכי: .זזייה
חני) ב הו איהו )וב מ: הנהחה םיו וי
אוא 'ננ חחיחי: ה'אר ויקכנ 'ננ
נכוי חימי: חוי: חומיד ניחד נו
'ונ 'יוין חוי: חנחוו ווח' ר ונ'
רר. ,יףי.,מח ,נןימף
יפף וףן רחףהו חרף חומ מע
הט י י ך'הר ו יה .ע
, ימר. ) ה
)י חשח שור וששה וש) ום'שרי
י '.רמ רב'רף:מ . ע''י
'וי מקרמומ חווק פמוק מףוק
,חר . י ר י
ףףקער מוע ףעחב רמ.,פר)ק