כהברי רננן נאו דחכח מונפ נכדשיה. דהא נמוינא דקושיכ כחינ יוכו דונ
חננ נדירן ווא נכבשיה: הי'נ אבנ דחונין דאהוד חנני איחא נא. יהמ
כידושא אננ דירן בכיני דחא וא אכיכ דננ:. באהיד דוני אימא וא ווומכ
איחא נא אחיד חונו וושי: הכיך היא נשו: נכככ יכיזנחיח י חנב חוכדשי:
כוחד חנננו. דהא אויה אכדי חונ
בבבם '. יםיוח'י בםיכ יוי ) ורי 'פיבח
חבר בי בחינ וחי ביי ייי . ובאח':
רנ ני : חכננ דכננן נא ינני. נחחיה :
נאו חנאו ונאו חככח נחידין. דנר מכנייני
ני: ואו חנאי בני: נמנחא נני אנ' ח:
כחי נכ' (ננ הנשרזיי (ייוי: זנ.. נין נאי
חו'ח בנון ובא חח ו'ח בבבםיפ םם
נאי נכדזיה : ורננ: הבדי נאו חנאו חיא
דינזינן. מ התש אבו נאי מורח נא
ינכיון הנבך נםירן חינ. וםם ביי
הככיה חזיבזיה יניוכ נכשא ניחא:
ה''נ ח'ר ננ דנב וכנ דה נא חאכני ר'
יכודה אוחד חכ חנב נוככ זחיפ אם
דפ נוכה שחיה וחכ''א אין בי אנא
אוחדה אחחי חאי שנא חננ. הווח'
ח''ה נחמה נוכ נהוי חונ רהחניה
נאנכי נחזיה יאנא יווא בניקה ני
בחייח דננ וניכח םחיה ננא הקיםם ב''
ייי נניחכ בה וחי וחיני ני כדאי ד
הוה וחינ נאוכי נכשיה ונו: וו וה
נא חאהנו ווחוב נחקח וווכ 'וי נ'נ
דנחינ נהדי כונ : בה איחכיה חחכיוה
נחוך ונ הנזכ נשחימח חיוי: זוש נייי.
יאיח' ר חיר באיחוימ ח''יח ב'בן
חרוה אימרמ נמי מחנחוח בזדיח
כמ''ו י ה''נ ח'ד אחינא כואינ יאיחחימ
חחעינח איחעימ נחי חזדיח חחיני
אנא נרבנן. ניון ותכרו: ונכי יהווכ
נא נוי הכיזם אנא חזיה זכיח ודננ:
חויני מניה יאחי בו בו אנא םיהכה
אחח מננו דשניכם נהי מזכיח נחי
איממימ יומדהי הכישא ו''ו: חה חנב
חייחד שחנבו חנוכ חבשכו. זוא נאחד
םישיד דננ אנא נזוד ונזנ יוי זםננ:
םתוכ ונחכן מוחכי יאיו: חנמרחי: יח
מפ :כ. ודשיד זנה זהי אי: א: אנא
איכוד הדננ ונבי ואי: היחד חנמכד
ואיפיכ דין חםיפיי נייכ: אם בפ.
אוייד םאיביכי ניכנ נדחד: י'איי
נהנמ'ך ובה י'נש' נח)'רנ בםיח
משדהן חשיה המא וא יוהכחו שננמד
דה מדוב חה החוב עו וכדיה ודנקו
חכדו חנהוהרך זהי כווכין יה
ואיתוד וזה והיחכ דאי: אישוכ יהיחכ
חנמדכה אם בכ המחאיה הוםינ בח:
דנוק חנזד: זיז וו הוה איכוכ נדח
חםיפ בפ חו םב: ו: בבב' איני שנמ'ד
אכינו נמדן מםיהוכז נמחא' ינאו
שדניפ. חבי: ההיכז היה היאיו יאי:
ומ: דנוק חנשו: שאיני מייהכ וו בח:
חשיה בה אנא חבה חדן בםחיי נח'י
וה וחימה :ינד: נאי) ינאי םכניו ואי:
נה: מוחאה 'יקנה היי הינהך שומכדי:
זה מה יה שהי שה אדד וה: היווך
בד ייוםם ינחכו חנמכהי: בםי: ח')כ
ונ בח: חנוה בה באחייו נהדב פ