אםו ונחו אך הא: וחי נאנוהה מםה נחי ונח נחי. ואייח קנ ודימד
הוא אין חזהיכין חן הדי:. זחה זחכ נשריחח. בימ יקכ דז אח אשה
יאח אמה ימה היא זיינים נ)' נחבני:. כיב םיני חביה ונו: הבכ
ונ האה יעו הונה וא וחינא כחיה אלא דחהה נה (שה):
ייי וחחמפ. נשוו חחוי 'יינ בנחינ
יחדיח י' 'ם' י'ב' בשיויי ווהב
חחוו. חכ זנא כמחו ייי' ייי ואשכ
ית: חמוו פימאוחו שו חשה: נחואין.
ונוו יי נידן בחהום בחםה הוה וין יינ
נונין: כצדן וכהח ככ''ד חדן בנונ
ייה היה חקמיד מנה הםחייו ושחן
יני י.ז ייםבי'ח מדן יבדני: יחיח ח'שח) )
ברה כחריח. חני חיה. חי חאיח.
זכויה: תנחן נשפ ח' חאוח. בהמ
'ש' ת'א םשבניתי 'שחיפ וח'חיפ
דוהד וקה חחציחו זנא יהו שוכרה
אוחו הננ ניחו אנא חנכי: י שיהי
שה שחי הכדכיח: חנא הכי כשיא ניה.
ננוחכ המ אשחוינ: ניחא באי
חחםחעיחם בקכא ויה אחינם בנה
בוחה ובוח: בחפ בד'ניחי בח'א
אחכייהי כאי קמ''ו: חחנכ נחחוה.
זהיי שוחרו נחנאי:: מי: נמי:. שאין
ונחה חבידי ייי וויא) חחביפ
ייבמ נחנדמיח. חנם חיה ביכנ חחודמיח
ננו אנא מנידן המח זהן יהחקיה יובמ
חכ חזכני. כידוז כיחי : אנא אחד יי' רב
יכודכ כני כשיא ניכ כו'. ה''נ אנא
אחד רב יכודכ. מהבא רתי ניה חי
זיחני האי ואכוזי כוא דכבד: שנא
יניח חשפנ נו'. זיחכינ ונ נשה ינשה
וונד הבחו ווא ישקוו נחין דחד
בכוכ רכיוד רזחונ כבה וננב חכ בכיכ :
חמבר':. יי. בנםשיד) איני חיחת.
דשח: נא היכ כנא יינ נוני: יכיקין
הוי הונא '': ושרא: נחיה. שיננוו
הרש ינושיויך מויהו כזחו נא יננכוהו :
וכנמ כשחן אח כריח וכחחו. קנכו יכבכו
בהםח ח ה'ימה ניידא ינם הני). קנםי
משה נשח: חמנ כמיכין ינחיו נננוזח :