אינה מקודשת. ולא אמרינן יודע היה שאין קידושיו קידושין וגמר
ושלח םבלונות לשם קידושין אלא אומרינן מחמת קידושין הראשונים
ףןבי ובן קףן ףק(ףף. וףןמ קדלווומ פ(ףבנחשי בש: ופףובב.
למיתני שתי נשים בפרוםה ולמיתני או אחת בפחות משוה פרוטה
וקםן שקירש לאשומועינן בכולהו
דשבלונית דבתר הכי לאו לקידישין
ייתייי עעי. וםהר בקיבוםין יינהו
ולא מםיק אדעתיה דםבלונוח לשם
רידושין: חוששין לסבלונות. מי
ששידך באשה נ)ינתרצה וקדם ושלח
סבלונות בעדים חוששין שמא קידושין
הן ואם נתקדשה לאחר צריכה גם
מן הראשון: וכן אחר רבה נרסיי.
ומותבינ: אשמעתין. יש לי להשיב
על דברי: החם כדקחני עעחא
דמעי כוי. בקידושי קמאי וסמיך
עלההו אבל האי דלא קידש איכא
למיחש להבי: בעלמא. היבא דשלח
בלא קידושין: דלא נחית לחורת
קידושין כלל. ולא העלה קידושין על
לבו: אבל הכא דנחית להכי. ונ:תוך
שעלה על לבו ונזכר שאין קידושיו
כלום ושלח סבלונות אימא לשם
קידושין: חיישינן. דכיון דאורבייהו
לקדושי בישא חיישינן דשדר הני לשם
שיבוםיןי הותיש םער בתיבה בםות.
שראו שמכ כתובה: חהו. אם
נתקדשה לאחר ומהו להחזיקה כמקודשת
לראשון: דלא שכיח ספרא. אין
השופר מנוי בעיר חמיד: םפרא הוא
דתרמיי לה,קדם,תיב ,מדם
הרי שתיכם מקודשות לי: אינן
חקודשות. ואין אחת מהן נריכה גט
ובגמרא מפרש טעמא: ושל שביעית
היתה. בגתראבי מפרש תאי אתא
ואב()ויוןנזי בש: פבףב בפףףו
צרות זו לזו. כגון שקדשן כאחת קםי'ד
דקרא בהכי כתיב וקאומר לא תקח
אין לך בהן לקורין: אי הכי.
דקרא בבת אחת כתיב היכי מישייב
כרת אם בא עליהן הרי אין כאן
איםור אחות אשה: אלאיא) ב:ה
אחר :ה. שבקידושין הראשונה היא
אשתו וקאמר אין קידושין תיפסין
באחותה ואם בא עליה ענוש כרת:
וחתניתין. כי היו נמי בבת אחת
מהאי קרא נכקי יכדרבה ושברא
בעלמא הוא כל שאינו בזה אחר זה
אפילו בבת אחת אינו הלכך כיון
דבאחות אשה לא תפסי קידישין כי
קדשינה: בב'יא נניי לא הוו קידושי::
ה י רבו