המרבה בחעשרות. המפריש אחד מחמשה שמנה ארבעה לחולין
בצד )ה ומדד חמישית למעשר: מעשרותיו מקולקלין. דטבל ומעשר
מעורבין זה בזה שהכרי כולו טבל הוה וכשמנה ארבעה לחולין לא
היה לו ליהול מן הכרי למעשר אלא חצי מדה חמישית והוא הפריש
מדה שלמה ושם מעשר לא חל עליו
אלא כפי חשבון ונמצא השאר טבל
ואםור לכל אדם עד ח)שיתקננה ואם
איתא דכל שאינו בזה אחר זה אינו בבת
אחת כלל אמאי פירותיו מתוקנין ולמה
חל שם ומעשר אפי' לפי חשבון הרי
אינו בזה אחר יה שאה הפריש פעה
אחת וח:ר והפריש לא היה שם מעשר
חל על האחרון: דאם אמר תתקדש
פלשא פלוא דחיטתא קדשה. הלכך
כשהכריש בבת אבת יותר מכשיעור
יש לו למעשר לחול על כל חםה וחטה
לפי חשבון ואיכא למימר דנתפשו
כולהו לפי חשבון אבל נבי אחיוח ליכא
לנ:ימר נחפשו קצת קידושין אכל חדא
וחדא: דליכא לחצאין. כשו:נה תשעכ
אינו יכול להוציא שנים ולומר חצי כל
אחד יהא מעשר ויקרב לחצאין וליתא
נמי בזה אחר זה שאחר שקרא לעשירי
עשירי י)וחזר וקרא לארד עשר עשירי
אינו קדוש: ואחד עשר מעורבין.
אחד מהן מעשר נמור אבל אינו ידוע
איזה הוא יהשני שם שלמים עליו כדין
אחד עשר שקרא עשיי אחר ששעה
וקרא לעשירי תשיעי דקי''ל שהוא
שלמים כדלקמן האי הוי נמי שלמים
שהרי אהד עשר :ה אף הוא אחר
קריאת תשיעי וקרא עשירי והרי הן
מעורביה וירעו עד שישתאבובי ויביא
בהמת חולין ויאמר כ''ו: שהן שלומים
יהא ומחולל על בהניה זו ויקרב זו
שלמיםוהשניםנאכליןלבעליםששניהה .
תפק נ:עשר וומעשר בהמה נאכל בנמומו לבעלים והא הכא דאינו בזה אחר :ה דאילו קרא לעשירי עשירי לא קדש אחד עשר כלל וכי
ח'קראהו בכדדי חשיב חד מינייהו נ:עשר לפםור את התשעה: שאני מעשר דאיתיה בטעות. אם טעה ומלקרות העשירי בשמו הוי נ:עשר דתנ:
ןקרא' לתשיעי עשירי ולעשירי תשיעי ולאחד עשר שבא אחריו של זה קרא עשירי (עד) שלשתן ומקודשין וםוף הו:שנה תשיעי נאכל במומו והעשירי
מפשר ואחד עשר קרב שלמים ייליף לה מקראי הלכך כי היכי דחל שמו על הטעות חל וומי כי נפיק אחד עשר בהדיה ולא כפםיד העשירי
אח שמו בכך אבל קידושין דליתנהו בטעות אינו ו'בזה אחר זה בכל מקום שאינו י)בבת אחת: והרי תודה. לחו:י תודה: דליתנהו בהעות.
שאם שחט תודה על ארבעים חלות ונחכוון לשחורות ונמצאו לבנות שאינן אותן שבדעתו לא קדשו דתנן .נייי דף וב.. הקדש טעות ב''ש
אושמרים הקדש וב''ה אומרים אינו הקדש: וליתנהו בוה אחר זה. שאם שחטה פל ארבעים חלות וחזר ואמר פל ארבעים אחרות יקדשז
גם אלו עם אלו לא קדשו שהתודה טעונה ארבעים חלוח כדאו:רינן בוווחות .דף ב).. ושחיםת הזבח מקדשתן קדושת כגוף כדאומרינן כתכ
.דף (ב.. קרבנו על זבח נמלמד שאין הלחם קדוש אלא בזביחה דהאי קרבנו בלחם משתפי דכתיב על חלות לחם חמו יקיב קרבוו וגו' : על שמונים
חלות. הביא אצלה לעזרה שמונים: קדשו ארבעים מתוך שמונים. ויוצא ידי תודתו והתם נמפרש היכי נ)מתאכלים: לא קדשו. קא םלקא דעתה
בדרבה פליני דאמר כל שאינו בזה אחר זה אינו בבת אחת ומקשי לה ו:דחזקיה שהיה רבו של ר' יוחנן כדאמרינן ינ)בעירובין .וף שד..
נבי שנדל שנפםקה אחת י:תרםיותיו: היכא דאמר וכו'. כלומר היכא דלא נתכוון שיקדשו אוא ארבעים ואת השאר הביא לאזריומ
שאם יאבדו או יםו:או אלו יהי אלו חחתיהן: לא יקדשו. כלומר לא נחכוון שיקדשו ארבעים בלא שמנים שבדקנוהו ואמר '.)(לכולכם'
נתכוונתי: לא קדשו. כדרבה דכל שאינו בזה אחר זה אינו בבת אחת: בסחמא. ששחם םתם יהלך לו: לאחריות מתכוין. ולכ
היב בלבו אלא על ארבעים: קרבן גדול. ועל כולם היה לבו: ורבא למה ליה לשנויי. לעיל טעמא דומתני' דקתני איוה ו(קודשמ
בדרבה: תיפוק ליה. דאפי' לא קידש אלא אחת ב:הן אלא שלא פירש איזו היא אית ליה לרבא דאינה מקודבת דקידושין שאין מםורי:
לביאה הן שאין ידוע איזה מהן אחות אשה ושמעינן ליה לרבא דאמר לקמן קידושין שאין ראויין לביאה אינן קידושין: לדבריו דרפי בר
חמא קאמר לה. לדידך דילפת ליה מהאי קרא לא תוקומא לקרא בבת אחת דקשיא ונכרתו אלא אוקמי בזה אחר זה וכדר תיפוק לך בבר
אחמ דמתני' ומיניה וביה משום דרבה: איתמר נרם: קידושין שאין מםורין לביאה. קידש אחת במשתי אחיות ולא פירש נ)איזוהי ד:הם דאיק
יכול לישא אחת מהן דשמא זו היא אחות אשתו: בר אהינא אסברא לי. הבינני דבר זה שיכולני להביא לו ראיה מן התורה: כי יקח איש. דהיינז
קידושי כסף דנמרינן להו .ושיו הף נ.) קיחה קיחה וכתיב ובעלה דבתינן ראויה לביאה: כאחת. הוא דאינן מקודשות משום דכל שאינו בזכ
אחר זה אפי' בבת אחת אינו: הא אחת מאשה ובתה. ולא פירש מקודשת: הא נכריות. שעמהם מקודשות: קני את וחמור הוא. נותן מתנ:ר
לנולד ולעובר שבנמעי אנמו שאינו קונה כלום נם הנולד אינו קונה שהרי לא הקנה ל:ה בלא זה והכא נומי איכא חדא דלא חזיא ליה כלל.
י יי