אלא לאו אחת מכם. דלאו את וחמור הוא דאם קידש :: לא קידש זו:
רבא מתרץ. ו:תני' לטעמיה הא דקתני כאחת לאו למידק הא אחח
ו:אשה ובתה מקודשת אלא ה''ק המקדש אחת דואשה ובתה הרי הוא
כחו שקדשן כאחת ואינ: מקודשות דקידושין שאין מםורין לביאה הן:
הרי כולכם ואחת משפי אחיות כו'.
דהשתא לאו את וחמור הוא דהא
דאין אחיות מקודשות משוה ספיקא
הוא דלא נ)ידע הי קדיש הא אי ידע
בת זכיה היא הלכך נכריות
נ:קודשות. והא דלא אוקמא כגון דאמר
אחת מכה משוה דקתני בומתניי כלכם
ואין לשבש ההפים ולומר דאחת
מכלכם גרס וכנון שלא קידש אלא חדא
דא''כ לא ו:תרצא הא י)דאשמועינן
לקמן (דש וב.) מנ:תני' אשה נעשית
שליח לחברתה במקום שנעשית לה
נרה: החקדש את בתו סתם. ביאחת
ו:בנותיך נ:קודשת מ: אין הבונרוח
בכלל. אם יש בוגר:ת הרבה אין אחת
מהן בשפק קידושין הללו להצטרך נה
לפי שאינן ברשותו לקבל להו קידושין:
הא קטנות בכלל. וצריכות גט ואפי'
הרבה: כשאין שם אלא בוגרא אחת
וקמנה אחת. וכיון שאין הגדולה
בםפק אין קידושין אלא בקטנה
וקידושי ודאי הן וה'יה אה היו שה
גדולות הרבה כיון דאינן בכלל הוו להו
קידושין בקטנה ולהכי איצטריך לשנויי
כשאין שם אלא נדולה אחת דעל כרחך
קטוו' דומיא דגדולות ייקינן ומהשתא
דייק הכי הא קטנה בכלל: וכא בונרוח
קתני. טובא ודכוותה דמקינן על
כרחיך הא קטנות בכלל ודאיכא
תרתי: בושרות דעלמא. כל איש שיש
לו בת בוגרת אין אותן הבונרות
בכלל קידושין שקבל אביה: אי הכי מאי
למימרא. אי אמרת בשלמא בדאיכא
טובא איצםריך למתני משום דיוקא
דידה למידק הא קשנות בכלל לאשמועי'
דקידושין שאין מםוין לביאה הוי
קידושין אלא השתא לא איהו איצטריך
ולא דיוקא דידה איצטריך דפשיטא
דבבונרת אין לו רשות ואין כאן עוד
אלא קשנה יקידושין מסוכין לביאה הן
ופשיטא דהוו קידושין : דשויתיה שליח.
לקדשה לכל כבא: דאית ליה הנאה
מיניה. דכםף קידושיה שלו: מי לא
עסקינן. קושיא היא וכי לא שו:עינן
מינה ממת:י' דאפי' אמרה לאביה
קידושיי לדידך קתני נומי דאינה בכלל:
רדרמיא עליה. דכתיב (ייביב בש) ואת
בנותיכם תנו לאנשים: נדולות. בנות הראשונה: קטנות. בנות השניה: אם קטנה שבשדולות. וכ''ש אמצעית שבגדולות בםפק
:ה ולגבי בנות שניה מקרי כולהו בנות גדולות: כולן אסורות. לאחרים עד שיתן גט ואפי' אמצעית שבקםנות דלגבי י)קםוות אותה
הבת גדולה היא ושמעינן דהומקדש אחת משתי אחיות םתם שתיהן צריכות גט: שהוכרו. בשעת קידושין פירש לו: ולבסוף
נתערבו. שכח איזו גדולה פירש לו: לאפוקי מדר' יוסי. דפלינ באידך פירקא .ומו.ן דף בד:) ואמר כולן מותרות להנשא לאחרים
בלא גט חוץ מן הגדולה שבגדולות: דלא מחית איניש נפשיה לסכיקא. להזכיר שם גדולה אם לא גדולה שבכולן שאם ישתכח
הדבר שלא יהא בםפק: אין מוציאין אוחם מידם. אפי' לא כם הראשון את יבמתו ופגע באח:ת זקוקתו ומאחר שכנםה השני
פקע :יקה והותרכ לראשון לקייומה דאחות :קוקה דרבנן היא ולא קנםי ליה להוציא: אין ידוע. ומשמע לעולם: םיפא איצטריכא
ליה. דקתני היו שנים אחד חולו ואחד ו:ייבם ולאשומועינן דוקא הכי מיזלן זד מינייהו לחדא ברישא והדר מייבם שני לשניה ממה
נפשך אם זו ארוםת אחיו שפיר ו:ייבם ואם לאו נכרית בעלנ:א היא ואינה אחות יבו:תו ה:ק:קה לו דתיהוי דמיא לאחות אשתו שהרי נפםרה
זיקת אחותה כימנה בחליצת אחיו ולא נ:רו על אחות חלוצה משחלצהח) אלא על החלוו לבדו כזדקא פנע באחות זקוקה וכל זמן שלא חלו א' מן
הארין אסורה אחותה על כולן מדבריהם משים דדמיא לאחות אשתו: הכי גרםינן דיקא נמי דקתני ואין יודע ולא קתני ואין ידוע:
ה א חד