האחד חולן לשתיהן. שהי אינו יכול לכנוס דילמא פגע באחות
זקוקה: דוקא קתני. האחד חולו לשתיהו תחילה והדר יבומי י)אחת
מהשתים אחר חליצת אחיו אבל יבומי אחת מן השתים תחילה אפי'
לאחר חליצת אחיו שאין כאן אחות זקוקה לא לישתי דכיון דלא חלו
היחיד לשתיהן איכא למיחש בשו
שמתמבמת שמא :ו היא יבמתו של
יחידי נמצא כונםה נושא יבמה לשוק
כלומר למי שאין מבמה ונושא אותה
בלא חמצה ומשום הקדמת חמצת
אחד מן השנים מבום של שני לא
איצםריך למיתנייא דהא דפגיעת
אאות זקוקתו מרישא שמעינן: אחת
מבנותיך מקודשת לאחד מבני. וכגון
שעשאוהו שליח: כל אחת לריכה ה'
ניטין. שאין ידוע איזו נתקדשה
ומאיזה מהם נתקדשה לפיכך צריכות
גט מכולן: וחליצה מאמד מהם. שמא
ארוסת המת היא וכל אחת עומדת
בםפק זה: יע"ל קשים. םימני
הלכות הן שנחלקו בהם אביי ורבא
ובבל מקום בלבה כרבא חוו מאלו.
יאוש שלא מדעת באלו מציאות
(נימ דש בא:). ועד :ומם אבמ אמר
למפרע הוא נפסל בפרק ןזה בורר)
(בובדמן דף ב.... לחי העומד מאיליו
בפ''ק דעירובין ..וף ש(.). קדושין שלא
נמםרו לביאה בשמעתין. גילוי דעתא
ביטא בהשולח (ניהין דף וד.). מומר
אוכל נבילות יאזלתיאבון בפ' זזה
הוררה ינד ש.יי ינתיע רב ביביו
תלת. י)לשלש מהן ביה אוחזן בידו
לםדרן בסדר גירסתו אבל הרביעית
לא היתה מוחזקת בידו לסדרה
בגרסת הגמרא: החקדש בפירות
שביעית מקודשת. ולא אמרינן לאו
ממונו דזוכה בהן ח)וינהו אלא כיון
דזכה בהן ממונו הוא לכל דבר אי
נמי דלא תימא לאכלה אמר רחמנא
...בפנ פב. ולא לדבר אחרכ): ואפילו
בנול דידה. ולא אמרינן מדקבילתיה
אחילתיה: ואפילו במקום שנעשית
לה ורה. ואע''פ שבכל עדות שהאשה
כשרה לה אין הצרה נאמנתי) שליחותה
מיהא כיון דעבדא עבדא דהא הכא
בקידושין הללו הן נעשות צרות ע'י
זו שקבלה וקתני נ)(היו) נכריות מקודשות: ונחשביה. רב נמי להא
ואמאי לא נקט בידיה אלא תלת הא נמי ש''מ דקידושין שאין נמםורין
לביאה ו)לא כוו קידושין: מסכקא ליה אי כאביי. דמוקי לה בבת
אחת שקידש שתיהן הא קידש אחת מהן ווקודשת ואע''ג דלא פירש
ושמע מינה הוו קידושין ואי כרבא דמוקי בשלא קידש אלא אחת
ולהכי אמר רב שמע מינה ממתניתין ארבע דודאי קידושין שלא
נמקרו לביאה נמי שמעינן מינה אבל לא היה לו לפרש הי מינייהו
שמעת ומינה אי הוו קידושין אי לא הוו קידושין: אמרה לשמעתא.
הא דקא אמרינן לעיל קדשה בנזל אינה נ:קודשת: אמר רב הכי.
קא םלקא דעתך אתמוהי אתמה משום דלא סבירא ליה:
ופרכינן ואילו רבי יוחנן גופיה מי לא אמר הכי דנזל שבידו אינו
ממונו: חמתן יהיב רמי על כרחו של בעל חפו: בג:ל דידה.
מון דקבילתיה אחילתיה ולקמן פריך הא רב נומי בגזל דידה קאמר:
וה א