והא מתניי בנזל דידה. רקתני שלהן היתה ודייק רב ומינה דאינה
תקודשת אי לאו דשביעית הואי: הא. דקתני מקודשח: בדשדיך.
מקווי הכי ח':ינחרצה) להתקדש לו דכי קבילתיה לגזל דידה ב'בשם
קידושין אכילתיה: משיכלא. םפל: דרבי שמעון. בםדר םהיות
.שרש שיב ב( ו.שוב ב. ומייתינן לה
בגמ' דהגו:ל .נ''ב וף מיו.. ע:רות של
ננב אין מרשבה מטומאתן ושל גזלן
חחשבה מממאתן דקשבר כיון דידע
חאן גזליה ולא מצי לאנבויי נמיניה
אייאושי מייאש: ה''ג ההוא אריסא
דקדיש בפוזא דשמכי. ונלא יד של
בצלים: מא: אחלך. ו:י ומחל לך
זלקו של בעל הבית: אבל כישא.
אגודה שדרך הירק להיות ומתחלק
נ)באגודות וכל האגודות הן בוות אם
נטלתי אחת שול אתה אחת: ההוא
םרסיא. עושה שכר מתמרים של
בעל הביח למחצית שכר וחבירו
בבי'יי בהרש הםהשיב יום דנ.י.
בכרוזמא דשכרא. לאחר שהוציא
ממוו המשקה: מהאי חריכא.
יש שהיא שוב מחבירו שלא נתוו בו
מים י)פעמים הרבה ויש לו לחלוחית
לתת עוד םעם במים נהאחרים: לא
אמרו כלך אול יכות. שיופיל לו:י
שנהל אח של בתל הבית שלא ברשות
דנימא גלי דעתיה דניחא ליה אלא
נענין תרוו:כ בלבד דהא לתרום הן
פוומדות אבל לפנין ומי שנםל לעצו:ו
משום כיםופא הוא דקאמר ליה דלא
נכשוך אבל לחכרב לא נירא ליה:
אם חושש משום ו:ל. אם נ:קפיד
בעל הבית על ו:ה שעשה ודוו:ה לו
שנזלה: אין חרומתו חרוחה. דהשחא
ודאי הכי קאו:ר ליה אם ו:צאת עיד
יפות מאלו היית גוזלן: בין כך ובין
כך. בין שיש יפות בין שאין יפות
מהן' שתבר: בחלקו. שחלק
שה אחיו הכהניש. בחעשר שני
כו'. דקסבר ר' מאיר מעשכ חמון
נבוה הוא: רי יה:דה אומר בחויר
קידש. דמעשר ממון הדיוה הוא:
בשוונ לא קידש. בנמ' מפרש לה:
ובהקדש כו'. ימעמייהו מפכש בנמרא .
בשי פבי לףב)ב קדף)ף קפ)ף.
והתחייב עליהם קרבן שבועה אע'ינ
דאין נשבתין על ההקדשות') והנשבע
עליהם והודה אינו מביא אשם של
שביעש והשבון בוההה העשישו הש'היי
הני איתרבו להו מבה' וכחש בעמיתו
נמי קרינא בהו לכי שהן וממונו: כי
קא זכו. בין כהנים בח:ה ישיק בין
בעלים בבשר: משלחן ובוה.
הקרבת אימוריה ו:כיקת הדש מתיר
הבשרח): המקדש בחלקו. לאחר
שחלקום ולא קתני הו:קדש בקדשים
קלים: קנטרנים. מקניטים: לקפחני.
כמי לקפח את שוקיו .ש(שב דף ו.ו.)
לקצו רגלינו בהלכות להודיע שהם
חריפיה ואין עומד כננדה: וכי
אשה במ:רה חנין. דקתני קדשי
קדשיה והרי אה יוניאוה חין
ותזרה אפילי לעזרת נשים הם
נפסים ביוצאא) ונשים אין נכנםות
לה כדתון באבות הטומאוח בכי'ק
..... דו:םכת כלים: לבחו. קהנב או
נערה: דחקה :נכנסה חהו. וכי לא הוצרכנ: ושאול בבית הו:דרש מה יאמרי אם קדשה אם קיד:שין הם אם לאו: לכל
.. .. ... .. ....