נמנו ונמרו. יאזלמנין :רבו האומרים אינה מקודשת ובטלו הומועטים
וחזרו בהם וגמרו לומר אינה מקודשת: עדיין היא מחלוקת. לא
ענמדו למנין ולא חזר בו ר' יהודה: כוותיה דר' יוחנן מסחברא.
דח:ר בו ר' יהודב: שאין חולקין מוחות כנגד ובחים. כפי דומים
לומר טול אתה מנחה ואני חזה ושוק
או בשר חםאת ואשם: כל מנחה.
משמע שבמנחה עצמה יחלקו כל בוי
אהרן: יכול. לא כוציא הכתוב אלא
שלא יחלקו מנחות כנגד זבחים והדין
נותן שהי לא קמו בכל מקום מנחות
תחת :בחים בדלות דבקרבן עולה
הורד מביא עני עופות תבת בהמה:
יבתים. היינו בהשה העעונו יביהה
בםכין: אבל יחלקו מנחות. כנגד
חמאת העוף: שהרי קמו תחתיהן
בדלות. דכתיב במטמא מקדש
ובשומיעת קול ()יביב ב) ואם לא
תשיג ידו לשתי תורים והביא את
קרבנו אשר פמא עשירית האיפה:
וכל נעשה במרחשת לכל בני אהרן
תהיה. דכולהו קראי יתירי נינהו
דמצי למיכתב כל מנחה לכל בני
אהרן תהיה למכ ליה לפרושי כל מיני
מוחות: פייל ועל מחבת ושוי. אם
אינו ענין למנחות כנגד י)זבחים שאינן
מינן תניהו ענין לזבחים ועופות:
יכול. לא מיעט הכתוב אלא שלא
יחלקו עופות כננד זבחיה והדין
נותן שהעופות מעשיהן ביד מליקה
בצפורן והזבחים מעשיהן בכלי
בםכין: מחבח ומרחשת. כלים היו
בומקדש וכל המנחות הנקמצות
טעונ:ת לוג שמן. ומחבת צפה ואינה
עמוקהחי ומתוך שהיא רחבה וצפה
הסולת ד:תפשט ח)בכולו והאור שורף
את שמנה לפיכך מעשיהן קשים
ומרחשת עמוקה ואין האור שורך
את השמן לפי שנבלע בעובי החלות
לפיכך מעשיהן רמן: אבל יחלקו
מחבת כננד חחבת. הול אתה חלקי
בוווחתנ) ראובו ואני אטול חלקך
במנחת שנ:עון: יכול לא יחלקו.
שרבן בנבב הבירו השבםי קבםים בשו
מנחה אבל יחלקו קרבן כנגד חבירו
בקדשים קמם דאיח להו זכייה
בגוייהו חכול למבור רלקו בקרבן זה
בשביל זה: איש כאחיו. למעוטי
קםן: אפיי בעל מום. שאף הם היו
מתליעים בעציםי) ומפשיטים ומנתחים
ושוחטים: םפרא. תורת כהנים והא
בתורת כהנים איתא אלמא ליח בה
דין שאר חלוקות בעילוי דמים
ושמעינן מינה דלאו ממונו הוא אלא
משלחן גבוה הוא דזבו: הצנועין מושכין ידיהם מפנו. גבי לחם הפנים תניאנ) ארבעים שנה ששימש שמע:ן הציק נשתלחה ברכה בלחכ
השניפ ובל כהן המגיע( בזית יש אובל ושבע יש אוכל ומותיר מכאן ואילך נשתלחה מארה בלחם הפנים וכל כהן ד)הנמגיעו כפול הצנועי:
מושכין ידיבם מומוו דלא מבוי להו ומידי והנרגרנין חולקין. וקת''ד דהאי חולקין לאו ליםול חלקו הומגיעו קאמר כיון דנשתלחה בז
מאייב בשול למאו בזי אלא מווקין ררי פילוי מויח מלקו לשבירו וווטל בננדו בד(קום אחר אלמא אית בהו דין חלוקב
ועל כרחך הא ר' יהורה היא דאמר ו:מונו הוא. ומשני לעולם אין בו דין חלוקה ומאי חולקין חלקו המגיעו קאמר וכשאינז
שוה לו חוטף חלק חבירו ואוכלו. והא דתנן במסכת םוכה (דף ו(.) הנכנםים חולקין בצפו: חלקו המניעו קאמר ובעוד שהיתה בז
ברכה: מאי קרא. דחמצן לשון חנ:םן: אשרו חמוץ. החזיקו יד הננזל להצילו ומיד עושקו: ולא אשרו חומן לא גרסינן הכא אלה
בשבא קמא .פף ב)..נז נבי מנין שנזקקין למ(בע מחלה: משמיה דגמרא. כך נקבעה בגמרא ושגורה בפי בני בית המדרש: דלל
בשיב לבי. מלמד שמהא שלו אבל מי)ממ ב' ששוה עליב בוא: והרי חלה כוי ותנן במקדש בתרומות. כל תרומות במשמע וזלכ נמי
תרומה היא רבתיב .פמדפד )). מראשית עריקותיכם תתוו לה' תרוומה: ותנן המקדש בפירוח שביעית מקודשת. דקתני (ופיל דף נ:'
ושל שביעימ כימה ואמרו חכמים אין אחיות מקודשות הא נכריות נ:קודשות: ההוא בישראל כתיב. והם קרוים קדש לה'.
ולא ו