ולאו ממילא שמעת מינה. בתמיה מדכתיב קדש ישראו לה' ראשית
תבואתו כתרומה הה לו וש''מ חרומה נמי הויא קדש לה': אמר
קרא. גבי מעשר לה' הוא בהווייתו יהא לה': שמעית מיניה דרי
יוחנן תרתי. מעמא דמתרתיב) בבי דמתי' דקתני בה בשונג לא קידש
שגנת מעשר לר' יהודה הואיל ואית
ליה ויעשר ומנמון הדיוט הוא אומאי
בשוגנ לא קידש ושגנת הקדש לר''מ
כיון דאית ליה במזיד קידש שוגנ
ניאי שנא. ושניהם אין אשה מתקדשח
בהן. כלומר שמעית מר' יוחנן
שעמא בתרתי בבי דנותניי דאיירי
בשגגות ותני תנא דידן בתרומהו
אין אשה מתקדשת בהן: חדא לכי
שאין אשה רונה. בחדא מינייהו
פירש לפי שאין אשה רוצה אם היתה
יודעת שהוא כן לא קבלתו לשם
קידושין והו: להו קידושי שעות:
וחדא לפי שאין שניהם רוצים.
דנשקא מינה דבההיא דשריש בה רי
יוחנן לפי שאין אשה רוצה אם
בדקנוה ואמרה רוצה אני ואיוה
מקפדת אין אנו צרימן לבדוק אותי
דמםתמא מינח ניחא ליה: ולא ידענא
הי מינייהו. באיזה מה: חלה באשה
ואי:ו תלה בשניהם: משום טירחא
דאורחא. להצריכה להעלותו מרושלים :
ממילא. בחנם בלא טורח: דניתחיל
הקדש על ידייבו. שהוא דבר איקור
וקראן הכתובו) מועלי מפל ואם
קידושין הן הי נתחלל שזו היא
הונאתו כשהוציאו מרשות נבוה ונתוו
לה: ור' יעקב. דאמר לא ידינן
הי מינייהו אמר לך אטו איפכא נמי
מי ליכא לפרושי ולמימר במעשר לפי
שאין שויהן רוצים ובהקדש לפי שאין
אשה ריצה: משום אונסא דאורחא.
דעל כרבך אונםא דאורחא עליה
רמיא שהמעשר אין בו כאן שוה
פרוטה שלא ניתן להוציאי אלא
בירושלים שאפי' תמכרנו דמיו
נשששין בשבוששו ייוקיבוףיה ניכין
שיהו שוה פרוטה היוכך אי הוה
יבת תעיקרא דמעשר הוא כיון
דבעי לקבולי עליה אונםא דאורחא לא הוה מקדשה לה ביה
דשכיח לאיתנוסי טפי גבי איתתא מגברא. א''ני) לא רי אחריות
עליה לא ניחא ליה דליתניע מינה שן תיעצב ותאמי לו קידשמוי
בדבר שלא נהניחי בו: בשלמא איהי לא ניחא לה דניתחל הקדש
על ידה. דמה הואה יש לה בחילולו אם לא תקבלנו יצםרך זה
לקדשה בהיתר משלו: דניקני איתתא ממילא. ואע''פ שעליו לשלם
להקדש השתא מיהא ניחא ליה שמא אין לו משלו עפשיו בלות: אבה.
הא קאמרינן דאינה מקודשת בשננת הקדש לרבי מאיר: מעות מהו
שיצאו לחולין. להנות מהן עתב וזה יתחייב בהן קיבן מפילה: היאך
יצאו לחולין. במה יצאו מרשות הקדש אחרי שאין דביהם קיימין : במכר
מאי. לקח החפו במעות הקדש בשוגג לרבי מאיר קנה או לא קנה: לא
קנה. :לא יצאו מעות לחולין ואין מעילה לרבי ומאיר בהקדשות אלא
באוכל אוכלי הקדש אבל הו:וציא מעות הקדש אין לו מעילה בכל מקום
שהן שם הקדש עליהם : חנוני כבעל הבית. משנה היא במעילהח) גזבר
המפקיד מעות אצל שולחני אם צרורין לא ישתמש בהם לפיכך אם הוציא
לא מעל הנזבר אלא שולחני ואם מותים ישתמש בהם לפיבך אם בוציא
מעל הנזבר דברשותיה עבד דמידע ידע דשולחני צריך למעות תדיר אבל
בעה''ב בין כך ובי: כך לא ישתמש בהן דלאו אדעתא דהכי אפקדינהו גביה דשתם בעה''ב אינו משתמש תמוד במעומ לשיבך אש הוציא י((ו ב(הי'ש ולא
הנזבר שהפקידו: חנוני כבעהיב. שאינו ציך תמיד לוועות שנותנים לו פירות וכל מכר חנותם באשראי ודי לו במיעום מעות שבידו ר' יהורה אומר
תננר תוי: א,כע,,,תציה,מעחדש לחרמבה,לה.דוי.ה,מי,ב ת ל,וב מף'יימףמ,שתשה,וףוףי..נף
דלאו ברשותיה עבד וא''ל ר' יהודה לא מודינא לך בהא אלא כשולחני הוא ומעל נזבר דומידפ יד( דשמך ממיד למעומ לקשומ קמ)ףבי
ר י רי י