חורנו על כל צדדין של ריימ כוי. כלומר אע'יפ ששנינו לי'מ בשוגג
לא קידש לאו משום דם''ל הקדש בשוגג אין מחחלל שח:רנו בכ''מ
ששנה ר''מ בהלכות הקדש ולא מצינו מקום שאמר בו הקדש מתחלל
במזיד ואין מחחלל בשוגנ אלא בין בשוגנ בין במזיד מתחלל וליתנהו
להני טעמא דר' יוחנן דלר''מ יש
מעילה במעות הקדש ומון דמעל
נפק לחולין: ומתני'. דקתני בשוגג
לא קידש אלמא לא נתחלל: י)בכתנות
כהונה שלא בלו. וראוין לעבודה
וכל זנ:ן שראחין לעבודה אין מעילה
בשנגתן שלכך הוקדשו מתחלה ליהנות
בהן שוגגין רק שלא יתכוין לחללן
שלא נתנה תורה למלאכי השרת שיהו
הכהנים זיזים כמלאכים להפשיטן
בנמר עבודה ולא ישהום עמהם
אבר העבודה בהרף עין: בלו
דווקא. דמון דאין ראוין לעבודה
הי הן כשאר הקדש ולא ניתנו
ליהנות בהו: מועלין בחדתין כו'.
םוהרית היי בששבם ובהם יוםנים
שקמם באחד כתוב עליו חקלין חדתין
ומי שלא שקל שקלו באדר שמביאו
בתוך שותו נותנו לתוכהנ) והנזברין
נוחנים אותו בלשכה כשמגיע אחד
מפרקי התרומה שבשלשה פרקים
תורמין אותהו) ובשני כתוב תקלין
עתיקין ומי שלא שקל אשתקד מביאו
לשנה הבאה ונותנן לתוך שופר זהח)
והגזברים מפנין אותן נמעות לשירי
לשכה משנה שפברה: מועלין בתקלין
חדתין. שהרי לקרבנות צבור הן
עומדין: ואין מועלין בתקלין
עתיקין. שתורת שירי לשכה עליהם
וניתנים לחומת העיר ומגדלותיה וכל
צרכי תקון העיר כדלקמן וקםבר ר'
יהודה אין מעילה בשירי לשכה שנשאר עודף על הרופות לאחר ג'
תרומות: ה''ג שהיה רי'מ אומר מועלין בשירי לשכה: והא חומת העיר
ומשדלותיה כוי. ואמאי מועלין בהן נימא לא נתנו שגגות אותן מעות
למעילה מאחר שעומדין לחומת העיר שלא ניתנה תורה למלאכי השרת
שיהיו זרי:ים מליהנות מן החומה לישב בצילה ועמה אלא על כרחך
אע''פ שהותרה הנאת החומה לענין שאר הנאות מיהא בקדושתייהו
קיימי: אימא רי יהודה אומר מועלין בעתיקים. כדאמריון במתני' נמי
בש:גג קידש דקסבר אע''פ שניתנו כתנות כהונה ליהנות לכהנים לאחר
עבודה לתוין שאר הואות בקדושתייהו קמחי ומעל זה בקידושין
ויצאו לחולין אבל מזיד שאין בו מעילה לא נתחלל ולא קידש:
כאימרא. הי עמ ככר זה כאימרא כשה התמיד: כדירים. דיר
בהמות הקדש ודיר העצים: וכי תימא. הא דאמר ר' יהודה לא
אמר כלום משום דלא אמר כירושלים אלא הרי זה עלי ירושלים:
ת רי