תרי חנאי ואליבא דרי יהודה. איכא למ''ד ירושלים מיקדשא כהקדש
שאם יטול מאבני החומה ו'לבנות בביתו מעל ואיכא למ''ד לא מיקדשא :
בר כדא פלינ אדרב וס''ל כר' יוחנן דםעמא דר''ומ במתני' משום
דקהנר אין הקדש מתחלל בשונג דמקח םעות הוא דלא ניחא ליה
דותחלל הקדש על ידיה: ולא אמרו
בשווג מתחלל. חזכלומר לא במיב
בתורה נמתחלל אלא שציך קרבן
מעילה אבל הד:עות כל מקום
שהולכוח הקדש הם: לענין אכילה.
האוכל ככר של הקדש דא:ל ליה
הקדש וה''ה להדלקת נר ולכל הנאה
אבל הוצאח מפות הקדש אין בהם
ו:עילה דלא נפקי מרשות הקדש:
בחעשר. דממון גבוה הוא: כרי
יהודה בהקדש. דשונג מתחלל ולא
מזיד: אין לו חומש. המחלל פירותיו
להעלות הדניים לירושלים אין ציך
להוםיף חוו:ש ואפי' בעליו: אין לו
ביעור. בשנה שלישית וששית של
םשי(ה שהשעםרות יתבערים שן
הבית שאסור להשהותן יוחר כדכתיבא)
כי תכלה לעשר וגו': יש לו. כדיליף
לקמן: יש לו דין פרט ויש לו דין
עוללות. דכרמךנ) קרינא ביה והעניים
אוכלין אותן בירושלים או פודין אותן
ומעלין דומיהןו): כולו לגת. דקתבי
כולו ממון נבוה הוא כמעשר שני
דיליף מימה כדמפרש ואזיל ולא
קינא ביה כרמך: כרע. הנושר
בשעת בנירהוי וכתיב :ייכדא ה) ופרמ
כרמך לא תלקט: עוללות. אשבול
שאין לו פסינין אלא אחת היא
כולהו): וב'יה. דמדמו כרם רבעי
למעשר כניאן סבירא לה: במעשר
לענין וממון נבוה או ממון הדיוט:
אלא לאו כריימ. וב''ה בםתם משנה
חשיב להו דהלככ כמותןי': וכרי
יהודה בהקדש חאי היא. היכן תנן
בשוגנ ומתחלל במזיד אין מתחלל:
שילח ביד כיקח. רישא הכי תנן
שלח ביד חרש שוםה וקםן עשו
שליחותן גזבר ו:על לא עשו שמחותן
לא מעל שלח ביד פיקכ ונ:כר עד
שלא הניע אצל חנוני ואוקמינן התםי)
כשהוזכרו שניהם גיזבר ושליח: חנוני
מעל לכשיוציא. דשגגה גביה איתיה
אבל הני מזידין נינהו ולא מחייבי
מעילה אלמא שוגג מתחלל מזיד אין
מתחלל: משלו. שהפיש מכריו:
בין שנית: לו במתנה. קס''ד לאחר
שהפריש ניתן לו וקתני מוסיף חומש
דשלו הוא וקינן ביה אם גאל יגאל
איש ממבשרו :ייקיא כז): חמון נבוה
הוא. ולא מצי יהיב ליה והוה ליה
זה שניתן לו כאילו אינו שלו ואין
מוםיך חימש אלא בעליםח) דלא קרינא
ביה ממתשרו: וקםבר כוי. דאיכא
לומ''ד בעלומא כמי שהורומו דמיין ואיהו
ם''ל כל זנמן שלא הורם לאו ממון
גבוה הוא דאין שם מעשר עליו
לכלוה: והא נחר קדש קדש. האי
'יי. תנא גמר ממעשר דאי לא גמיר
חומש בנםע רבעי מנ''ל אלמא מעשר נמי ניתן בו:תנה ור' יהודה היא: כשהוא סמדר. כשהענבים ניכים לאחר
שנפל הפרכ וקמ''ל דכל זמן שהוא םמדר יכול לתתן במתנה שאין שם רבעי עליו ודלא כר' יורי דאמר במםכת ערלה
סמדר ערלה אפור מפני שהיא פרי וקרינא ביה ערלתו את פרייח): פשך הימנו. איש מחבירו: נותן סלע. וקוה את המפשר
שמשעה שו:שכו קנאו ולא אמרינן ברשות בעליו מעשר אייקר וציך לחללו בשנים: מפני שמעשר שני שלו. שהמעשר ממון הדיום ונקנה
במשיכה: ונתן הכסף וקם לו. אין הקדש נקנה במשיכהי) דכתיב ביה ויםף חמישית כםף ערכך עליו וקם לו ואין שטר וחזקה קונין קרקע(מיו
ולא משיכה את מםלםלין: הכי גרםינן לעולם ר' יהודה :ככא חד סתמא :התם תרי סתמי. כיי'ו: תתת לן תיי זמני. בשתי מקומומ
תנא רבי משוה זו דכרה רבעי חדא בסדר זרעים (וזכשי שמי ז''ב וי''נ) וחדא בעדיות (ש''ד מ''ה): הכי גרםינן ואי םתמא
דוקא מה לי חד סתמא כוי: הואיל ותנן בבחירתא כוותיה. מקבמ עדיומ קיי במיימא ששו דבריהש ה(ידו משי הנדוליש ובלבב במומן'
ר רי