הכי גרםינ: תנן התם בהפה שנמצאת מירושלים למודל עדר כוי
שכרים עולות. נמשום דחיישינן שומא מירושלים יצאת ורוב בהומות
היוצאות ממנה זברים הם ואיכא לשפוקי בכל זבחים שהיא ראויה
להם הילכך :כר דחזי לעולה משפקא לעולה ולקמן פריך עלה: נקבוח
ובחי שלמים. דאילו בפולה ליכא
לםפוקי: שלמים לא הוו. בתמיה
דילמא שלנמים היא והיכי מקיב לה
עולה: אמר רבי אושעיא בבא לחוב
בדמיהן עסקינן. כלומר איהי ודמ
לא קרבה וה''ק אם בא אדם זה
לעשות לה תקנה ובא לקבל על עצמו
חוב כל י)דמיה שהוא בספק ולהוציאה
לחומן י)ולהקדיש את דמיה אם זכר
הוא נתחייב אף בדומי עולה דחיישינן
שמא עולות הן: ורבי מאיר היא
דאמר. במתניתין (וכיו הש ננ.) הקדש
בנ:זיד ומתחלל ויכול זה להוציאן לחולין
ומזיד ויתפםו הדנמים בקדושתם ועל
ידי תנאי יביא שני דמים אחד לעולה
ואחד לשלמים ויאמר אם עולה היא
הרי היא מתחללת על :ו והשני יכא
שלמי נדבה ואם שלמים היא הי היא
מחוללת על של שלמים והשני לנדבת
עולה: וקדושת הנוף. דקדשי מ:בח
מי מתחללת בלא מום: אין מועל
אחר מועל. אין שתי מעילות זו
אחר זו בקרן אחד של הקדש דכיון
שמועל בו הראשון יצא לחולין: אלא
בכמה. של קדשי ומזבח הראהה
לקרבן לפי שאין יוצאה לחולין כשהיא
תמימה וכן כלי שרת: ההיא רי
יהודה היא. נמדקתני אין מועל אחר
ו:ועל אלמא ו:קו:א הוא דנפיק
לחולין אע''ג דשוגג הוא דאי נ:זיד
ליכא מעילה והאי םברא לרבי יהודה
הוא דשומעת ליכ דאמר במתרתין
(שב. הקדש בשוגנ מתחלל: א רבי
מאיר היא. הך מתניתין דבקלים
דבהמה שנמצאת כרבי מאיר ח)מוקמינן ה דאמר הקדש ומתחלל
במזיד ואפי' קדושת הגוף נמי מתחלל: ופרכינן מדר'יי נשמע לרבי
מאיר. בחילול מזיד דהא פלוגתייהו ליתא אלא במזיד ושוגג אבל
בקדושת הנוף וקדושת דווים אין מחלוקת ביניהם באותוח) הקדש באין
מתבלל לי' יהודב בשוגג אין מתמלל במזיד לר' וואיר: לאו אייר
יבודה בקדש בשופש מתחלל. (הוא עיקי חילול וקאמי דקדושת
הגוף לא ו:מחללין שוגנ: לרי מאיר נמי. דקאו:ר עיקר חילול הקדש
במזיד קדושת גוף לא אמר דנתחיל: ומשני החם לא מכוין
לאכוקינהו לחולין כו'. כלונמר חילול דנוזיד לר' ומאיר עדיפא ומחילול
דשוננ לר' יהודה דאילו שוננ לא מכוין לאפוקינהו לחולין וגזירת
הכתוב הוא מדומחייביה רחנמנא קרבן מעילה הילכך קדושת הנוף לא
מיתחיל אבל חילול מזיד לר' מאיר מכוין לאפוקינהו לחולין הילכך
קדושת הגוף נמי נמיתחלא: אימר דשמעת ליב לרי מאיר כוי. אדרמ
אושעיא פריך דאוקמא ההיא דשקלם כר''ומ אימר דשמעת ליה לר''ומ
דאמר הקדש בומזיד מתחלל בקדשי קדשים כגון קדשי יא)הבית דהיינו
םתם הקדש והוא הדין לקדשי קדשים דכולהו הוי לגבוה כקדשי בדק
הבית: בקדשים קלים מי שמעת ליה. וההיא דבהמה איכא לשפוקי
נומי בקדשים קלים והיכא שמעת ליה לרבי דואיר דמתחללין במזיד:
תה י