אף אני אביא חופה שקונה בעלמא. שגומרת מורשה ולהפרת נדריה
יקנה נדוי כאן בלא אירוםין: שכן ישנן בע"כ. שקונה בעלמא ביאה
ביבמה ושטר בנירושין וכםף באומה העביה: כסף באישות מיהא לא
אשכחן בעלמא בע''כ. ואפ''ה קונה כאן ואף על כרחה כגון אב מקבל
קידושין לבת קםנה אך אני איא
חופה: שתי תשובות בדבר. להא
דאמרת חופה קונה בלא כסף: ועוד
כלום חופה שומרת. דקאמרת חופה
שגומרת כו' ימון שאינה גומרת אלא
לאזר קידושין היאך אתה בא לדון
חופה שלא ע''י קידושין נ:חופה שע''י
קידושין: הרי אח מקודשת לי. או
כי את מאורםת לי: ותנא סיפא
מילתא דסחרא לרישא. בתמיה. ומ
אמרינן בכל דוכתא כדי נםבה מידי
דלא איצםריך למיתניה ותנייה בכדי
אבל סיפא דסתרא לרישא לא תני
חנא: ה"ק. םיפא אבל שינה מו:ה
שאמרנו כגון שנתן הוא ואמרה היא
נעשה כאילו נתנה היא ואמרה היא
ואינה מקודשת דבעינן כי יקח איש:
נתן הוא. דומי לכי יקח איש: ואמרה
היא. דומי לתקחו) אשה לאיש : וחיישינן
חדרבנן. שאם בא אחר וקידשה
ציכה גם משניהם שמא לא היו י)של
הראשון קידושין וחלו קידושי שני או
שמא של ראשון קידושין ולא של שוי:
בקידושין נחן לה כוי. ו:ש:ם דקא
בעי למימר םיפא בגירושין נתן לה
כו' נקט כי האי לישנאיא) ב)(נתן.):
הרי את פקודשת. ולא גרסינן לי:
אין כאן בית חיחוש. אין כאן אפיי
םפק קידושין דכי יקח כתיב ולא
שיקח עצמו להו) ודנירושין אין כאן
בית מיחוש אף לפוםלה לכהונה:
ידים שאין חוכיחוח. בית יד אחיזת
הדבר אע''פ שאינו מוכיח אחיזת לשון
גמור כי הכא דקאמר הרי את מקודשת
ולא קאמר למאן: הויין ידים. ואמר
דלדידיה קדשה: אהא. אהיה: שהיה
נשיר עובר לפניו. דודאי אהיה אף
אמ כזה קאמר אלנמא בעינן הוכחה:
לי ש ני