תהי בה רי יוחנן. בהא דרבי אושעיא: וכי אומרים לו לאדם
כוי. דכל בהמות מזבח אםור לחללה תמימה שנאמרי) אם בבהמה
הטמאה ופדה בערכך ואמר מר .בובומ דף בא..) בבעלי מומין שנפדו
הכתוב ומדבר יכול יופדו על מום עובר כו' וזה שבא לימלך וחוב
בדמיה נאמר לו פמוד וחטא לחללה
מזיד בשביל שחזכה לתקן הקרבתה
של בהמה זו: אלא אמר רבי יןחנן.
הא דקתני זכרים עולות לא היא ולא
דמיה קריבין בעודה תמימה אלא
ממתין לה עד שתומם מום קבוע
ויהא מותר לחללה ומתי שתי בהמות
חדא לעולה וחדא לשלמים ומתנה
אם זו עולה תהא זו עולה תחתיה
וחבירתה שלמי נדבה ואם זו שלמים
תהא זו שלמים תחתיה וחבירתה
עולת נדבה: דמייתי נמי תודה.
ומתנה: ודילמא אשם הןא. וליכא
לדמימר דנייתי וומי אשם דאין אשם
בא נדבה: ומשני אשם בן שחי שנים.
דאשם םילותי) ימעילותח) ושפחה
חרופהח) כתיב בהן איל והאי מתני'
דאשתכח בן שנה וליכא לספוקי באשם:
ודילמא אשם ושיר או אשם מצורע.
דכתיב בהו כבשי): בזמנו. כל :מן
שהוא ראוי לפםח: שלא בומנו.
עבר זמנו: שלמים הוא. והא ייתי
שלמים: למאי הלכתא. תירוצא הוא
כלומר למאי הילכתא אתית לספוקינהו
בבכור ומעשר למיכמנהו במומו
שספק בכור וספק מעשר נאכלין
במומן לבעלים שהרי אין להם פדיון
והני ננמי לכשנפדו נאכלין בנמומן
ואוכלן בתורת בכור ומעשר שאי: נשחטין באיםליז ואין נשקלין
במטראנ): חטאח בת שנחה. היא דכתיב (ויבדא ב) נקבה מן
הצאן כשבה וכל ו)כשבה ובו שנה) זבת שנתהז היא : ואישתכח בת שתי
םניב. ובהשה בשתנישין הבש םשי םיים עםשיין( עו בה םנתה
לחטאת. משנא דקרא (פמפפב ש)) לסיוונא בעלמא נקם בלומר אם בת
שנתה היא ומקריבה חטאת: חטאת סלקא דעתך. דילמא לאו חטאת
היא והיכי קריבה ח)ותנאי נמי ליכא דחםאת לא קרבה נדבה:
כחטאת כונסה לכיפה והיא מתה מאיליה. כדין חםאת שאינה
ראויה ליקרב כגון חמש חטאות דאזלי למיתה (ממ(דב דף הז.): לכיפה.
לאו דוקא או שמא מפה היתה מתוקנת לכך: והיא מתה. שאין נותנין
לה ו:זונותי): אי: לוקחין ח)בהפות במעות מעשר שני. בון לירושלים
דכחיב :דנייב יהז וצרת הכסך בידך ועוד שמא תכחיש בטורח הדרך:
בב ובב