בשוננ. שלא ידע שהן מעות מעשר שני יחזרו דמים למקוו:ם כופין
המוכר להחזיר הדמים דמקח טעות הוא שאילו ידע שהן מפוח מעשר
לא היה לוקחה דטיחא ליה מילתא להוליכה לירושלים ובמעות הוה
ניחא ליה לאמטויינהו: במקום. בירושלים דכתיב .דנייב יב) אל
המקום אשר יבחר וגו': בדרא.
אמ:יד קאי: לשם שלמים. שכן ררך
כל בהמות שנקחות בכסף מעשר
ליקרב שלמים כדילפינן לה בומנחות
(דף פב.) שם שם וזבחת שלמים
ואכלת שםי) ובמעשר כתיב ואכלת
שם:י) לחולין. שלקחה לאוכלה חון
למקום: בין שוננ. לאו אמתכוין
להוציא לחולין קאי דא''כ לאו שוגג
הוא והאי מתכוין דקתני אמזיד קאי
והכי קאמר אבל לקחה לשה חולין
דמזיד דידיה מתכוין להוציא מעשר
לחומן הוא בין שוגג בין מזיד יחזרו
דמים למקותם שונג משום דו:קח
טעות הוא ומ:יד דקנםי' ליה למוכר
כדאמר לקמן') דלאו עכברא ננב אלא
פורא ננב: בחויב קידש. דכיון
דליכא םעות משום קנםא לא אמרי
רבנן דמבםול: אמר רי אלעור.
מתניתין ליכא למיקנםיה כלל דאשה
יודעת כו' ולא נתכוונה להומאו
לחולין אבל מוכר זה יודע שהמעות מתחללות על הבהומה וחומן הן
בידו ועבר על לפני עור לא תתן ד:כשול (ויביא יש) דיודע שהלוקח
מתכוין לאוכלה בעירו: והרי בהחה טחאה דאדם יודע כו'. דאיכא
למימר כי שקיל להו למעות אדפתא לאםוקינהו לירושלים שקיל להו
ותנן יאכל כננדן הלוקח יקח נ:עות משלו ויאמר כל מקום שהמעות
ביד מובר יבו מחוללומ על אלו ויעלם ויאבלם בירושלים: אלא מתניי
באשה חבירה עסקינן דידעה. שאין מעשר שני מתחלל ע''י קידושיה
ועולה ואוכלתן אבל סתם מוכר לא ידע שאין דמעשר מתחלל על בהמה
םמאה: כי התם. כדאמרן גבי לוקח בהנ:ה טהורה מזידח':
בם כ רי
לכתחילה אי נמי כרבנן ואפילו לכתחילה ומשום תקנח מעות בבל
פכםר םשי רחורין. פיי בקונטרם שלקחה לאוכלה חון לירושלים בין שוגג לאו אמתכוין להוציא לחומן קאי דאם כן לאו שוגג הוא והאי
מתכוין דקתני או:זיד קאי וה''ק אבל לקחה לשם חולין דמזיד דידיה נ:כוין להוציא ו:עשר לחולין הוא בין שוגג בין מזיד יחזרו דמים
למקומם שוגנ משום דמקח םעות הוא וו:זיד דקנםינן ליכ לנמוכר כדאמרינן לקמן לאו עכברא ננב אלא חורא ננב ופריך והאנן תנן
ר' יהודה אומר במזיד קידש פירוש כיון דטעות ליכא משום קנסא לא אמרו רבנן דליבטל כי הכא דאמרינן יחזרו דמים למקומם אמר
ר' אלעזר מתני' ליבא למיקוקיה בלל דאשה יודעת בו' ולא נתכוונה להוציאו לחולין אבל ומוכר זה יודע שהמעות מתחללות על הבהומה
וחולין הן בידו ופובר פל לפני עור לא תתן מכשול שהרי יודע הוא שהלוקח מתכוין לאוכלה בעירו כך פירש הקונטרם וקשה טובא
חדא דאםו ברשיעי עםקינן שפי' בהלוקח ו:תכוין לאכלה חוו לירושלים ועוד קשה ו:אי לפני עור לא תתן מכשול איכא הכא הלא אם לא
יקח ממנו יקח מאדם אחר ולא שייי לפני עור אלא דוקא דקאי בתרי עברי דנהרא כגון מושים כוס יין לנזיר ואבר ומן החי לבני נז
כדאומחנן ש''ק דדוקכת ע'יז .דף )') ועוד קשה דדמשומע מתוך פירושו שהבהדוה נתפםת בקדושה והמעות ותחללו וכי משום קנס נאמר יחזרו
דמים למקומם והמוכר יאכל הבהמה חון לירושלים וליכא למימר שיחזור ויחלל לוקח קדושת הבהדוה על מעותיו דהא ארבי יהודה קיימא
דםבר לקוח בכםף מעשר אינו נפדהח) דלא אלים למתפם פדיונו ועוד קשה ומאי פריך והאנן תנן רבי יהודה אומר קידש הא לא דמיא
בלל דהבא לוקח אמי בפירוש שלא יומבנה לירושלים אבל הכא האשה אומרת שתוליכנו לירושלים לכך פר''י אבל במתכוין להוציא מעות
מעשי שוי למולין בלומר שהמנה פם המובר שלא תחול קדושת המעות על הבהמה אלא המעות יהו ו)בקדושה ופל הו:וכר להעלותן לירושלים
והיינו מתכוין להוציא דועות מעשר שני לחולין שהקדושה לא תחול על בהמתו יחזרו דמים למקומם דחיישינן שדוא יאכלם המוכר חוו
לירושלים שהוא שבור המוכר דפקע נמינייהו קדושת מעשר שני ואע''ג שפירש לו הלוקח קםבר שאין ללוקח להפקיע קדושת הנמעות כיון
שמבר לו דבר היאוי להמחלל וכשתא פריך שפיר והא תנן במזיד קידש וו:עות לא נתחללו ושבקינן להי ביד האשה וםמכינן עלה
שתעלם לירושלים הכא נמי למה המכר בםל יעלם המוכר לירושלים ויאכלם בקדושת מעשר ומשני אשה יודעת כו' אבל הכא המוכר
אינו יודע לפי שמוכר לו דבר הראוי להתחלל עליו וקםבר בלא הועיל תנאי של לוקח ויצאו לחולין ואם נאמר לו שיוליכם לא יאמין לנו:
שתקיש ר ר,,יח רע,חיםפעח,,שאנה,.ויט,התחלל,.מוה.,מנות ,ל: כנקאנמר,,אכל כנדן ,וד רינן ,אד,יודת
יקח מעות משלו ויאמר כ''מ שהמעות ביד המוכר יהו ו:חוללים על מעות אלו ויעלם ויאכלם בירושלים והקשה רבי יצחק בן אברהם
הא וווקמא לה בםמוך כשברח המוכר וא''כ היאך הוא יכול לחללם והרי אין אדם נמחלל דבר שאין ברשותו כדאמר בפרק תרובה
.פייב וף ב..) בשמעתא דצנועין דפריך לר' יוחנן דאמר נזל ולא נתייאשו הבעלים שניהם אינם יכולין להקדיש זה לפי שאינו שלו וזה
לפי שאינו ברבותו ופריך מהאי דצנועין שהיו אוומרים כל הנלקט נמזה יהו מחוללין על ומעות הללו ינ) אלמא דמשוה חלול להקדשנ ומשמ כל
המתלקט ופירש ריב''א דאין זה אלא קנםא דקנםוהו ללוקח אבל לעולם המעות קדושים ביד הומוכר והר''ר מאיר מפרש שאני הכא
שהלוקח יבול לחלל במעשר ביד המובר משום דזבות הוא לו למוכר וזכין לו לאדם שלא בפניו דהא זכייה ומטעם שליחוח והוי כמו
שליח והכי ומי אמיינן בנדרים (דף וו'. דבעי התם כתורם ומשלו על חבירו צריך דעת בעלים או לא מי אמרינן זכות הוא לו ו:כין
לאדק שלא בשויו או דילמא ניחא ליה לאינש למיפבד ש:צוה בממוניה כ)ועד כאן לא מיבעיא ליה התם אלא משום ח)דאנמר ניחא ליה לאינש
למיעבד מצוה בממוניה אבל היכא דלא שייך כי אם :כות כי הכא עבדינן זכותיכ אבל בההיא דצנועים ליכא לומימר הכי שהרי הנזלנים עצמם
אינם יכוליה לתקן כלום ו:ה שבידם שהרי אינ: שלהם וכוי נזל ולא נתייאשו וכיון דאינהו לא ניצי עבדי שלוחייהו נמי לא מצי עבדיו) והשתא
ניחא שבשהמעות ביד המובי יצא למולין אם יאבל הלוקמ כננדו אע''פ שאין בידו דכיון שהוא זכות למוכר יעשה לוקח שלוחו ויחללנ:י):
ב ם ב רר