כשברח. המוכר שהדמים בידו: ומתמהינן הא לא ברח קנסינן
למוכר: אלא חורא שנב. אלמלא חור שהעכבר מצניע גניבתו שם
לא היב גוושי מורא משא ליב. מאין לו בנוישב' ששברי במקדש
בערלה כ:'. דכולהו איםורי הנאה נינהו כדיליף לה בגמרא:
מכרן וקידש בדמיהם מקודשת. דאין
המ:ים נתהין באמרילין) הב :
מנין שלא יהנה ממנו. כג:: שלא
יצםבע בו בפירי הראוי ליצטבע בו
כגון קליפי אגויין ושומר לפירי אםור
כפירים): ולא ידליק בו את הנר.
כנ:: ו:ן השו:ן: אף כלאי הכרם
תוכס את דמי:. אלומה תנן במתני'
ה:כרן וקידש בדומיהם מקודשת אלומא
אין אותרין את דומיהם: בהוא נבלה.
כואיל וםקלו ונבלה כבר לנ:דנו ו:לא
תאכלו כל נבלה .הנייש יד) שאשורה
באילה: מניד דאם שחםו כוי.
ותרתי אשמועינן קרא םקול יםקל
השור ואם נשחם לא יאכל: להיכא
דסקליה מסקל. ולאםריכ בהנאה
אתא דלא יאכל משמע אישורי הנאה
כדרבי אבהו דמנבילה .לאז נפקא
לן בה איםור הנאה שהנבלה פרט
בכ הכתוב כיתר הנאה ולהכי כתיב
בדידיה בהיא לא יאכל ילא פרם
אחריי היתר ובעל השור נקי לדרשא
אחינא אתא לחצי כופר ודמי ולדות
כדלקו:ן: עד שיכרע לך הכחוב.
דו:דאיצםריך לפרש בנבילה לגר אשר
בשעריך תחננה ואכלהנ' למשרייה
בהנאה ולא נכתב בו אלא לא תאכלו
ש''מ לא תאכלו איסור הנאה הוא
ובפםחים .וף שנ.) פרכי:: עלה
טובא: לגר בנתינה :לעובד כוכבים
במכירה ל''ג במילתיה דרבי אבהו
דאי הוה םבירא ליה דברים ככתבן
דוקא תי לא מצי יליף מיניה דהיכא
דלא פרט היתר ליתםר דהאי דנבלה
לא: אתא להיתר הנאה אלא
לאשנ:ועינן דחילופא אםורו): ה''ח.
דשומעינן איםור הנאה ו:לשון אכילה
היכא דנפקא לן אישיר אילה מיויה
דכיון דו:בעי ליה נומי לא:הורי
אאכילה כלל כל הנאות בלשון אכילה
דילפינן ומובילה נ)התם דלא יאכל
איסור הנאה נמי משמע אבל הכא
דאיסיר אכילה ו:קרא אחרינא נפיק
ולא הוצרך זה אלא להנאה לב:ה לי
לאפוקי הנאה בלשון אכילה ליכחוב
לא יהנה אלא ודאי לאכילה גופיה
איצהריך ולהיכא דשחטיה: אי נחי
לכתוב לא יאכל. ולבתוק את בשר:
למה לי: כעין בשר. ששחטו:
ואיחא הי'מ. דאשמעינן קרא דאפילו
שחטי אהור היכא דבדק נור ישחמ
בה דסקילה היא דוינבלה לא ו:צי
נפיק דלאי נבלה הוא אבל שחיםת
סכין לא: חידי סכין כתיבא
באורייתא. אצל שחיםה וכיון דהכי
היא כי שחטה נמי נוור לאו םקילה
היא אלא שחיטה :אםר לך הכתוב
בשרו והוא הדין שכין: ולהנך
.... תנאידחכקיליהלהאיובעלהשור
נקי. בב''ק .וי מא'): לחוי כוכר. שאם הרנ את האדם נקי ו:חצי כ:פר
ואע''ג דו:ועד משלם כופר שלם לא אמרינן תם ישלם חצי כופר
כי הימ דנבי נזקין ו:שלם חצי נזק: ולדמי ולדות. אם נגף אשה
הרה ויצאו ילדיה אינו משלם דמי ולדות לבעל כמו שהאדם
הנונף משלם כדכחיב .שמיח שז. ענוש יעוש ונו':