את לא דריש. לריבויא: כי האי תנא. שפירש מלדורשן: היה
דורש כל אתין שבתורה. ליבויא: כירש. שירא לרבות ש:ם
דבר להשוותו למורא המקום: ככרה כתיב בה. כפר לעמך ישראל
(דנייב שא.: כקדשים. וקדשים אםורין בהואה שהרי ומועלין בהן
ונ)ולא פרכינן אי ווה קדש כו'ח) דאין
ומשיבין על ההיקש): ופורי מצורע.
מכשירי בחוו הן שהח חוו לעיר
נעשית נ:צותן ולהכשיר את המצורע
לבא במחנה: מכשיר בכנים. אשם
מצורע: מככר בכנים. כל הקרבווח:
מככר בחוץ. עגלה ערופה: מה
בכנים עשה מכשיר כמכפר. לא
חלק בין אשם מצורע לשאר אשמות:
משעת שחיעה. ואסרת השחוטה
והמשולחת מותרת כדלקו:ן: משעת
לקיחה. נאםרות שתיהן עד שישלח
המשולחת וניתרת בשילוחה: מעגלה
מרוכה. תה התה מיתסרא מבייה
כקדשים אף כאן משיים: ה'יג
וענלה ערופה מאימתי אמר רבי ינאי
כו'. מאימתי נאסרת הואיל ואין דמיה
א)קדושין לא קדושח מובח ולא קדושת
בדק הבית אלא היא עצומה לעריפה:
שבול שמעתי בה ושכחתי. מאימת
נאםרת: ירידחה לנחל איתן. היא
הגורמת לה שם עיפה אוסרתה:
הכא מי אית לה שבול אחרינא. וכיון
דילפינן לה איםור מחיים ע''כ קיחה
היא דגרמה: כל. רבהא הוא:
אשר. רבויא הוא: לאחר שחיטה
מיבעיא. ולמה לי קרא לנמיםרה
בשלמא להיתרא דמשולחת אצםריך
קרא אלא איסורא דשחוםה למה לי:
ואתיא שחיטה ומכשרה לה. עם
שאר עבודות והא נמי תתכשר לאחר
גמר מצותה: טריפה. פםולה
לטהרת מצורע דכתיב חיותנ) (ויביא
ה): ונמלאת עריפה. קסי'ד כשבדק
בסימנים נמצאת שנמככה בשחימתה
דאי נשרפה מיקרא כגון ניקב קרום
של מוחו) או שנחתכו רגמהב) לא שייך
למיתני ח)ונמצאת: יקח וונ לשניה.
אין צריך להביא שתים אחרות:
והראשונה מוחרת בהנאה. דקסי'ד
שחיטה היא דאסרה לה והא לאו
שחימה היא: אחאי חותרת בהנאה.
דילמא בשעת קיחה ראויה היתה
והיכן הותר איסורה: שנמלאת
עריאה בבנ: םעים. בהםעת שיםה
לא הרא ח:יא ולא חל עלה איםור:
רי יעקב םבר שתימה שאינה ראויה.
למצותה שמה שחיםה לאוסרה:
מחיים לא מיתמרא. דאי איתשרא
בנמאי פקע איסורה: תנאי היא.
הני תנאי סבירא להו כדקאמרת דלא
מיתסרא ותנא דבי רי ישמעאל
דיליף מכשיר ממכפר סבירא ליה
דמיתסרא מביים כמכפר: ואיכוך
אנא. וזה אשר לא תאכלו לרבות
את המשולחת: לא מצינו בעלי
חיים שאסורין. איסור עולם:
י י' י'