מוקצה. בהמה י)שהוקצה לתקרובח ע''ז אסורה לנבוכ כדאמר
בתמורה .דף שש.) מן הבהומהח) להוציא את הרובע ונרבע מן הבקר
להוציא את הנעבד מן הצאן להוציא את המוקצה. נעבד שהשתחוה
לה: רובע ונרבע בעדים. דבני הקילה נינהו דכתיב .(יביא ש.)
והרבת את האשה ואת הבהמה ונרבע
דכתיב (זכ) ואת הבהמה תהרונו
וילפינן לעיל (דש וי.) ח)משנגומר דינו
נאסר ואפילו שחטו ולהכי נקם
בעדים דאינו נסקל בעד אחד דאמר
מר (בש'יב דף בד') כמיתת הבעלים
כך מיתת השור: יפו. חוומתה על
הים: בנבת. חומתה על המדבר
ורפמנא אמכ שדה: שעומד בתוך
העיר ויזרקנה חוץ לחומה. מדכתיבנ)
ושלח את הצפור החיה אל נמחוו לעיר
מכלל דעומד בעיר ומשלחה אל החוו
דאי בעומד חוה לעיר מאי ושלח אל
מחוו לעיר איכא הא מעיקרא קודם
שילוח נמי התם קימא: רבא אמר.
סברא ה:א שהמשולחת מותרת דלא
אדורה התורה שלח לתקלה שתהא
למכשול עון וילכדנה אדם ויאכלנה.
וקרא דאמרן לעילי) לרבות את
המשולחת אסמכתא בעלמא היא:
אחר קרא קדש יהיה. חסר וי'יו
כתיב נ)למידרש ביה קודש הוא ו:ה
א' מן השלשה עשר במסורת חסרים:
קדוש קרינן. להכי קימן קדוש
למעוםי דמיו שאי: דין קדושה עליו.
תובח יםשע םם שביםה תבום
משמע הוא קדוש: פלוגחא דר'
יהודה ור' שמעון בבכורותד): לאחר
עריפה ודברי הכל. דאמר התם
ומודה רבי שמעון לאחר עריפה
שהוא אשור וגמר עריפה עריפה
מעגלה ערופה: ומותר בהנאה.
דכתיב (שו:(מ בב) לכלב תשליכון
אותו: שחוט שלי בשלי. שחוט זבחי
בחצרי כדכתיב (ויקדא א) ושחט את
בן כבקר וגו': ושלך בשלך. כדכתיב
:דניכ ינז וזבחת מבקרך ומצאנך
וםיפיה דקרא בשעיך: מה שלי בשלך
אםור. בהנאה דמי יחיר הנאה
שנאסר בה מחיים אחדי שאין דמו
נזרק: ושחטו ושחע אותו ושחט אוחו
מה תייל. שלש פרשיות םמובות זו
לזו בשלמים בראשינה כתיב ושחםו
פתח אהל מועד ובשתים כתיב ושחט
אותו מת''ל אלו שלשה מיעוםין רמשמע
מכולהו זה נשחט בעזרה ולא אחר:
לפי שנאמר כי ירחק ושבחת. ובא
הכתוב להתיר להם בשר תאוה
משיבאו לארו והם יתרחקו מן
המשכן לפי שבמדבר לא הותרו לאכול
שום בהמה הראהה להקרבה אלא על
יבי השרבהייי בר:הות חתום. )וו
למקדש: אתה זובח. חולין שלך ואי
אתה :ובח בעזרה שהוא מקום הקרוב
לו: ה''ג כרט לחולין שלא ישחטו
בעורה: אלא תמימים. ח'ובראויה
להקרבה הכתוב ומדבר דאילו בשאין
ראהה להקרבה לא איתשר בשר
תאוה ידהו במדבר: שכן חין הכשר.
לכקריב א)כיון דדמי להו בהכי אתי
נ)למיגמר ליה במה מצינו להחמיר
ולאסור: שהיא בשחיטה כבהמה.
ואיתקש לפסולי המוקדשין בפרשה
זאת אך כאשר יאכל את הצבי וגו'
ודרשינן ליה בשחיטת חולין .דף בב.)
מה פסולי הומוקדשין בשחיטה אף צבי
....... ואילבשריטהוכיוןדבשחיטכאיתקש
לה: איכא למיגמר נמי מינה שלא תהא שחישה בעזרה דכל דבר זביחה אתר רחמנא: מנין לרבות את הפופוב. שאין שמיטמן משומשמ
בתורהו): המ גרסינן בתורת כהנים תלמוד לומר ושחטו ושחט אותו ושחט אותו. והבי ומו נרקיון שקישיי ושויושא מו)מד למוב ומד
לעופות וחד לאיםור אכילה בדיעבד. ודקתני מרבה אני אמ החיה במ קאמי אי לא במש מיא אובא וש(ומף אמא לףידווב דרובבנ'
ת '' ל