תייל כוי. מון דאיתרבו הנך מינייהו לענין אישור שחיטה איתרבו נמי
לענין אבילה כתמימים: ואי אתה משליך לכלב וכוי. והבי משממעי
חולין מיניה דאילו האי קרא מיירי בבשר היוצא חון ממחיצתו כגון
עובר שהוציא את ידו בשחיטת אמו ילפינן לה (חיוין דש שז.) ומהאי קרא
לאיסורא ובשר בבדה כגון שיצא בשר
חוו למחיצתו בנלוי כשדה שאין לו
מחיצה הרי הוא כטיפה ולא תאכלו
ומיעם בסיפיה לכלב תשליכון אותו
לומעוטי חולין שנשחטו בעזרה ודריש
הכי אותו הוא דנאסר ביציאת מחינה
ולכלב תשליכון אותו דמותר בהנאה
ולא חומן שנשחטו בעזרה הנאסרין
ע''י כניסת מחיצה דאסורין אף בהנאה :
תניא החקדש בפהר חמור כוי. ברייתא
היא: רבי שחעון אומר מקודשח.
בפטר חמור מחים ר' שמעון לםעמיה
דאמר לעיל (דף וז:) מיתר בהנאה:
ובבשר בחלב. רבי שמעון לטעמיה
דאמר לעיל )שב) ומותר בהנאה:
ובחולין בעזרה. קםבר איסורו לאו
דאוייחא לא איסור שחיטתו ולא
איסור הנאתונ' ולא דריש בריחוק מקום
הכי אלא נ:דרבנן דילנמא אתי למימר
קדשים שנפסלו לאחר שחיטה הן שלא
נ:רק דמן וקא מתהני מינייהו ואתי
ליהנות מקדשים שלא נזרק דומןחה:
ישרכו. ולא סגי להו בקבורה אלמא
איסורו מן התוכה דאי מדרבנן מי
מחמרינן כולי האי נהי דבבהמה גזור
אטו פשולי המוקדשין דלא נימרו
קדשים פסולין נקבים אלא חיה אי
עיקר איםור דידה לאו דאורייתא
מהיכא תיתי הא ליכא למיגזר אטו
קדשים ולמה היא בשריפה ח)ואפילו
בקבורה אלא ודאי איםורן מן התורה
יכריהתן שבברי םוהרים בבהעה בייר
דילשוא אתי למימר קדשים פםולין
לקבורה והתורה אמרה ישרפונ) ובחיה
נמי גזרו שלא תחלוק בדין חולין
םנשםטו בעירה םהםוו םכשים בביהן
בכל ומקום שלא יפקפקו בהםי) : פלנא.
קנםרן רניל חלוק על חביריו: הכא
במאי מםקינן. דאמר רבי שמעון
מקודשת שנמנאת טיפה ורי שמעון
לטעמיה דאמר לענין כיתוי הדם (ב(וין
דש ככ.) ואותו ואת בנו (שש דף כ.)
ותשלומי ארבעה וחמשה .נ''ב דף כא.)
שחיםה שאינה ראויה לאכילה לא שמיה
שחיטה וכל חיוב ואיםור הבא ע''י
שחיטה אינו חל עליה הילכך איסור
חולין הללו ע''י שחיטה בא עליה והא
לאו שחיטה היא: את העריכה. טריפה
הניכרת: מנלן. דלא תפםי דמייהו:
שאתה חהייה גרסינן: ילא בשר.
יתבושע םביעית בבהירית ביהייהי
כתיב בו תהיה בהווייתו תהא אבל
חילופיהם הן יוצאין לחולין : וכירי עצחו.
הפירי הראשון אסור לאחר הביעור
שלא יוא ש(קד(שמוי שץביי ובמתשוש.
הזרוע והלחיים והקיבה: ואפילו הוא
ישראל. וקא ם''ד אע''פ שאין לו בכל
אל,אלו בתהנהביד,חחדכל שיצה:נםהיא לאכתר לאחבהנאה,חשית,ריגמתנדכך :עטר,לל,ומיקתאםת
וזכה הכהן בחייו בתרומכ שבו שלא הוםל פליו אלא להפרישב ולקיימה לעצמו אף יורש זה יפישוה ויו:כרנה לכהמם וכן היא תמכרנה.
והוא הדין נמי דמצי לאוקנמה בתדומה שנפלה לו מבית אבי אמו כהן אלא הא קשיא ליה א''כ מאי קמ''ל מתניתין פשיטא דמקודשת:
ר יי אר