הוצאה את הוא סבר משמעתא קאמר ליה. ומוצא את משומועה זו
נראה שאין אחה חכם בה. אי נד:י קםיל קני באגמאח) את לשון כוצא
ודפוא .ש(שב דף פו..): לימא כחנאי. טובת הנאה ממון או אינה ממון:
פשלם לו דמי טיבלו. אף דמי תרומה ומעשר שבו: אלא דפי חולין
שבו. אבל בתרומה ומעשר אמר ליה
לאו בעל דברים דידי את וכשיבא כהן
גם הוא לתובעו ידחהו ויאמר לא לך
אתננה כי אם לכהן אחר: ה''נ לא
דכי'ע עובת הנאה אינה חמון והכא
במתנות שלא הורמו קמיפלני. וכגון
שנפל לו םבל זה מבית אבי אומו כהן
רבי םהר השי שהירשו בשיין ויהה
אבי אמי בתרומה ומעשרות שבו שאף
ומעשר ראשון לכהנים מדקנםינהו
עזרא לל:יםי): ורבי יוסי סבר לאו כמי
כהורחו בחי::. ונכוך היוכש היה
לתתן לכהן ואין לו בהן אלא טובת
הואה והיא אינה ממון: ואיבמית
איחא בכיע כמי שהורמו דמיין ועובת
הנאה אינה ממון. והכא לאו דנפלו
לו ומנית אבי אמו כהן עםקינן אלא
שנדלו בארצו וטעמא דרבי משום דאית
ליה דשמואל דאמר חטה אחת פוטרת
את הכרי הילכך אמר ליה בעל הטבל
אל הגנב כולה דידי הוא דפםרנא
נפשי בחטה אחת לתרומה וכי פליג
רבי עליה דר' יושי בר' יהודה בתרומה
לחודה פליג אבל במעשר מודה דלאו
בעל דברים דידיה הוא: ורבי יוסי לית
ליה דשמואל. הילכך בתיוומה נמי לא
מוי חבע יה. :ה''ה דו:צי לאורו:יה
נמי בטבלים שנפלו לו ודכ''ע כמי
שלא הורווו דומיין וםובת הנאה אינה
מו:ון וקמיפלני בדשמואל אלא אי
אוקמת הכי אוקו:ת ליה מתניתין
דקתני מקודשת דלא כתרוייהו דמון
דםובת הנאה אינה ממון ווותנות שלא
הורניי יא)כלא הורנ:י דמיין היכי
מיקדשא הא אין לי בתרומה אלא
טובת הנאה ואכילו נכלו לו טבלים
ומבית אבי או:ו כהן אבל השתא
דאמרינן כויי שהורמו דומיין ופלוגתייהו
בטיבלא דאתי מארעיה מתרצא מתני'
כדשנינן לעיל ידברי הכל: קנםוהו
לננב. שלא תהא תרומה אצלו ממון
שאין לו תובעית ונו:צא חוםא ושבר: להשות ולקדש. יושוה היא בבבורות הווהל שברו לדון דישיו בםלית לבזומ ולקדש מיו(יו ו:י מערה
ואפרו אפר ומקלה: לה:ות. על הטומא. ולקדש מי חםאת. כשנותן האפר בומים קרי קדושה: מי מערה. שרוחים בב: אפר מקלה.
כלוו:ר םתם אפר שבא מן הקלוי באש: בשכר ד'הבאה. האפר ו:מקום לו:קום ושכר ד:ילוי המים דמילתא דטירחא היא ורחמנא לא רומיא
עליה ושרי לומשקל אגרא ומקודשת ומתניתין דבכור:ת בשכר הזאה וקיד:ש דליכא םירחא ושכר ליומוד ומצוה הוא נושל יהתורה אומרה .דנייב ד.
ראה לנ:דתי אתכם ונו' כאשר צוני וגו' ו:ה אני בחנם אף אחם בחנם .ודייב דף מ..)ח): דיקא נמי. דומתניתין לאו אהזאה וקידוש קאי
דקתני מי חטאת ואפר חהאת שעדיין אינן מתורבי::
בבבנ ףףב בףנף ףבבף
שפצשר. מקודשת ואינה מקודשת. לשניהם דאםורה לשניהם אלא אם כן נתן האחד נט ולאדם אחר אםורה עד שיתנו שניהם
גה ובגמראנ' פליני בה ובמפרש טענ:א: בת ישראל לכהן לא תאכל בחרומה. שמא אינן קדושין ובת כהן לישראל נמי
לא תאכל בתרומת בית אביה שמא הוו קידושי: ו:ר פוםל בקדושין את בת כהן נ:ן התרונ:הי):
י רי