בש: ומאי שנא בבם. בשי האיש ש(קדשי דקתני האומר לשלומו. שא
וקדש לי אשה פלונית במקום פלוני והלך וקדשה במקום אחר אינה
ד:קודשת ניאי שנא התם דנקם לשון שליחות ששלחו לשם כך והכא נקט
חברו שלא שלחו לשם כך אלא אם יזדמן לו במקום פלוני דרך אצלה:
דסבר. האי משלח לא טרח האי שמח
לבקשה לי בנמקום אחר ולא םמכה
דעתיה לשו:יה שליח אלא באותו נ:קום :
פראה מקום הוא לו. אם תומצאנה
שם קדשנה לי שם ואיני ו:טריחך
לנמקום אחר ונויהו אם עבד עבד:
לא יהבוה ניהליה. נ)לא רצו ליתנכ לצורך
בנו: וומקשינן איבעי ליה לאודועיה.
להוציא עצומו מן ו:נהג רמאות: באגא
דאלימי. בקעה של בעמ זרוע היתה
ולא יניחו לכל אדם לקנות קרקע
אצלם: מהכך בההיא ארעא. ו:חזר
עליה לקנותה: קבליה. קבל י)עליה
קישר דברי צעקמו לר' זירא: לרול.
כשדורשין בהלכות הרגלנ) היו נמקבלין
הני הרבריי ענ' מתמאר בתררה.
ומחזר אחריה לזכות בה וון ההפקר
או שיתננה לו בעל הבית: נקרא רשע.
שיורד לחיי חבירו: לא הוה ידענא.
שרב גידל מתעםק בה: דארעא
קמייחא. זו כיא לי ראשונה שלקחתי
מעולם: ולא מסמנא מילתא. נ)אינה
סימן טוב שינוכור אדה ומקחו הראשון :
ארעא דרבנן. הפקר לתלמידים:
ואעי'פ שנתאכלו המעות. בתוך ל'
יום דכי בעו קידושין למיחל ליתנייהו
למעות אשי'ה חיילי: לאו למלוה דמו.
דנינ:א כמקדש במלוכ אינה ד:קודשתח) :
ולאו לפקדון דמו. דנימא אם לא נשתייר
בה שוה פרוטה אינה מקודשת כדאמר
בהאיש מקדש זוכיו דש ב'.. התקדשי
לי בפקדון והלכה וומצאתו שנגנב או
שנאבד אש נשתייכ בו שוה פרומה
מקודשת כו': להוואה ניתנה. מקנמי
דניתחלי קידושין ומ אמר לה התקדשי
לי בה לאו דידיה היא ולאו מידי יהיב
לה אבל אלו לא ניתנו לה להוציאן
אלא ע''מ שתתקדש בהן ולהכי מ
אכלה דידה אכלה ולמ מטא זמנא
א.מקדש: וחזרה בה. בתוך ל' אמרה
אי אפשי בהן: ביםל אם עד שלא
תרם ביםל. כאומר לשלוחו צא ותרום
וחזר ובטלו מלהיות שלוחו או בפניו
או שלא בפניו: דכי פעשה דמו.
ואע''פ שלא חלו מיד הוי מעשה מיהא
לחול אחר שלשים והא דקרי ליה דיבור
משום דלאו מעשה ממש הוא: והניע
בשליח. רבותא אשו:ופינן אע''פ
שלא יצא אחריו לשם כך אלא שפגע
בו ואמר לו הרי בטל ולא אמרינן
לצעורי בעלומא קא נמכוין והכי
משורשת בפ' השולחנ.: כל כמה דלא
מטא ניטא. ליד האשה לאו מיי הוא:
יורדין לידי טומאה במחשבה. כנון
גולמי כלים דאומר בהכל שוחטין .בווין
דף שב.. כל שעתיד לשוף לשבו ולגרר
ואמר התם דאכתי חסרון מלאכה הוא
וטהורים ואם חישב ו'פליה שלא לשוף
ושלא לשבו הביאתו נ:חשבה זו לידי נמר
ו(לאבה שמכאן ולהבא: ואין עולין
מטומאתן. משקבלוה: אלא בשינוי
מעשה. שיעשה בה מעשה לקלקלם
שישברם או ינקבם וכן עד שלא יקבלו טומאה אין עומן ניתורת קבלת םוו:אה שירדו במחשבה זו אלא בשינוי ומעשה עד שיתחיל לשוף לשבן ולגררי
ריי ר ר