מעשה מוליא מיד מעשה. התחיל לשוף ביםל מהם תורת גמר מלאכה
לשם כלי בין שירד להו ע''י מעשה שהחליקן ונילה דעתו שאין מרוםרין
עוד תיקון בין שירד להו ע''י מחשבה: מחשבה אינה מוויאה. חישב
עליהן לשוף לשבץ אחר שחישב עליהן שלא לשוף שלא לשבו אין
יונאין מידי מחשבתן הראשונה: דכי
מעשה דחיא. דרחמנא קייה מעשה
בכתיב כי יתן והרנו בידים ואע'יב
דמחשבה בעלמא הוא דאפילו נפלו
ממילא וניחא מה הוי הכשר ומיקרי
מ יותן: להא שמעתתא. דרבי יוחנן
וריש לקיש: וכן היא שנתנה כו'.
משנה היא לקמן בפ' בתרא: וחורה
בה. בין בפני שליח בין שלא בפניו:
אינה חוזרת. ולקמן מותבינן מה מהא
דהשולח גט: ואפילו בקמייחא. נבי
מתני' לא בא אחר וקידשה וח:רה בה
קי''ל הילכתא כר' יוחנן דאתי דיבור
ומבםל דיבור: מהו שיחוור וינרש
בו. בגט לאחר שאמר לשליח גט
שנתתי לך בטל הוא: לעולם. אין
בטלין לאחר ל' שהרי ניתן ו)לה זמן
לחול בתוך ל' שיהו כולן פנויין
מקידושי ראשון: ושמואל אמר כוי.
לקמן פריך עלה רב חםדא: מר
ארישא. דמתני' דלא אמר מעכשיו
מחני לה להך פלונתא ומשום הכי
קשיא ליה למר מאי דקשיא מכ:
מקודשת ואינה מקודשת לעולםח).
ואפילו לאחר שלשים עוומדת בםפק
קידושי שניהם ואםורה לשניהם בלא
נט האחדי) כדומפרש טעמא לקמן:
ושמואל אמר. אינה בסכיקא אלא עד
שלשים יום שניא ינמות הראשון ולא
יגנמרו הקדושין ונניצאו קדושי שני חיילי
למפרע: מסכקא ליה. האי לאחר
שלשים אי תנאה הוי אם לא אחזור בי
בתוך ל' יהיו קדושין נועכשיו: אי
ח:רה הוי. ממאי דקאמר מעכשיו
וקאמר איני אומר מעכשיו אלא
התקדשי לי לאחר ל' הילכך לעולם
היא בספיקא דאי הוי תנאה קידושי
ראשון חיילי קידושי שני לא חיילי
ואם ח:רה הוי קידושי שני חילי קידושי
ראשון לא חיימ: לשמואל כשיםא
ליה דתנאה הוי. הילכך כל ל' יום
הוו קידושין תלוין שומא יח:ור בו
ו:ל' ואילך גמרו: שט ואינו וט.
ומספקא ליה האי ולאחר וויתה אי
הר תנאה מהיום יהיה נט אה אמות
ולכשימות נמצא גט למפרע מאותו
יום אי ח:כה הה ושזר בו ממהיום
ואומר זה גיםך לאחר מיתה ולא
אמר כלום דאין גם לאחר מיתה דכיון
דמית היכי מנרש: הוה נמ. דתנאה
הוי: התם. הוא דאיכא לספוקי
ולמיומר חזרה הוי משום דלרחוקה
אתי וקשה ברניו לרחקה ולגרשה
ולהכי הדר ביה ממעבשיו אבל הבא
דלקרובה קאמר כל ח)מה דמצי לקרובה
מקרב לה וכי אמר לאחר שלשים
לא הדר ביה ממעכשיו: החם.
הוא דאמר תנאה היא ולא חזרה
דאדם יודע דאין גם לאחר מיתה
ומידי דכדי לא עביד איניש דאמר:
.... אבל הכא. דיש קדושין לאחר ל'
יום אם לא קדשה אחי בנמים איו:א דילמא הוי חזרה דלא דצה לקדשה מעבשיו שמא דעתו על אחימ (ימלך במיך שלשיף ווף
קומשמע לן: ולטעמיה דרב. דומקפקא ליה בחזרכ ותנאה בא אחד ואמר מעכשיו ולאחר שלשיף ובא אמי ואמי ש(ובשוו
ולאחר עשרים שכלו של שני בתוך של ראשון ואם דראשון חזרה הוו להו דשני קידושין דהא ראשון הדר ביה וומעבשיו:
ו בא