ובא אחר ואמר מעכשיו ולאחר עשרה. וה''ה בהאי כ)אחר אם קדשה
םתם הואיל ולא בא אחר אחריו מה מ ולתנאו אלא םידרא נקט
ותנא: אי חזרה הוי דבתרא הוו קידושין. שלא בא אחר אחיו וגמרו
קידושין לאחר עשרהיא): האי לישנא משמע תנאה ומשמע חזרה.
שתי לשונות במשמע יש אומרה בלשון
תנאי ויש אומה בלשון חזרה וכא
למימר להאי תנאה ולהאי חזרה ותבעי
גיטא מכל חד וחד דלמא קמא לחזרה
מכוין וחלו של שני ושמ לתנאה
איכוון ושלו קיימין ואין של ראשון
ושל אחרון קידושין ובעיא גיטא
מאמצעי ואיכא למימר דקמא תנאה
ושלו קיימין ואיכא מימר דכולהו
חזרה ושל אחרון לבד קיימין קמ''ל
דאו תרוייהו משתמעי מינה אלא
ספק תנאה ספק ח:רה ואי תנאה הוא
לכולהו הוי תנאה ואין לשון חזרה
כלל :אי חזרה הוי לא הוה ביה לישנא
דתנאה כלל וממה נפשך אמצעי לא
הוו קידושין: אסברה לך כוי. דהא
ליכא למימר טעמא דר' יוחנ: משום
דקםבר שתי לשונות במשנ:ע ומספקא
מה לגבי האי גברא בתנאה ולגבי האי
בחזרה דאם כן לא שייך למיתני
תופסין דאין תפיםה אלא באחד מהן
ואנן הוא דלא ידעינן הי נינהו ומדקתני
תופשיו משמע דשבירא ליה שיש בה
צד קידושין לכולהו: דשוו נפשייהו
כי שרוא דליבני. המםדר לבינים
ורחב כולן שוה אינו מםדר ממש זו
על זו דא''כ הרי שורה החיצונה
נופלת וחבירתה אחיה אלא מםדר
תחילה זו אצל זו וחוזר ומסדר עליה
שורה אחרת ונותו החיצונה משוכה
לחוו כדי שישאר ריוח בתחתונה
להיות שניה יושבת מקצת עליה ומקצת
על שאצלה ונשאר ריוח גם בשניה
להיות שלישית מקצת עליה וכן כולם
הכא נמי כל אחד מצא נמקום זנמן
פנוי לקדושי: ותפםו כולן לאוםרה:
חולצת. שמא אינו גם וזקוקה ליבם:
ולא מתייבמת. שמא גט הוא והויא
לה גרושת אחיו והרי היא לו בכרת
שאין עליה זיקת י)יבום: הא מני רבנן
היא. דמםפקא להו אי תנאה אי
חשיב: שיטא דשייר ביה לא כלום
הוא. דרחמנא אמר :הניכ ד)
כריתותמ: אם חתי. פשיטא לן דתנאה
הוא והה יטא למפרע לכשימות:
הרי זה נט. ואינה צריכה חליצה
משימות: אטו מהיום ולאחר מיתה.
דפשיטא לרבי יוחנן דשיורא הוא ולא
הוי גם כלל: ומשמ אם אתה מצריכה חליצה אתו נמי ליבומה. ו)דאמר נמדאצרכוה חמצה קים להו לרבנן דלאו גיטא הוא ואתו
לייבומי גרושב והיא בברת. ושרבינן הכא ומי במהיום ולאחר מיתה ניחוש דלמא אתי ליבומה שאם אתה אומר חולצת מתייבמת. ומשני תתייבם
ן,ו'.,כליוהמ .ה.חת,תלחי יחתשר י,זדא,ארו:ם יממידם
אינה מקודשב. והכי שירושה ואת היה שולחני והראה לה וועות שאינן שלו והם על שלחן שלפניו אינה מקודשת דלא נתכוונה זו אלא לראות
משלוי בש: אמר רב בושא והוא יתן. לבשייצה ד)וקידושין בלין לו:שרפ משעת קידושין ווויהו מודה רב הונא דאם מת קודם שמתנו
איוב שיובה שליצה שהיו לא קיים מנאו: וקיבלה קידושין מאחר. קודם שיקיים תואו ואמ'יר עמד זה וקיים תואו: לרב הונא לא
הוו קידושי. שני קידושין דהא גוורו קידושי ראשון למפרע: לרב יהודה הוו קידושי. שני קדושין שהרי הראשון לא נתכוון
לקדשה בפרוהה אלא במאתים זוז דמת ליה לרב יהודה באומר על מנח כאומר מעכשיו דמי והרי קדמו קידושי שוי:
מא י