לישני בתראי. דקאמר בהו אין כאן בית מיחוש בין דקידושין בין
דגירושין: ליתנינהו כחדא. למה לי למיתני מקודשת מקודשת תרי
זימני: חיוחדת. לשון והיו לבשר אחד (בדאשיח ב): מיועדת. לשון אשר
לא יתדה .שמ(מ שב) שהוא לשון קידושין באמה התבריה : עזרתי ננדחי.
לשון אעשה לו עזר כנגדו (ניאשיז
פ): סנורתי. לשון ויםגור בשר
.בב): עצורתי. לשון פצרת שתהא
נאספת עמי לבית. ורבותי אמרו
לשון כי אשה פצורה לנו (שמ(או ז בא)
ולא נהירא דההיא עצורה ממנו
קאמר דהא אחימלך אמר לו לדוד
אה נשמרו הנערים אך מאשה ודוד
אהדר ליה אשה עצורה לנו והננו
טהוחף: ויבודה ועוד לקרא. וכי
המקרא נריך סיוע ממנהב שביהודה:
שכן ביהודה כו'. אבל מקרא ליכא
למילף דההוא יחוד בעלמא הוא
םהרי בםהםה בנענית הבתיב שבכר
שאין קידושין תופסין בה ומעיקרא
הוה םלקא דעתיה כמ''ד בגיםין
יהם הנ.) בחניה ששבה וםניה בת
חוין הכתוב מדכר דשייר בה נד
קידושין: בחאי עסקינן. בהנך לישני
דקא מיבעיא לן אי הוו קידושין
או לא ה''ד אי בשאין נמדבר עתה
קודם לכן על יסקי קידושין וכן
בהנך לישני דנירושין שלא היה
מדבר פמה על עםק גיטה: מנא
ידעה כו'. כלומר אפילו הוו הנך
לישני לשון קידושין היכי מקדשא הא
לא ידעה מאי קאמר לה שתתרצה
להתקרש לו: ואלא במדבר. מה
לי אי לא הוה לשון קידושין אפילו
לא אמר לכ מידי נמי אלא שנתן
לה קי''ל דהוו קידושין כר' יוםי:
ניעה וקידושיה. או נימה או
קידושיה: הינ. דחקדשא כרבי
יוסי דאמרינן מםתמא לשם קידושין
נתן והיא קבלתם לכך אבל השתא
דפריש הנך משני אם לשון קידושין
הן נתקדשה ואם לשון לבוא לעשות
מלאכתו הם הרי נילה בדפתו שאינו
חפן לקדשה עכשיו: והוא שעסוקין
כוי. הא דקאמר רבי יוסי דיו והוא
םהיו נעוקים בביבור עיםתי
קידושיהן עד שעת נתינה: חנא
ידתה. כיון דבשעת נתינה לא
עוסקין בדיבור הקידושין מנא ידעה
שלשם קידושין הוא נותנם לה
שתתרנה ואע''פ שדבכו כבר בכך
הרי פםקו אותו עםק: מענין לענין.
שפםקו מלדבר בקידושין ממש והיו
מדברים בדברים אחים ומיהו לדבר
צרכי זיווגם היה כמו כומה יש לך
נדוניא וכמה שדות יש לך להתפרנס
מכם: בטיב ניטין. בהלכותיהן:
לא יהא לו עסק עמהן. להיות
דיין בדבר שמא יתיר איסור ערוה
וזבו עיוות שאינו יכול לתקןנ): אכיי
לא שמיע ליה. הא דהלכה כרבי
יוםי נימא נמי דלא יהא לו עסק
עמהם כלומר מי שכיחא הא
או לא שכיחא שיהא אדם נותן גט
או קידושין לאשה ואינו מפרש:
וכן בנירושין. כמו אמר מר וכן בנירושין כוי. כשימא. בניחותא.
''' '' 'בי ''' ''יבי בביי יי'י'. ב. '''' י' יי י''י י'' י'' יי ''י יי ייי י'') '''
'יי'( 'ייו י'י' יייי. י'''י ייי יי'' 'י''' י'י'יי'' י'''י' 'יי' 'יי''י' יי'' ''יי''יי'