מאי בינייהו. על כרחיך לרב הונא נומי אסורה לינשא עד שתתן שנמא
לא יתקיים כתנאי ונט בטל ובניה וממזרים: דלקרובה אתי. וומיהר
לקיבה אלי: וגומר קידושין בהרוטה שנתן לה: אימא מודב ליה לרב
יהודה. דלא גומר למיהוי ניטא עד שתתן אולי יתפייהו בינתיים שאין
אדה ממהר לרחק את אשתו: בהך
קאמר רב הונא. דומגורשת ו:יד לא
חשש הבעל לעכב נירושיה תד ביקבל
הו:עות משום דלא כםיף למתבע לה:
אימא מודה ליה לרב יהודה. שהרי
לא נתרצית בקידושיה עד שיתן:
שנתתרע. קיבם םנתנה. נתנה. שובם
שמת: אבל לכי'ע חנאה הוי. ואפילו
ת''ק מודה שאם פירש על מנת שתתן
לי או מורשיי שאפילו מת ו)וותנה
ליורשיו ופטורה מן החליצה דהוה ליה
נט למפרע משקבלתו: כאומר
עחבםיו. עיים בר יבר בייי תי
סלקי להתם. כשעליתי לארן ישראל:
לא נחלקו. כלוו:ר לא מםפקא להי
לרבנן אי תנאה אי חזרה אלא
במהיום ולאחר מיתה: והחניא.
בניחותא: פשיעא. דאם לא נת: לה
בתוך ל' אינה מקודשת: לאו תנאה
כוא. ולא קפדה אשלשים יום אלא
לזרוזיה בעלמא קאומרה: ויש לו.
משמע שיש עדים שיש לו הא לאו הכי
אינה נ:קודשת וויותרת לאחר ואמאיב'
ניחוש שמא יש לו: קידושי ודאי הוו.
אה אנו יודעים שיש לו ונפקא מינה
שאה בא אבר :קיבשה אינה מקודשת
וכי לא ידעינן חיישינן שה:א יש ל:
ואינה מותרת לאחר ומיהו צריכה
גט ו:ן השני דשו:א לא כיו הראשונים
קידושין: לא נחכוונה :ו אלא לראות
משלו. לפיבך אם הראה על השלמן
שלפניו והוא שולחני והמעות אינם
שלו אינה ומקודשת: בעיסקא.
למחצית שכר היו לפניו על שולחני
ובבפוף ושבףמביי שץביי בוב
כור. מקום הראוי לזרופ ל' םאין.
וחשבינן לכל םאתים מאה על חנושים
כחצר המשכןי) חמשים על חמשים לבית
םאה ובית כור אלף ות''ק אורך על נ'
רוחב ואם אתה מרבעו ביחמנאנו
מאתים ושבעים ים)ושלשה וה'
טפחים על מאתים ושבעים ושלשה וה'
ופחים ועוד דבר מועו: ואם הראה
בבקעה. הרי ליך בקעה גדולה ובה
כמה בתי כורין ואין אחד ו:הן שלו:
בשי )ושי בוא דעבימי איושי דמפנעי.
והתם הוא דח:ינא אי יש לו הוו קידושי
ודאי לא חזינא הוו קידושי םפק: אבל
ארעא. אי לא ידרנן דיש לו אפילי
קידושי םפק ליכא דו:אן דאית ליה
ארעא קלא אית ליה קמ''ל ומדתננה:
נבי הדדי למימרא דארעא כי זוזי מה
התם יש לו ודאי אי: לי שפק אף קרקע
יש לו ודאי אין לו שפק : מאי נפק' ליך מינה.
אם רחוק הוא אנא מרחנא ונ:יתיוא
התבואה לביתי: בדיסתורא. אריסות: