בשעת היובל. בזמן שהיובל נוהג שכל שדה אחוזה פדיונו שוה
מנזירת הכתוב אחת יפה ואחת רעהי) אבל בזמן שאין היובל נוהנ
נפדי' בשוייןח): נקעים. כמין גומות: נהי דבהדי ארעא לא קדשי.
להיות נמדדים בקרקע שוה להיות קטפרם שלהן נמדד לעלות
בחשב:ן: נקדשו באפי נכשייהו. להיות
נמדדין לפי מה שיש בהן ולא יעלה
מדרון שלהן במשבוןי שדב מה בלמוד
לומר. והוה ליכ למכתב ואם מאחוזתו
יקדיש איש ונו' וכתב ואה משדה
אחו:תו: בעני: הזה. כדי :רע פומר
שעורים: לתך. חצי כור: תרקב.
חצי שאה: דלאו בני :ריעה נינהו.
וכתב הכתוב :רע ומידי דלאו בני
זריעה נינהו אינן נפדים בדמים הללו
אלא בשוויה: דוחיא דסלעים. שםתם
סלע אין ראוי לזריעה דקשה הוא:
נאנני דארעא חקרו. הוקעיה קרהין
אגנות הקרקע שהמם מתמצין לתוכן
כמו השם באגנות :שח:ח ד):
שידרא דארעא. ב)מקום הםלעים אין
להם שם קלעים לעצמן אלא על שם
הקרקע הם נקראיה שידראות
הקרקע: הכא חאי. גבי קידושי
אשה אם היו בו םלעים ונקעים של
י' טפחיה ואינן מלאים ומים: להקדש
מדמינן לה. י)ונמדדין עמה: או למכר
מדמינן לב. ואין ומרדין: ששבי: בל
תנאי. שאין כפול: כחנאי בני נד
ובני ראובן אינו תנאי. ואפי'פ שלא
ותקייש התנאי נתקיימו הדבים ביכנון
הרי זה גיטך על מנת שתתני לי מאתים
זוז ולא פירש לכפול ואם לא תתני מ
לא יהא גט אין כאן תנאי של מאתים
:ו: כלל ואפי' לא נתנה הוי גם וכמו
שמצינו שהונרך משה רבינו עייה
לכפול ואם לא יעברו חלוצים אתכם
ונאחז: בתוככם שמע מינה דאי לא
כפל היתה מתנתו קיימת ונוחלין ארו
גלעד אפילו לא יעברו את הירדן
אע''פ שאמר אם יעברו ונתתם לית
לן מכלל הן אתה שומע לאו. וה''ה נמי
דבעינן תנאי קודם למעשהי' מדלא
אמר תנו להם אם יעברו משמע דאם
אמר הכי לא אתי תנאה ומבטל
שעםה בששנה בשבשיה. יששעינן ישי
דבעינן הן קודם ללאוח) דלא אמר
תחלה אם לא יעברו אל תחנו ואם
יעברו ונתתם: רייח אמר. אתואי כפול לחודיה פליג למימר דאין
צריך לכפול דמכלל הן נשנמע לאו וזה שכפלו משום צורך היה
הדבר לאומרו מפני דבר אחר שאלמלא כן שכפלו יש במשמע
שאם לא יעברו אף בארו כנפן שמעבר הירדן והלאה שהיו קצין
בה מפני מקנה רב שלהן אף בה לא יטלו דהכי הוה שמפיון
לה אם יעברו ונתתם להם את ארן הנלעד בשביל כל חלקם הא
אם לא יעברו יהיו נקנםים ולא יטלו חלק לא כאן ולא כאן כלל לכך
מר,שם,לא,יעברגופמ, תדקי):דאיאודש .תפ ל
קאמר ליה. קושיא היא היכי יליף ר' ומאיר מינה דבעינן כפילה הא
שפיר קאמר ליה ר' חנינא דכפילה לאו למכפל אתא שלא יםלו ארן
נלעד כולה דהא מכללא שמעינן לה אלא לווימר ונאח:ו בארן כנען
אפילו אין עוברין למלחמה: אמר לך ר' מאיר אי ס'יד. קרא
לפרושי אתא דאפיל: וא יעברו לא יפםידו חלרם בכל ארו ישראל
ולאו לתנאי כפול אתא להחזיק את התנאי שאם לא יעברו א תהא
מתנת ארו נלעד מתנה ואשמעינן דמכלל הן אי אתה שומע לאו אם
אינו מפרשו: לכתוב ואם לא יעברו ונאחזו בתוככם. ועל כרחך
הייתי מפרשו שאם לא יעברו לא יפםידו בא ללמדינו:
ל מה