למה לי. בארן כנען דו:שמע מיפוםא למעוטי שלא יםלו בארן גלפד
כנגד חלקם שבארה כנען נ)והרי משמע נמי מונאחשו בתוככם שלא יטלי
בארו גלעד כנגד חלקם שבארו ישראל אלא קרא יחירא הוא למדרש
ביה תנאי כפול) ש''מ הוצרך לכפול ולומר אם לא יעברו לא יהא בדברי
כלום ואי לא כפלו היתה מתנתי
קיימת דמכלל הן לא נשמע לאו: ורבי
תנינא. אמר לך לעולת לא בא
לכפול אלא לפרש שאפי' לא יעבר:
לא יפסידו ה)נחלתם נמכל ארו ישראו
ואם כתב ונאחזו בתוככם ותו לא
ה''א ואם לא יעברו יטלו כפי
המגיעם בארו הגלעד שנאחזתם בה
כבר והם שייעו אתכם לכבשה אבל
בארן כנען כלל לא לא בתוכה יטל:
ולא בארו נלעד כננדה להכי כתב
בארן כנען שאף בארן כנען יםל:
אע''פ שלא סייעי לכובשה אבל
לומעוטי שלא יטלו ארו הנלעד
כנגדה לא איצטריך דמכלל הן הוה
שמעינן לאו: כל היכא דאית לכו
משמע. ועל כרחך לא כתב בארן
כנען אלא למעוםי ארו גלעד שלא
יטלוה כולה על פי מתנתו שאמר להם
ונתתם להם יללמדינו דומכלל הן לא
הוה שמעינן לאו: משל. דמשה:
למה הדבר דומה כו'. כך שאי
השבטים יטלו ארו כנען ושני שבטים
אלו יעברו את הירדן למלחמה דהיינ:
דומיא דיתן להם מאתים זוז הטל:
ארו הנלעד ואם לא יעברו לא
יפםידו חלקם בארן כנען דהיינ:
שאר וכםים: מי שרם לו ליטול עם
אחיו בשאר נכסים כפילו ורמה לו.
דאם לא כפל הייתי שומע דאם לא
יתן יטול באותו שדה כפי חלק
המגיעו בו אבל בשתי שדות שהקויתיה
לאחיו לא יםול כלום וכל שכן שלא
יטול באותו שדה כנגד שאר נכםים.
אף בני נד ובני ראובן כפילת הדברים
נרמה להם ליטול חלקם בארו כנען
שאם לא כפל הייתי אומר לא יטל:
בה כלום אלא בארו נלעד מה
חשביעם בהי התם. שםני' קתיי
שאם לא כפל לא היו נוטלין כלום לא
כאן ולא כאן דקאמר שאף בארן
כנען שאיננה חביבה להם לא יטל:
מדקתני שאף משמע דכל שכן בארן
גלער שבחרו בה: ה''ג אלמא כפילה
לארן ולעד נמי אהני והכא קתני
מי נרם לו כו'. אלמא לא אהני אלא
אארן כנען דבלאו כפילה נמי הו:
שקלי מה שמגיעם בארו גלעד: לא
קשיא. מתניי דקתני שאף דמשמש
. דכל שכן בארו גלעד: מקמי דנימא
ליה ר' מאיר. אם כן נכתוב ונאחזו והוה שבר ר' חנינא דכולא
מילתא דריש רבי מאיר לתנאי כפול הלכך אמר ליה שאלמלא כן
שכפל דבריו יש י)משמע שאף בארן כנען לא יטלו וכ''ש בומקום החביב
להם דמכלל הן היינו שומעין לאו ואם לא יעברו לא חתנו להם את
ארו גלעד וממילא דבארו כנען לא שקלי דהא לא אזלי למבבשה
וברייתא דקתני דלא אהני כפילה אלא לארן כנען אמר רבי חניוא
בתר דאמר ליה ר' ומאיר נכתוב קרא ונאחזו למ''ל בארן כנען
י)אמר ליה ר' חנינא ליטול חלק בארו כנפן אכני דאי לא כתביה
הוה אמינא :נאח:ו בתוככם בארו גלעד: שאת. משאת שכר:
ואם לא תיטיב לכתח. פורענות מוכנת לבא אלמא כפילה בעינן
ואם לא כפליה מכי אמר אם תיטיב שאת הוה שמעי' דאפי' אם לא תיטיב נמי שאת דתנאי שלא כפלו אינו מבםל מתנה: למב לי. אם
ח)תיםיב יאהנשמעת מכללא: ס''ד כו'. כלוומר מכללא לא הוה נפקא לן אלא ביטול ממנה הא אם לא תיטיב לא תשא שבי ושורעוומא נמי
לא תשקול להכי איצםריך כפילה דינא דפורענותא: בשלמא לרי מאיר. דאש:ר מכללא לא שמעי' הייני דבתיב אז תוקב מאלתי לשי שבשביע(
אם לא אל בית אבי תלך תחול עליך שבועה ומכללא לא שמפינן דאם תלך לא תחול: למה לי. לפרושי את תלך תנקה אלא ראי לא כהליה
לא,הות,בטל,תנה, טה דתפר,לך,תת, מ: ,אט קח,נ,שה,בנד.כנך, הכרניחא,מ לתתה: ולה,וית,לת.,קתמת: