נ)חרב תאכלו. משמפ אמלתכם הוא חרב תהיו נשבעים: וללניתא.
גקה: היינו דכתיב אם לא שכב הנקי. לא כפל ואם שכב לא
הנקי אלא מכלל ברכה אתה שומע קללה דאי משום דםמיך ליה
ואת מ שטית וגו' ההוא לא מפרש ביה קללה אשבועה קמייתא
אלא אשבועה דבתריה קאי דסמיך
ליה והשביע הכהן את האשה בשבועת
האלה וקמייתא שבועה שאין בה אלה
דכמ כמב והשביע אותה הכהן ו)וגו'
ולא פי' קללה אלא מכלל ברכב:
אלא לרבי מאיר. ואם שכב חנקי
מיבעי ליה: הנקי כתיב. בלא יו''ד
למידרשיה כמקראו לשבועה ראשונה
אם לא שכב תהא נקייכ. ובמםורת
נמי מידריש אשבועה קמייתא למישדייה
אקרא דבתריה ולמימר חנקי ואת כי
שטית כלומר אם שטית תתחנקי:
אלא לרבי חנינא. דלא בי כפילה
למה לי למיכתב כי האי לישנא ומכא
למידרשיה הכי המ נכתוב ח)תחיה או
לשון אחר: סדי'א מוות ה:אה בנ'
ובזי ואי עבד בחד מנייהו עבד.
דרישא דקרא לאו בלישנא דתנאה
בתיב דלא כתיב אם יתחטא בו למשמע
מימכ הא אם לא יתחםא לא יטהר
אלא הוא יתחטא בו ואיכא למימר
לשון ציווי בעלמא הוא: והזה הטהור
על הטמא וגו' למה לי. לאו לרבי
חנינא פריך אלא לדברי הכל בעי לה:
למעוטי ששי. שלא ריחק הזאת:
מטומאתו: הייג אבל היכא דעבד
בשלישי ובשמיני דקא מכיש ביתי
טהרה אימא שפיר דמי. ולא גים
ברביר יבשמיני דהא ודאי שכיר דמי
דכל מה שמשהה הזאה ראשונה אין
בכך כלום ובלבד שלא ירבה ושלא
ימעט ממים שבין הזאה לכזאכ
כדאמר נבי כהן הפורש שבעה לפני
יום הכפורים .י(מא דף ב:) בשלמא
ראשון שמא שלישי שמ שמא שלישי
ואע''נ דאיכא לספוקי נר שמא עשירי
או יותר הוא ואי גםיי הכי לענין
מצות ה:אה בזמנה הוא דגרסינן:
ה פד במ,טרכ. מק. וך
העעתו. אלא הוא הטעה את עצמו
וכיון דלא פירשי) לאו כל כמיניה דהוו
להו דבים שבלבד): לאחר שיחלוץ
ליך יבמיך. קםבר האי תנא אין
קידושין תופםין מבמה לשוקב): אינה
מקודשת. דהוה ליה דברים שלא באו
לעולם ועכשיו אין בידו לקדשה:
בש: ממובר אינו מייב בתרומה
דראשית דננך כתיב :וניה יז) מידי
דמידגן שנאםף בכרי הלכך לא חל
שם תרומה על התלוש שהופרש עמו
וטבל הוא ביד כהן ויכול לתרום עליה
מומקום אחר וכולה חולין והמחובר
שהופרש עליו לא נתקן ולכשיתלוש צריך
לתרום: כירות ערונה וו חחוברים.
כלומר או שאמר פירות ערוגה זו
ממובריף יבוו מרומה בוי : ונתלשו מהו.
שתהא תרומה למפרע מי הוי כמקדיש
דבר שלא בא לעולם או לא : כל שבידו.
כי האי שבידו לתלוש ולהפריש מיד:
נ כי ך