צריך שלשה. ישראלים שנ:קקין לו להטבילו ולהודיעו מקצח ומצות קלות
וחמורות כדאמר ביבמות זדש חז.) : חשכע כתיב ביה. משפה אחד יהיה
לכם כגר כאזרח: מי יימר דמזדקקו ליה. הלכך לאו בידו הוא: הכי
נמי דהוו קידושין. הואיל ובידו לשחררה ולקדשה: ה''נ מעיקרא בהמה
והשתא דפח אחרת. הלכך אין נמחוםר
מעשה גדיל נ:זה: ה''ג הנ:תן פרוטה
לאשתו ואמר הרי את מקודשת לי לאחר
שאנרשיך אינה מקודשת. אם ירשה
הכי נמי דהוו קידושין לרבי יוחנן:
בידו לקדשה. בתמיה וכי בידו לקדשה
אם יגרשנה שמא לא חתרצה בקידושיו :
חפשומ דבעי רבי אושמיא. מהא
דאחרן דמשום דאין בידו לקדשה
משיגרשנה לא הוו קידושין ולא מידי
תפשוט דבעי ר' אושעיא נמי דלא
הוו קידושין דהשתא חלין לכשיגרשנה:
דלמא כי היכי דתפקי כשי. בלומד
להכי מםפקא ליה לרבי אושעיא בהא
משום דאיכא למיויר דלמא סבירא לן
ו:גו דאי בעי לקדושי השתא מקדשי
תפםי בה קידושין לאחר זמן ומהשתא
אבל המקדש את אשתו לא חזיא השתא
למתפס קדושי שהרי ו:קודשת ועומדת :
תניא כוותיה דרבי יוחנן. דכל שביד:
לאו כמחוםר מעשה דמי: אבל אם
אמר לכשיתלשו תרומה ונתלשו דברי:
קיימין. הואיל ובידו לתלוש ולהפריש:
יתר על כן. אפילו וזכ שאין ביד:
דקםבר אדם מקדיש וומקנה דשלב''ל:
לכשיביאו שליש. שעדיין לא הביא:
שליש ואין בידו לתלוש ולהפריש
דתבואה שלא הביאה שליש לאו תבואה
היא ב)כדגמר בר''ה (דף ינ.) מועשח
את התבואה לשלשי) אל תקרי לשלש אלא
לשליש: אלא בשחת. שאע''פ שלא
נתבשלו הנרעינין שליב או אהי' עדיין
לא לבלבו החיטים שחת מיהא הח
וראוי לקצור ולהאכיל לבהמה דמידי
דמינכר וחשוב הוא: אבל באגם.
שאינה אלא צמחים רכים ולקמן מפרש
מאי לשון אגם: לא. דכיון דלא חשיב
לא חחל עליה שם תרומה למפרע:
דבוצלנא. שהוא מבצל ועולה מן הארן
ויש בו כדי לכוף וחבירו בפירובי:
(דף בש:) דלא איבצול זירחא שלא גדו
זרת: כמאן אולא. אדרבי חנינא קאי
כמאן פריש רבי חנינא אמתני' דאה
אשתו מפוברת דביו קיידוין אלנמא
דבר שלא בא כלל לעולם הוא דאין
מקנה אבל בא מקצתו מקנה: כמא:
אי כרבה. סבירא ליה דאוקו:א לרבי
אמעזר בן יעקב בשחת הכא ח)מעוברח
נמי בשהוכר עוברה וכדרבי אמע:ד
בן יעקב ואי כרב יוסף סבירא ליה
דאפילו באגם אמרה רבי אליעזר הכא
אפילו לא הוכר אמר רבי חנינא
מקודשת לדברי ר' אליעזר בן יעקפ
וכדרבי אליע:ר בן יעקב קי''ל דמשנת:
קב ונקיח): דבי כיבשא. שדה של ביח
הבעל שדייה במי גשמים: אבל
בשחת דבי שקיא. של שדה ביח
השלחין שצריכה להשקות לא אמי
דעבידא דפסידה כי לא משקה לה כדמיבעי לה הלכך כנמ שלא באה
לעולם כלל הוא: אכילו שחת דבי שקיא. הואיל והניע לכלל שחת:
ודברי הכל. בין לרבב בין ליב יופף הובי עוברה בעינן דומיא
דשחת דהא נמי כשחת דבי כיבשא הוא שגמרו בידי שמים:
שלא בא לעולם. ביאה גמויה בי הבא דלא בבוא שמשי