לא תסניר. אזהרה לב'ד שלא יםנירוהו לבעליו להשתעבד בו:
לכשאקחך. דבר שלא בא לעולם הוא: יא'בלוקח עבד עי'מ
לשחררו. דאי בשיחררו ובא להשתעבד בו לא קרי ליה קרא עבד:
משום איבה. איבת אחותה ואיבת בעלה ואשארא כר''מ םבירא
ליה: קונם שאני עושה לפיך. ומעשה
ידי יהיו לפיך כהקדש אין בעלה ציך
להפר שאין נדרה חל שהרי ומשועבדת
לו: שחא תעדיף. על מעשה ייה
יותר מן הראוי לו נ)ויותר וממה שהיא
חייבת לעשות לו ובכתובות .דף שד:)
אמרינן מה היא עושכ לי משקל
כ' סלעים שתי ביהודה שהן עשר
תלעים בנליל ולכי אתיא העדפה
קדשה ינ)אע''ג דלא באה לעולם
בשעת הנרר: לעושיהם. למי שבראם
ומיהו במידי דמשתעבדי י)ידיה לבעל
לא ו(שו פאמדושוובו' שתביי אףשב
עמך ככועל. בפעולת יום אחד:
בשי ובוא שובן לב שמוטה. ואי(י
לה התקדשי לי בפרוטה זי על נ:נת
כו' והא אתא לאשמועינן תנא דידן
דבשכר דיביר או בשכר פעולה לא
מקדשה דישנכ לשכירות ומתחילה
ועד םוף ומלוה הוא ולקמן מפרש
הימ שמע לה ר''ל ממתני':
שהרכבחיך. כבר וחחייבה לו והוי
מלוה נבה: שארכיבך. והרכיבה:
בווותא. שלא אשב יחידי: דימוס.
בנין: ע''מ. תנאה ו:שומע ולא
בשכי' שץבר: עימ ףירצב
אבא. אביו של חתן: רוה האב.
בנמ' ומפרש לה: מלמדין וכו'.
י לכקור,אח השין לויפת
עי' ם