ע''מ שישתוק. כשישמע. רצה האב ששתק בשעת שמיעה מקודשת. לא
רצה שמיחה: והא שתיק ליה. ימל: קידובין: אלא עיימ שלא ימחה
אבא. הך םיפא דקתני ו:למדין לא דמתוקדוא כרישא בע''ו: שישתוק אלא
בע''מ בלא יומחה וכל כמה דמחי עקר לה: שהרי לא קבע זמן למחאה
דרישא ליכא לאוקמא בהמ דא''כ מאי
רצה י)האב והלא יש בידו למחות לעולם
דאין כאן קידושין לעולם ועל כרחך
הכי קתני על ומנת שישתוק אבא
שתק הדי זו מקודשת לא שתק אלא
מיחה לאלתר אינה מקודשת ואם אמר
ע''מ שלא ימחה אבא מת האב עד
שלא מיחה הרי זו מקודשת אבל כל
יתי חייו אינם קידושין מת הבן
מלמדין וכו': ולא מוקמינן בתרי
חנאי. לאוקמי באונ:ר על מנת
בירצה אבא כדקתני ומי ששנה זו לא
שנה זו ובמשמעות לשון קמיפלני
תנא דיבא םבר לשון שתיקה הוא
וכיון ששתק חלו קידושין מיד ותמא
דםיפא םבר לשון לא ימזה הוא
ואינם קידושין ד שימות: ומאי
עי'מ שירצה ע'מ שלא ימחב. וכשקבע
זמן למחאתו הלכך רצה האב שעברו
שלשים ילא ו:יחה הרי זי מק:דשת
לא רצה שד:יחה תוך שלשים אינה
מקודשת מח כאב בתוך שלשים
מקודשת דאמי' תו מאן מחי מת
הב:. במ,שלשי,,ו:תן,את ב
להמייה לאחייףי בשי אממ מב.
הא דתנן בא אחד ואמר אוי קידשתיה
נאומן ליתן נט קאמר דנאמן וםממנן
עליה שהוא קידשכ וגיטו גט: שאין
אדם חומא. בדבר שאינו נהנה ממנו
להתיר אשת איש חנם: אף נאמן
לכנוס. דלא מציף למימר לפני האב
שקבל הקידושין אני הוא דמירתת
דלמא מכחיש ליה ואמר ידענא דלאו
את יהבת לי קידושין: כיון דאיכא
אחר בהדיה. שאומר אני קדשתיה
מירתת מעיקרא שמא יכיר האב
שחבירו קידשה ילא היא יהאי קושהא
אמר ושכנגדו שמחש ירא לכונהה
ונותן נמ: קדשהי אח בחי. קמוה
והוא לא ידע לו:י: נאמן לכנוס.
דמירתח דאב ודאי לא יחפה עמו
אבל האשה שקבלכ קידושין ואינה
יודעת ממי ובא אחד כו' לא מירתת
דיודע הוא שתהא מחפה פליו ותתרצה
בו ותכחיש את כל הבא לומר עוד
אני הוא: מהו לסקול על ידו. של
האב כלומר על פיו אם אמר קדשתי
את בתי ועדי קידושין אין באין לפניוו
וזינתה מהו להח:יק על פיי כדין
נערה המאורםה ולסוקלה: כי
הימניה רחמנא לאב. את בתי נתתי
לאיש הזה (דודיב בבי)): לאיסורא.
לאוהרה על כל העולם: באומרת
נחקדשתי. ו:ינתה אחכ כן שאין
סוקלין אותה על פיה ואע''פ שהחזירה
י עצמה קודם הזנות בבזקת אכ:שה
וםעמא מפרש ואזיל: מרכםן איורי. משברות ננין ועליות כלומר קשות לשומיהן שאינם מבינים טעמם: השתא במקום שאם בא. האומר
לפני האב אני קידשתיה אמרתי נאמ: לבנוק ור:נק אלמא לא ממזקיון לה בל דך (י'ש באד במקודקמ שוממוי ףווב ואוקיב ףפ זב אמיוא
םוקלין ע''פ האב: מקום שאם בא לכנוס אינו כונמ. כגון שאמרה נתקדשתי ואיני יודעת למי שהחמרנו עליה לאוםרה למי שבא ואמר אני
קידשתיה אלמא בחזקת מקודשת היא ואין אנו יודפים למי אינו דין שאם זינתה בוקלים: ולא היא וכוי. רב אקי קא מפימ למילניה ואומי ולא
היא אין זו קושיא לבמבין בטעמי שמועתי: לאב הימניה. הלבך םוקלין: לדידה לא הימנה. (אין קוקלין ולעשין דיני וששומ לא קהליון
משום חששא ולענין אישורא טעמא אחינא הוא דשהתא לנפשה חתיכה דאיסוראח) והאי לא מירתת מפני שמחפה עליו ולגבי אב מירתת:
לפעמיה. דאמר אין האב נאמן לבחזיק את הבן ליענש על שי( לא בוא ולא אחרי בן טי שבים. ביאמו ביאב למייב אחמ מן ב(יי(מ
מיתה וקרבןב) וכן קםנה בת ג' ביאחה ביאה לחייב נדול הבא עמה והיא ערוה עמו למיחה וקרבן אם יש פדיפ שהיא בת נ'י) וכן
הקש: והוא בן ש' שנים אבל ע''פ האב נאמן הוא לקרבן לש:נג: אבל לא למכות. וליענש מיתה אם בא עליה מזיד: בן י''ג ובת יייב
נדריהן נדר והקדישן הקדשוה ולענין פונשין של כל המצות אם הביאו שתי שערות םימן הוא ובמ הם נדולים לכל דבר אבל קודם
לכן אין נדרן נדר ואין הקדישן הקדש י)ואם הביאו שתי שערות חוששין שמא שוומא בעלמא הן ואין נפנשין בכך פל שום עבירה:
ור רה יח