ולחרמים. אם החריווו מנכםיהם הוי חרם לבדק הבית וקדשים וכן
ו,תנ:,,ערכי,י) נךר,אבלה,למכה,חזיק,ר:תן
גיטה: והרי היא קטנה. עכשיו כשאמר עליה כך: נאמן. לפוםלה
מן הכהונה: והרי היא גדולה.
משנדלה אמר כן ובקטנותה לא אמר
אינו נאמן ומותרת לכהן: נשבית.
הרי היא פסולה לכהונה משום ספק
זונה ובנמכא חפרש מעמא.
בש: מיבא בידן. שעודוב קףוב דודו
לקדשה לאחר ולח:ור ולקבל גט
הימנו הלכך נאמן דמה לו לשקר אי
בעי פקיל לה: סיפא לאו בידו.
לקדשה משגדלה ולא למוסרה ביד
עובד כוכבים לא גדולה ולא קטנה:
וברי בידו. בשהיא קטוה: להשיאה
לחלל. לנולד מאלמנה לכי'ג דאמר לקמן
בפרק בתרא והש כד:) עמוני ומואבי
כותי נתין חלל וממזר מצרי ואדוומי
שבאו על כהנת לוייה וישראלית
פםלוה: כרי דוסתאי בן יהודה. ם''ל
לחנא דידן דאמר לקמן ווף שז..) בנות
ישראל מקוה טכרה לחללים דבת
חלל זכר כשרה לכהונה שאשתו
טהרה את זרעו וכיון דבתו כשרה
אלמנתו כשרה דכל שאתה נושא
בתו אתה נושא אלמנתונ) הלכך אין
בידו לפםול בתו קטנה ד:ן הכהונה
וא''ת הרי בידו לפםלה בקידושין
וגירושין התם מכהונה פםיל לה
מתרונמה לא פםיל לה אם בת כהן
היא אבל נשבית פסולה אף ו:ן
התרומה: והרי בידו להשיאה לממשר.
דקיימא לן (ובמן וף בב.) קידושין
תופםין בחייבי לאוין וביד האב
להשיאה לו בעבירה ותפשל מן
התרומה: אי: קידושין תופתין בחייבי
לאוין. דאין ביד האב להשיאה אלא
למי שקידושין תופםין בה והא דר''ע
לקמן בפרקין (שב): ה''ג הרי בידו
להשיאה אלמנה לכיו וכרי סימאי.
כלומר אם אלמוה היא הרי בידו
להשיאה לכ''ג ואפי' לר''ע דאע''ג
דחייבי לאוין היא מודה ר' עקיבא
דקידושין תופםין ל: בה: וכדרבי
סימאי. דאומר מן הכל שה: חייבי
לאוין עושה ר' עקיבא הוולד מננזר
דקסבר אין קידושין תופסין בחייבי
לאוין חוו מאלמנה לכ''ג : שהרי אמרה
תורהאלמנהלאיקח.וםו:יךמה '
ולא יחלל זרעו בעמיו דמשמע חללין הוא עושכ זרעו שמחוללין מן הכהונה ואינו עושה נ:ומזרין וכיון דאין הולד וממזר ש''ומ ם''ל קידושין
תופשין בחייבי לאוין דכהונה דאי אין קידושין תופםי: כוי הולד נממזר כדתנן בפרקין .ובו.ן בו') כל שאין לה קידושין עליו הולד דומזר:
כרבי ישבב. מתני' כרבי ישבב אליבא דרבי עקיבא ם''ל דאומר בואו ונצווח על עקיבא בן יוםף שמרבה פםולין בישראל שהיה אומר כו
שאין לו ביאה בישראל הולד ממזר כל איש בישראל שאין ביאתו מותרת באשה שיבא עליה הולד שנולד מאותה ביאה ממזר: הניחא
אי טעמא דנפשיה קאמר. ולאו לאפוקי מדר' םימאי לחודיה אתי לאיפלוגי אחייבי לאוין דכהונה לחודייהו אלא כלל הוא בידו שכל ביאה
שהיא בעבירב הולד ממזר וששיי מקרצינן למתני' דאין קידושי עבירה קידושין ואין ביד האב להשיא בתו למי שמזללה בביאתו: אלא אי
לאפוקי מדרי סימאי אחי. ולא להוםיף אלא אחייבי לאוין דכהונה אבל בבמצרי ואדומי תוך ג' דורות שהן חייבי עשה מודה דקידושין
תופםין לו בב הרי בידו להשיאה להן והן מחללין אותה מתרוומה ומן הכהונה כדלרומן (דף בד:.): וחסברא. דהאי שינויא דלעיל שינויא
הוא וםעמא דרישא דושום דבידו הוא נהי דבידו לקבל קידושין מאיש שבא לקדשה: אילו אמר האי שברא לא ניחא לי. לקדשה מי ומצי
וכו': לאיש אסרה. על הכל שאין אנו יודעים למי וכי אמר הזה התירה לזה: לנישואין היפניה. אם נערה אם קטנה אבל בבוגרת לא
חר.הא,דוה ג הי א ווהיור,שנדר, בשממ. ה.חהו,י,שבר, ף לנ,בויר, מר תאשמ(',זומב,לי:.יש
לו ומיהו כשקידשה לא אמר על ו:נת: בשעת קידושין אמר שאין לו אחים. ואין לדאג מן הייבום: נאמן להתיר כוי. כלומר נאמן בו:ה
שאמר בשעת קידושין ואין נאמן במה שאמר בשעת מיתה: שאני התם. בברייתא כיון דהדר ביה מדיבורא קמא בשעת תיתה קושטא קאמר
שלא יהא עון תלוי בו אבל מתני' שלא אמר בשעת קידושין אין לי אחים כי אמר השתא יש לי אינו נאמן דלצעורה קא מכוין: דקא מרע
לדיבוריה. ח)בשעת קידושין: דלא מוחזק לן. האי נברא בשעת דמיתה לא באחי ולא בבני וקימא הך איתתא בחזקת שאינה זקוקה לייבום הלכך
אמר יש לי בנים אחזקה קמייתא הוא דקא מוקים לה הלכך נאמן ואי אתי אח לאחר מכאן ואנמר אחוכ דמיתנא אנא לאו כל כומיניה
דאהני דיבור לחזקה: אמר יש לי אחים. ואין לי בנים לאו כל כומיניה דומפקינן לכ ומחזקה: ברייתא. דקא''ר נתן נאו:ן לאםור: