דמוחזק לן האי נברא באחי. ולא שיש עדים בדבר אלא חזקה
בעלד:א ח)כך שניענו עליו קודם קידושין וכי אומר בשעת קידושין יש
לי בנים ואין לי אחין אי לאו דהדר ביכ בשעת נמיתה הוה ומהיו:נינן
ליה דאניי' ומה לי לשקר: מאי קאמר. כלוה:ר לו:אי קא ומהני ליה
האי דיבור אי למיפטרה מיבם הוא
דאחי מצי אמר לכ פהרנא ליך בגיטא
ה:חיים םומוך לנייחתי וכי הדר ביה
בשעת מיתה בהא פליגי: רבי םבר
מה לי לשקר. דשעת קידושין כאילו
באו עדים בדבר זה דומי ועקר ליה
לחזקה דהוה נמחזקינן ליה י:עיקרא
באחי בלא בנים וקיימא לה הך
איתתא בחזקת שאינה :קוקהיי וכי
אתי בשעת מיתה לאפיקה פ)מחזקה
לאו כל כמיניה: ור' נתן סבר כוי.
ולא אתיא חזקה דמה לו לשקר
ועקרה הזקה קמייתא דהוי קאי בה
קודם קידושין לאוקניה ח'להך בחזקת
שאינה זקוקה לו:יפםל דיבוריה
בשעת מיתה ומיהו אי לא הדר ביה
הוה שריא לעלמא והי דלא אתיא
חזקה ועקרה חזקה לננ:רי אורעי
מיהא איתרעאי וכל כמכ דלא
איתכחש דיבויה קמא מהימן דאין
אדם חוטא ולא לוה) ואילו אית ליה
אחי הוה הדר ביה בשעת מיתה.
שתשי: במקדש אב שבן ףבף.
י'בתי ומקודשת לך ולא פירש איזו
ו:הם: אין הבוורת בכלל. וו:ותרת
לכל אדם ואין צריכה גט ומיה לפי
שאינה ברשיח האב לקדשה: משתי
נשים. שנשא שניה לאחר מיתח
הראשונה: שדולות. כת הראשונה:
קםנות. כת שניה: כולן אסורוח.
קס''ד אפיי הן וואה שכל אחת קרויה
גדולה אצל קםנה היומנה ובגה:רכ
פריך אנ:אי לא תנא ספיקא אמצעיח
שבבתי ב'הבנית שהן גד:ליח לנני
קםנות שבכולן: כולן מותרות. דלא
מחית איניש למימר מילתא דליתי
ביה לידי שאילה לחכמים וכי אמר
גדולה גדולה שבגדולותד' קאו:ר:
בש: בבי גרקיון בא קטשוב בבלל.
ואכילו יש שם שתי קטנות דאיכא
לספוקי הי מנייהו והוו להו קידושין
שאין ו:םורין לביאה דכל אחת םפר
אחות אשה אפ''ה הוו בכלל םפר
קדושין וצריכות נט: כשאין שם אלא
גדולב וקטנה. ב:גרת וקםנה דביון
דבוגרת לא קידש שוב אין כאן םפר
ומותר בקמנה: והא בונרוח קתני.
דמשמע מובא ודכויתיה תידוק הא
קטנות טובא בכלל: בונרות דעלמא.
'יח.חנ'י שלכלאישיאישהומקדשיםאת
בנותיהן םתם אין הבוגרות בכלל הא קםנות בכלל וכגון דליכא אלא חדא קטנה. והאי דמתרץ בשאין שם אלא גדולה וקםנה ה''ה דאי הוו בוגרות
טובא ח)כיון דאינן בכלל דקהנה הוו להו קידושין אלא להכי נקם ארת נבי בונרת ו:שום דומיבעי ליה לו:ידק קםנות דומיא דנדולות : כשיטא. דכיון
דאין שם אלא נדולה וקטנה דנדולה אינה נ:קודשת וקםנה נ:קודשת: מאי עבידחיה. דאב בבתו בונרת אי או:רת בשלווא בדאיכא םובא
אצםריך לאשמועינ: משום דיוקא דידיכ הא קטנות בכלל לו:ימרא דקדושין שאין מםורין לביאה הוו קידושין אלא השתא לא איהו אצםריך
ולא דיוקא דידיכ: אדעחא דידה מקבל. ואף היא בםפק והוו להו קידושין שאין ויםורים לביאה קו:''ל: דאית ליה הנאה. שכםף קידושיכ
שלו: מי לא פסקינן. קושיא היא וכי לא י:שמע נמי מו:תני' דאפי' אמרה לו קידושי יהו שלך מתוי נמי דאין הבונרת בבלל: וי(שוי אין
ואכייה לא שביק אינש. בתי קםנה דרחיא עליה להשיאה וומציה ה:א עליי דכחיב יאת בנימכם תנ: לאנשים ח).ייו.יב בש.: דלא רמיא עליה.
אלא שליח בעלמא הוא והיא יש לה דעת להשיא את עצמה: וצריכא. לאיפלוגי בקדשתי את בתי הגדולה ובקדשתי את בתי הקטנה:
בההיא קאמר רי'מ. כולן בםפק דשבח הוא לאדם לקרות בתו בלשון גדולכ אם יש קטוה י:ומנה: אבל קטנה אימא מודה לרי יוסי. דכל
שהוא יכול לקרות בתו נדולה אין ק:רא אותה קטנה: עד הכםח. לענין מדרים קונם שאיני והנה לך עד הפםח אםור עד שיניע ומשנכנם
ליל ראש:ן נ:ותר ואם אמר עד שיהא פםח אםור עד שיצא פםח דכיון דאומר לישנא יתירא בפוד שיהא פםח קאוור: נדר עד פני הפסח
רייח אוחר עד שיניע. ומשיגיע אין כאן פני פסח ואע''פ שכל יום ויום של פסכ כני הוא לחבירו לא ו:חית איניש נפשיה לםפיקא שיהא צריך
לשאול איזה הוא וכי קאנור פני קמא דכולה קאמר שכוא פני שבכולן: ורי יוסי אומר עד שיצא. דכל חד וחד הוי פני לחבירו ולא
ידעי הי נינהו אפי' אחרון הוי תחלתו פמ לתופו: מוחלפת השיטה. הך דנדרים: והתניא. בניחותא: כל שזמנו קבופ. ימםשר ימי משך
זמנו קבועים כנון פםח וי''ם למעוטי קין וקציר ובציר דאם או:ר עד פני או אפילו עד שיהא אינו אקור אלא עד שיגיעא' דביון דאין ו:שה
זומנו קבוע ש:ה ו:מהר לכלות קייצו נ'וקצירו ו:ה וואחר לא נתכוין זה אלא לתחילתו משיתחילו העם לקצור: מחלוקת בשתי כיתי בנוח.
החה הוא דאיכא לומיומר כל כת ראשונה עביד איניב דקרי גדולה לגבי כת שניה וכל כת שניה עביד איניש דקרי קםנה לנבי כת
ראשונה: אבל כת אחת. בנולדו ו:אשה אחת: אמועיח בשמב קרי לב. שלווימ בתי בוא אומי ואין קורא לב לא נדולה ולא מהוהי
א מ נ עית