אמצעית שבכח שניה תשתרי. ארישא קאי דמספקא לכל כת שניה
ח)בגדולה אמצעית לגבי ומאן קרי לה נדולה אי לא לנבי קטנה דההיא
כת אלמא בכת אחת פליגי: בשאין שם. בכת שניה שום אמצעית
להמ תני אםורות כולן אבל אי הוי התם אשוצעית הוי תני ומתניתין
חון מן הקטנות שבקטנות ולא הוה
שני םין שן הקטיה( ומבי נשי
מסתברא. דבדליכא אמצעית עשקינן:
דאם איחא דאיכא. אמצעית וכולהו
בעי לאשמועינן דאםירן נתנייכ גבי
אינו יודע ונימא הכי ואינו יודע אם
גדולה שבגדולות אם גדולה שבקטנות
או אמצעית שבקטנות כולן אסורות
אא מדלא חניה לאשמעינן בה
איקורא שמפ מינה קבירא ליה דלא
אםירא וכי קתני כולן אםורות בדליכא
אמצעית: וליטעמיך. דאמרת דאי
ם''ל דאסורות אאמצעית נמי קאי
הוה מפרש לה: אמועית שבכת
ראשונה. דואי אסירא אם ישנה
שם דהא ')מודים דכל כת ראשונה לגבי
כת שניה נדולה קרי לה ואםורה
ניתנייה ברישא כי היכי דנשמע מינה
דאםורות עלה קאי ולא תיסק אדעתין
לנמישרי ולומר דכי קתני כולן אסורות
כשאיו שם אמנבת: הכי השהא.
בההיא לא איצטריך ליה לפרושי דאף
ע''ג דמתניתין כולה בשאין שם אלא
שתים בכל כת לא תיםק אדעתין דאי
הוה שם אמצעיח לא הוה תני כולן
אסורות דכיון דתנא קונה דידיה
לאיםורא ואשמעינן דקרי לה גדולה
כ''ש אמצעית דקשישא מינכ אלא כת
שניה דכי לא תנא לה איכא למימר
דמתניתין בשאין שם אלא גדולה
וקטנה אבל אמצפית לא הוה קי
לה גדולה אם איתא דאיכא אמצעית
ואכולהו קאי אסורות מתנייה בהדיא
ונשמע דאף היא אסורה דלא נםעי
לאוקמא בשאי: שם אומצעית: והרי
פסח וכוי ופליוי. דאיבא למ'ד לימים
אמצעיים נמי קרי פני הואיל ויש
מאוחי ממנו: התם בלישנא דפלמא
פלישי. דמאן דאםר לאו ומשום
דםבירא ליה דכל שיש מאוחר ממנו
קרי כני אלא משום דומשמע ליה
בלשון בני אדם מיפני פיםחא קאמר
שיהא השסח כנוי פונה ועובר:
שתבר: הוא אמוף בקףובןביב.
דשוינהו עליה חתיכה דאיםורא
בהודאתו: ומוהר בקרובות קטנה
וכוי. שאין אמה נאו:נת עליה ואף
היא אינה צריכה גט דאי בעיא גם
הויא לה נרושתו נ)ונאסר בקרוביתיה :
קטנה.הבח:שדולה.האם: .......
בש: וצריפא. לאשמעושן בבולבו דמו שאקר עוש(ו בדיבורו ואףד ומו שלא אקר עשש(ו אינו נאףי: שבי דידיה. בי אמר קידשמיך וא מימקרא
איהי בקרוביו משום דאיהו שקורי משקר וגברא לא איכפת ליה אם אוםר עצמו בקרובוחיה חנם: ומקרי ואמר. קדשתיה ואע''ג דלא קדשה:
אבל איהי. כי אומרה קדשתני דאהרה נפשה אכולי עלמא עד שיתן לה נט אי לאו דקים לה דקדיש לא הוה אוורה ונתסר איהו על פיה בקרובותיה
ואפי' לא נתן לכ גם: מדרבנן הימנוה. רבנן לאווה על הבת ותהא צריכה גט ותאםר בקרובותיונ): כופין. ליתן לה גט: לא כופין איכא כו'.
דאין צריכה ממנו גט דהא קתני ו:ותרמ בקרוביו ואי בעיא גט הוה ו:יתםרא באחיי דהויא לה גרושת אחיו: ואלא אסיפא. דאמרה קדשתני
דבעיא גט: בשלמא מבקשין. מנ:נו מתן גט: לחיי. שצריך בקשה לאסור עצמו בקרובותיה כדי להתירה לינשא הואיל ואין חפו בה:
ושמעתתא דרב ושמואל אהדדי אתמר. לא לחלוק זו על :ו באו אלא להוסיף האחרון מה שלא פירש הראשון: ואם נתן מעצמו. בלא בקשה כופין
אותו ליתן כתובה דגלי דעתיה רקדשה וארוםה יש לה ח)כתובה: שניהם מודים. לדברי העד: מהו. הא ו)דתויא אין חוששין משום דלא מהימן
הוא והא הימנוה או דלמא משום דאין קדושין חלין בלא עדים ויליף דבר דבר מממוןח) כתיב בעריות ערות דבר ..דשייב ד. ובוממון כתיב פל פי
שני עדים יקום דבר (שב יש): אין ולא. לא היה מחזיק בדבריו לא לאיםור ולא להיתר פעמים שאנמר הן ופעומים שאמר לאו ורפיא בידיה
ולא היתה מוחזקת הוראה זו בידו: איתמר נמי. לא נרשינן נמי: ואי ליכא עדים. ואפי' מודה אמאי אםור בקרובותיה ע''פ עצמו הלא
אינן קידושין אפילו לדבריו דאי ומי חזאמר בעד אחד הוי קידושין בששניהם מודים היכא דאין עד אחד לא נ)אמרת דעד אחד חשיב לחיב
שבועה בדיני ממונותי) הלכך בערוה נמי חשיב להתקיים קידושין בפניו ובלבד שיהו שניכם מודים: אלא לאו בעד אחד. וקתני הוא אסור
בקרובותיה אלומא זה שנמודה לו נאשר דחשיב לאיתפוםי קדושין קומיה : קידשתיה בפני פלוני ופלוני. ת)דכוו להו קידושין נמורין לכל דבריו ונאמן
כוא לאםור את עצמו: ולנה עמו בכונדקי. ואפי' לאחר זומן: אי דאיכא עדים. דנתקדשה בביאה: אלא לאו בעד אחד. ושניהם ומודים:
א ומ רי נ ן