לא אמר כלום. להתגרשה אם בתב לשון זה בנט שאין זה לשון גירושין:
כרי את מותרת. לשון גירושין כוא ולא לשון שחרור דשפחה דאי בת
חורין משוה לה אינה מותרת לעבדים אבל לשון גט הוא לאשה
שמתירה לכל שהיחה אםורה לו על ידו: לשמרי. אפילו להנשא:
לפלאכה. שיהא מעשה ידיה שלה:
לעבדו. כנעני: לנמרי. אפי'
לשחרור גופו ומותר בבת ח:רי::
יוא לחירות. ואכי'ג דקיי'ל .וי))ן דב
בד.. קונםין אותו לפדותו מן העובד
כוכיה עד עשרה בדתיו דאפקעיה
מו:צות: ווריך נע שחרור. להתירי
בבת םורין עםים רעיבב בובבים ניהי
לא קני דכתיבח) מהם תקנו אתם קונין
מהם ולא הם קונים מכה ולא הם
קונים זה אח זה ..זש הש וז.):
בד''א. שצריך נט שחרור בלא כתב
עליו אונו כשמכרו לעובד כוכבים:
אונו. לשון שטר: לכשתברח ממנו.
מן העובד כוכבים: אין לי עסק בך.
אלמא לשון שחרור הוא: החקדש
במלוה. דאומר התקדשי לי במלוה
שהלויתיך: אינה פקודשת. דקיחה
שםבה נהרין אשרינן רהיב שיבי
בשעת קידושין ומלוה להיצאה ניתנהי'
וכבר הן שלה ומעות אחרים היא
חייבת לונ): בהנאת מלוה. מפרש
לה ואזיל: אילימא דאזקפה. ומעיקרא
ארבעה בחמשה והשתא אמר לה
התקדשי לי בזוז חמישי: רבית
מעלייתא הוא. ואמאי קרי ליה
העכשש רהישי הייב ועוב עייני
מלוה. שאף הזוז הזה כבר מחוייבת
ועומדת: לא צריכא דארווח לה ומן.
הלואתו ואמר לה התקדשי בהנאה
זו שאת היית נותנת פרוטה לאדם
שיפייםוי על כך או לי ואפי' לאני
נטרו) לא דמי כלל ואם פירש לה כך
מקודשת והערמת רבית הוא דהויא
ולא רבית גומור דלא קה לה מידי
ולא מידי שקל מינה וכ''ש אם מחל
לה כל הומלוה ואמר לה התקדשי לי
בהנאת מחילכ זי דהשתא הוא דקא
יהיב לה הך פרוטה דהנאתח) ו:לוה
אבל כי ו:קדש לה בעיקר המעות
לאו מידי יהיב לה שכבר הם ברשותה
והם שלה: במכר לא קנה. כגון
קרקע דקי''ל לקמן .דף ו(.) שכיאנ'
נקנה בכםף אינו נקנה בכך דלא:
מידי יהיב ליה: יצא ידי נתינה.
ומוכרה לכהנים והדמים שלו ולקמן
' פריךממהנפשך:ואסורלעשות
כן. לפי שבשכר זה יתן לו שאד תרומותיי והוי האי כהן כקונה
תרומה בשכרי ומסייע בבית הגרנות שיתנ: לו התרומה ותנן בבכורות
זדף ב(:. כהמם המסייעים בבית הנרנוח אין נותנין להם תרומה
וומעשרות בשכרן ואם עשו כן חללו ועליהם הכתוב אוומר .ו.וזם
פ) שחתם ברית כלה: לא החשירו לא יוא. דהוה ליה גזל למפרע:
אלא אמר רב אשי. ודאי בכ(להו אמר רבא דק(נב לבי וואשה
כוי והאי לחליפין דמי כקנין בסודר דאינו אלא אוחז בה ומחזירו:
וא ק ב ש
שאמר כמדומה אני שאשמי מעוברת אבל ערשיו שאיוה מעוברמ ובףי לשלווי לקוף ומגלה שהימב מעוברמ וקאמי במף דלא הוי ממוב
משום דמעיקרא לא היה בדעתו ליתנם לאותו פלוני אם היתה אשתו מפוברת ה''נ לא בעינ: תואי כפיל כיון שהיה בדעתו לכך וא''ת ובלא
החזירו אמאי לא יצא והא הוי תנאי ונמעשה בדבר אחד והתנאי בםל כדאמרי' התם .נישי: וף בב.) מכדי כל תנאי מהיכא ילפינן מתנאי
בני גד ובני ראובן והתם תנאי בדבר אחד ומעשה בדבר אחר הוה וי''ל התם לא הוי מםקנא הכי ואיכא שינויי אחריני א''נ י''ל הא דלא
מהני תואי ומעשה בדבר אחד הייוו כששניהם סוחרים זה את :ה כי ההיא דעל ו:נת שתחזירי לי את הנייר דפרק מי שאחזו
:שש) דהתם ם'ד דכל האומר ע''מ לאו כאומר מעכשיו דמי ונמצא שאינה מגורשת עד שמחזרת הנייר ואז אינו שלה' אבל הכא םבי
דכל האומר על מנת כאומר ומעכשיו דמי: "בש רעו רע יעע. :הא דאמר במםכת קובה .ד. בש.. אתיוג היב לו
לר''נ נםלו ר' יהושע ויצא בו ינתנו לר''ע ויצא בו ר''ע והחזיר לר''ג ודייקי' מינה מתנה על מות להחזיר שמה ו(תנה
,,, ,,,, ,אפ,ש,יהור,אירו,.לינדח,,ר,וי'רר ך,ה הה,שש,אלדשהי,לית,ר, מ רה, ,,, ,,,,,.,
(דף מח:) דאי חפים לה מיתפםי ונראה לר''י דלאו חליפין הוא ומדרבנן הוא דלא היו קידושין לפי שדרך העולם להמזיר חלישין
והני כתין חיפין דמי') ואתי למימר אשה נקנית בחליפין הילכך אפקעינהו רבנן לקידושין מינה חדע דאי כחליפין דמו במכר היאך
קנה בהאי מנה הא אין מםבע נעשה חליפיןח) וכן בפדיון הבן למה יהא בנו פד:י בחליפין הלא כסף ה' שקלים כתיבח) ולא חליפין'':