אמרינן הן הן עדי יחוד כוי. משראוה שנתייחדה עמו אין צריך
להעיד על הביאה דכיון דלבו גם בה ווחזקינן אותו בחזקת שבא
עליה לשם קידושין: ואיכא דאמרי. דרבה וושמיה דרב אמר ומאן
קרי רב בי דינא רבה רבי: צריכה שני ניטין. קסי'ד כדי להתירה
לינשא: וגובה כתובתה מן החבילה.
מומה נכשך והמותר מוטל בספק עד
יבא אליהו: אי דאית ליה סהדי להאי.
שאמר בפנינו קדשה ואית ליה סכי
נמי להאי: מי מצי אמרה וכוי.
דתיהה ווותר ו)הכתובה שלה ושלהן
בםפק: אלא לאו בעד אחד. לכל אחד
וש''מ דאפי' אינה מודהיב צריכה
גט: עד אחד בהכחשה. דאיכא חד
םהדא דומכחיש ליה מי ו:היומן
ינ)אפי' לא מכחשא ליה איהי ליכא
למאן דאמר דאין האחד בא אלא
לשבועהח) והכא שבועה לא שייכא:
צריכה שני ניטין. כדי לנבות כתובתה
מן החבילה כלומר לעולם החבילה
מונחת עד שיבא אליהו אלא א''כ
נתנו לה שניהם גט מעצמן והגט
מביאה לידי גיב:י כתובה מן החבילה
ממה נפשך אם של זה הוא הרי
מיחייב לה כתובה על פיו וכן :ה
וכ''ש אם כולכ שלה: ור''מ היא
וכו'. כלומר וכולה לא אשמועינן
אלא דווטלםלין משתעבדי לכתובה
ור''מ היא דאמר במס' כחובות
בהאשה שנפלו לה נכםים (דף ש'. נבי
שומרת יבם שכתובתה על נכסי
בעלה הראשון הניח אחיו מעות
ילקח בהם קרקע והוא אוכל פירות
אלמא מעות משתפבדי לכתובה:
הודאת בעל דין כמאה עדים. דכתיב
(שמוח ננ) אשר יאמר כי הוא זה הרי
שםנמך על מקצת הודאתו: לא קא
חייב לאחריני. אינו חב לאחרים
בהודאת: זו שאין נפשד אלא הוא:
הכא קא חייבה לאחריני. שקרובותיה
נאסרו בו וקרוביו נאסרין בה: כני
רב מרי גרם. אחים הוו: על פי שנים.
שהצריכה תורה למאי הלרתא הצריך
עדים משום דאי בעי למיהדר ולומר לא
כך היה לא יוכל לומר כן שאלי יעידום
הוא שהנריכם הכתוב עדיש ואנו דן אנו
שקרנים ולא הדרינן בן ואין אנו צריכין
עדים : או דלמא. שאפילו הם מודים אין
דבריהם קייומים אלא בעדים ונמצא
אני מחזיק בשלו והוא בשלי שאין
חלוקתנו כלום: לשקרי. י)הכופרים
בדברים לונ:ר לא בן הוא: אכלת
חלב. בשוגג וחייב אתה קרבן: נאמן.
העד וכשר הקרבן ואין כאן משוש
או הודע אליו חטאתו (ייבדא ד) ולא
שיויעוהו אחים והמ דרשינן לה
בשמעתא קמייתא דהאשה רבה בי:ו' כז .)
ולא שיויעוהו אחים והוא מכחיש:
ם ורר