שורך נרבע. ואםור להקרבה. אבל לםוקלו תרי בעינן דאמר מר
(נ''ב דף מד.) כמיתת הבעלים כך מיתת השור: ותנא תונא. לענין
פםולי קרבן בזבחים ובבכורות: וצריכא. לאשמועינן בכולהו דשתיקתו
הודאה היא: חזי ליה בימי טומאתו. ולא איכפת ליה ולאו הודאה
היא ומותרים לטהורים: לאו לשבי
מזבח קיימי. ולא איכפת ליה להכחישו
והודאה מיהא לא הויא ומותר להקרבה
צריכא: אשתו זינתה בעד אחד.
כלומר אמר לו עד אחד אשתך זינתה
והוא שותק מהו ו)ליאםר העד עליו:
ולא הוה אתי. ההוא סמיא לעת
הקבוע לו לפני שמואל: שדר. שמואל
שליח בתיה שימהרנו לבא: מאי
לאו אי מהימן לך. האי עד כשאר
עד אחד דידעת ביה שאינו מפסולי
עדוח דלאו נ:לוא הוא: אפקה. הואיל
ולא הכחישתו: ינאי המלך. מן
הכהוים של חשמונאים הוה: לכוחלית.
שם מדינה שבומדבר: מלוחים. ירקות
הם ושמן קקולי בלשון ארמי כומו
הקוטפים מלוח עלי שיח (איונ ו):
כשהיו עסוקים בבנין. בית שוי שבאו
מן הגולה והיו עניים והיו מוציאין
הוצאות בנמלאכה אף אנו נאכל
מלוחין להיות זכר לעוני אבותינו
ולהודות לפני הקדוש ב''ה שהצליחנו
והעשירנו: לבן של פרושים עליך.
שונאיך הם ואין שמחים בהצלחתך:
ומה אעשה. לידע שכן הוא: הקם
להם בצין שבין עיניך. תן צין הקדש
על מצחך ויעומדו על רנמהם לפי
שהשם כתוב בו והם יגלו ח)את לבם.
ואע'ג דלאו שעת עבודה כדאמר
השרב ינויו יו.) כבבי והונה נישנו
ליהנות בהם: שהיו אומרים אמו
נשבית חן המודיעים. לכך מיחו בו
שהיו הפרושים אומרים עמו אמו
נשמת במודיים כרך של בית
חשמונאי היה ושבויה פסולה לכהונה
ונשאה אביו ונמצא חלל: ויבדלו חכמי
ישראל ב:עם. שכעס המלך עליהם:
כך הוא דינו. לסבול חרפתו: וכך
הוא דינך. בתמיה שלא תנקם מהם:
רומסם. הרגם: מה תהא עליה.
שמא תשתכח אמר ליה הרי ס''ת
כרוכה ומונחת ובתוכהנ) המצות ולא
ישתכחו :ח) ותוון הרעה. ח)לשון ויצו ציו
וינמול שקדים ז'נוזדנד יז). ל''א בערה
לשון נוצצים .יבזבשו ב) כניצוו המבעיר
נחלתח): שמעון בן שטח. אחי אשתו
היהוי והחביאתוב': היכי דמי. הבוקש
הדבר ולא נמצא דמשמע שהחזיקוהו
בחזקת כשרות: םמוך אהני. דאמרי
אשתבאי והיכי קאמר ולא נמצאו. ואי
אמרת אוקי תרי לבהדי תי ואוקי
איתתא אחזקתה הי'ומ ר)אי היא קמן
והיתה באה לב''ד להתירה אבל בנה
זה הנדון אין לו חזקה דכשרות שהרי
מימם על תחילת מדתו בפםול:
אלא לאו בעד אחד. העיד על
השבויה ובאו שנים והכחישוהו: דרב
אחא בר מניומי. בעלמא: שפחה
הכניסו תחתיה. הכניםו להם שפחה
וסבוים שהיא זאת וגנבוה מהם לאחר
שנשבית עד שלא נתיחדה בלא עדים
הילכך אין כאן הכחשת עדים:
מנ א