מנא אמינא לה. דאין עד אחד נאומן בדבר ערוה לפםול ואפילו
אין לו ומכחיש: מנורה. נמנורת ו:ים כמין בריכות מים כדאמר בבבא
בתרא .וף בז.) לא מכר את הומגורות של נמים: של דיסקים. שם אדם
או שם ומקום שביבנה: בחוקת שלימה. ארבעים םאה: היה רבי
ערפון מעהר. דאמכ השתא הוא
דחסר ובשעה שטבלו בה אדם וכלים
שלימה היתה: מטמא. דלא ידינן
מאימת חסרה ונמצא שאינה טבילה:
שעבודתו. שעבד כבר כשירה. לקמן
יליף לה: בעל מום שעבודתו. שעבד
כבר פסולה ואפילו היה שוגג. לקמן
יליף לה: מקוה פסולו ביחיד. בא
אשד ואומר אוי מדדתיו ונמנא חסר
נאמן דקיי'ל .וו).ן בב פ') דפד אחד
נאומן באיסורין: ובעל מום פסולו
ביחיד. בא אחד ואמר בעל מום הוא
נאנמן ולקנ:ן מפרש לה: מאחרים.
מחמת אמו: שלח אחוי. אם אינך
בעל מום הפשט בגדיך ונראה והיינו
דקתוי בעל מים פקולו בגופו שנוכל
לברר הדבריב ובן מקוה חקרווו
לפנינו: והיחה לו ולורעו אחריו ונוי
בין זרע פסול. חלל. ולכתחילה לא
קאמר דהא מחולל קרייה רחמנא
שנתחלל מקדושת כהן: חולין שבו.
חללין שבו חללין שבשבם לוי דקרא
בשבט לוי כתיב: ובעל מום דעבודתו
פפולב מנלן. אף עבד בשוגג דאיוו
בנוזיד כתיב .יימיא נז) אך אל
הפרוכת לא יבא וגו' ולא יחלל את
ווקדשי אלא עבד בלא ידיעה מנלן
דלא מכשרינן ליה ומהאי קרא דוהיתה
לו ול:רעו אחריו: הנני נותן לו.
לעיל מוהיתה לו כתיב אלמא בשלימים
בוא דאבףי' שתךי: בפ ףקוף
שיש קידושין ואין עבירה. שהקידושין
תופםין בה ואין עבירה בנשואין שלא
אםרתה תורה עליו: כהנח לויה
וישראלית וכו'. לוי שנשא כהנת או
ישראלית בנה לוי וכהן שנשא לויה
וישראליח בנה כהן וולוי) ישראל שנשא
כהנת או לרה הולד ישראל. ח)למשפזותם
לבית אבותם כתיבח): אלמנה לכינ.
ים תיביםין יים עכירה בקםבר שיבוםיו
תופםין בחייבי לאויןנ): אחר הכנום
שבשניהם. ו)שנולד מפםולי כהונה הולד
נ)פםול וכן בן ווומזרת לישראל ממזר
:כן בן ומנ:זר מישראלית ממזר וכן
בת ותינה לישראל ותין ובן ותין
מכשרה נתין: פכל פריות שבתורה.
של חייבי כריתות: הולד ממןר.
בגמראד: מפרש לה : הולד כמותה. ולד
נכרית נכרי ואם יירוהו הוי נר כשר
ואינו ממיר : ולד שפחה. עבד ח)ששחררו
בעליו כשר ומותר בישראלית:
בש ר