בש: שמ שושא ממ)מב דיש קידושין ואין פבימה. דגי מומי
בממזרת לר' יוםי דארר קהל נרים לא מקרי קהל לקמן
בככק בתרא :הש כנ.). ונתנייה. נבי קידושין ויש עבירה במתניי
בהדי אלד:נכ לכ''ג: כל מקום דסיפא. דיש קידושין ויש עבירה
כל וזקום כללא נישנמע לאתויי הך
דלא פריש לה בהדיא: ואיבעית
אימא לעולם רבי יוסי היא. דאמר
גר ו:ותר בו:מזרת ודקשיא לך כללא
היא נמתניתין לאו כללא כייל דלהכי
תנא בה ואי:ו זו היא כהנת ולויה
כו' לומימרא דהני הוא דכולד הולך
אזר הזכר אבל יש אחרים אע''פ
שיש קידושין ואי: עבירה הולד הולך
אחר הפגום: ואיזו וו ותו לא.
כלומר אם כן דאיזו זו דוקא אבל
מידי אחרינא לא אזיל אחר הזכר
נבי יש קידושין ואי: עבירה. והרי
חלל וכוי. ותנן לקמן .וף בז.) בת
זלל :כר פם:לה לכהונה אלמא אחר
הזכר הוא ומיקרי חללה: כרבי
דוסתאי ס'יל. לתנא דידן דאנ:ר .שש)
בנות ישראל מקוה םהרה לחללין ובתה
כשרה לכהונה: והרי ישראל שנשא
חללה דיש קידושין ואין עבירה.
דלא אםורה אלא לכהנים והולד
הולך אחר הזכר דתנן לקמן .שב.
בתו כשירה לכהונה ולא אמרינן
חללה היא כפגום שבשניהם: ונתנייה
בהדיא. גבי כהנת לייה וישראלית.
ומשני משום דלא מחני לה אינה
נישנית לו לח:א עם השאר בלשין
קצר דנימא ואיזו') כהנת לויה וישראלית
וחללה שנשאו לכהן ללוי וישראל
דו:שמע חללה נמי לכהן אין עבירה:
והאיכא. יש קידושין ואין עבירה
דהולד הולך אחר הזכר הא דרבה
בכ בר חנה. מנרי שני. שנתנייר
אביו: מורית ראשונה. שנתגיירה היא: בנה שלישי. ומותר לישא
ישראלית כדכתיב .דנייב בו. דור שלישי יבא להם דכיון דיב קידושין
ואין עבירה לבית אבותם קרינא ביה משראל. והא דאמרינן ביבומות
.דף בב.) להם הלך אחר פםולן היינו לענין ישראל שנשא ו:צרית
או מצרי שנשא ישראלית דיש קידושין ויש עבירה עד שלשה דורות
הולד הולך אחר הומצרי ח)דוילדו להם כתיב ואחריהם הולכים הולדות
אבל לענין ו:צרי וו:צרית לא מנומר לן האי להם ומידי דכא בחרוייהו
להם קרינא ביה י)והוא מצרי והיא ומצרית: ולרב דימי. דאו:ר
ביבווות בפרק הערל .דף בב.) דשני הוא ויליף לה ו:אשר יולדו
הכת:ב תלאי בלידה למימרא דבתר אימיה שדינן ליה ו:דלא כתיב
אשר יולידו: והאיכא. גבי יש קידושין ואין עבירה הולד הולך אחר
הפגים הא דכי אתא רבין וכו' באומ:ת הלך אזר הזכר איש ואשה
הבאים ומשני אונ:ות .כדלקמן'וי: נתניירו. דיש קידושין ואי: עבירה:
הולד כולך אחר הפנום. כדלקומן בשמעתין וו:תניתין תני הולד הולך
אחר הזכר: תנא איזו :ו. דרישא לוועוטי ולאשומועינ: דומתני' לא
כללא כייל. וומרישא דנ:ילתיה דרבין ליכא לאקשויי למיו:ר ונתנייה
במתניתין גבי הולד הולך אחר הזכר דו:תניתין ביש קידושין מיירי
והני דלא נתגיירו אין כאן קידושין: האי מאי. אהוניא דשנ:עתין
פריך דשנינן לעיל ואי בעית איו:א רבי יוםי היא אי או:רת
בשלמא רבי יהודה היא דאמר גר אשור בממ:רת לפיכך בנו הולך
אחר הפנום כדין כל מקום שיש קידישין ויש עבירה איכא לחרוצי
כל ומקום דומתניתין לאתויי ו:אי ואי:ו זו לומעוםי ו:אי כל נ:קום
דרישא לאתויי ישראל שושא חללה דבתו כשרה דהולד הולך אחי
ה:כר. וברבה בר בר חנה. תנרי שני שנשא מנרית ראשונה
דיש קידושין ואין עבירה לפיכך הולד שלישי: ואי:ו :ו למעוטי
דרב דיחי ודרבין. כלומר ואי:ו זו דרישא דו:שומפ אבל בעלמא
לא אזיל אחר הזכר אי ם''ל כרב דיומי דאף ומצרי שני שנשא
תצריח ראש:נה בנה שני אשו:ועיון איזי :ו דו:ת:יחין למפוטי
הא דלא אזיל בתר זכר וכל נמקוה דרישא לא תיתי אלא ישראל
שנשא חללה יכדרביןי' דאמר נתניירו הלך אחר הפנום ולא אייל
אחי זכר ואף על נב דאין עבירה (אי ת''ל כרבה בר בר חנה ומייתינן ליב מבל ו(קוש דיישא ואייו זו לש((וףו דישין ומודא'