כל מקום דסיכא. דיש קידובין ויש עבירה: לאחויי נר שנשא
ממ:רת. לרבי יהודה דיש עבירה דהולד הולך אחר הפגום דהוי
מו:זר: כדאמרן. לאתויי ישראל שנשא חללה: ואי:ו וו דרישא כדאמרן.
לנ:עוםי דרבין או דרב דינ:י וגר שנשא ממ:רת: כל מקום דסיפא
לאתויי מאי. היכא אשכחן תו יש
רידושין ייש עבירה הולד הולך אחר
ההביה בכ שהיי בקתיי בשםיייי
מאי באומוח הלך אחר הזכר. למאי
הילכתא יש להלך אחר הזכר כל זחן
שלא נתגיירו ונ:ו''ל דבתר זכר אזלינן :
מנין לאחד מכל האומות. שבפולם
שאינן ו:ן אומות של ארו ישראל
שאמר ככחוב עליהם (דנייב ב) לא
תחיה כל נשמה: שבא על הכנענית.
שהיא בכלל לא תזיה וה''ה לחוית
וליבוםית אלא שכולם נקראין על שם
כנעני דכחיב .ני)שיש י') ארו כנען:
שאתה רשאי לקנותו בעבד. דשדינן
מה בתר :כר ומותר לחיותם: ת"ל
ונם מבני התושבים ונו'. ולעיל מיניה
כתיב ועבדך ואמתך אשר יהיו לך
מאת הנויה אשר סביבותיכה שאינן
ת:' אומות מהם תקנו עבד ואמה
יסומיך ליה ונם נ:בני התושבים כלימר
ולא משאר אומות לבדם שאין בהם
ומערבוב שבע אומות אלא אף
ומבניהם שמילידים אותם תושבין
הבאים לגור עמכם ומולידין מן
הכנעני:ת מהם תרנ:: מן הנולדים
בארצכם. אשר הומדו בני שאר
אוווות מבנות ארצכם שלידתן בארצכם
דהייוו אימוחיהם: ולא מן השרים
בארוכם. שהולידו בני ארצכם
במקומוח אחרים מבנות שאר אומות
ובאו הבנים לגוי כאן אצל אבותם.
ובתורת כהניםד) גרםינן ולא ו:ן
הכנענים שבארצכם כלומר שנולדו
מן הכנענים: נתויירו הלך אחר
הכנום שבשניהם מאי היא. לפנין
עבדות ליכא למימר נתניירו אלא
לעני: יוחםין ולא נימנו חיליק בין
אומה לאומה משותיירו אלא בעמוני
ומצרי שזה אםור לעולם ויה עד דור
שלישי ופגום משני צדדים במאי
משכחת לה דקאמר הפגום שבשניכם:
אילימא במצרי שנשא עמוניח. וקאנ:ר
הולד הולך אחר הנ:צרי ואםור עד
דור שלישי דאילו עמונית שיא לאלתר:
חאי פנום איכא. בצד האה דקאמר
נתגיירו אתרוייהו קאי לשון רבים
ייםיע בבייבי ביהבתת ביו הבם
לנבי תרוייהו קאמר והכא נבי אם ליכא פגם: נמצרי ואדומי עשה בהם נקבות כזכרים כדאמר ביבמות .דב (.'.: אי שכר. הולד שדיא
בתר עבמוני ואיםור :כרים שבו לעולם ולא אמרי' שדיא בחר מצרית ויהא דור שלישי נוותר ואי נקבכ היא שדייה בתר מצרית ולא בתר
עמוני למשרייה לדידה משום ולא עו:וניח אלא בנה יהא ומותר שהוא שלישי דאמר קרא .דוייב בו. לכם הלה אחר פסולןי': מנה'ימ. דאין
קידושין תופםין בחייבי כריתות אבל הולד וומזר נפקא לן מלא יקח איש את אשת אביו ולא יגלה כנף אביוח' וםמיך ליה לא יבא ממ:ר
ומוקמינן לה ביבמות .דף ו().. בשומרת יבם של אביו שהיא לו אשמ אחי אשיו שהיא ברית ומהבא ילשיון לה ביבמות בשרמ החולן
.דף מב:) דכל שאין לה עליו קידושין הולד ממזר: ומטו בה. יש ומטים בדבר זה לוו:ר שבשם ר' ינאי נאו:ר ורב אחא בריה דרבא או:ר
לאו משום רבי ינאי מםו בה אלא ו:שום רבי יוסי הנלילי: לאיש אחר. שהוא אחר אצלה ולא שהוא קרובכ. והיתה לשון קידושין הוא
שהיתה לו בהן לאשה: לבן. בן בפלה אבל שאר קרובות לא: לא יקח. לא יהא לך בה ליקוחין שאין קידושין תופםין: ודילמא הא
לכבחילה הא דיעבד. בלומי לא יקמ לאו שלא יהיו לו בהן קידושין דיעבד קאמר אלא אזהרב שלא יקדשוה ומיבו אי מריש ויהוו קידושין
ואתא האי קרא אחרינא לונמר דאין בה הויה כלל ולעולם לב: קאמר דכיון דאמר ולא פירש קרובים אין לך להביא באיםור זה אלא האםור
שבכולן שקרוב מן הכל: מאחות אשה נפקא. דכתיב בה לא תקחד) לא תקדשנה: חייבי מיתוח. אשת אביו בםקילה: אידי ואידי. לא
תקח והיתה לאיש אחר אימא אידי ואידי באבית אשה דכיון דאשכחן בה דאזהר עלה לכתחילה איכא לומימר דהדר כתב והיתה לאיש אחר
לו:עוטי בעל אחותה שאין לו בה הויה אבל שאר קרובים דלא אשבחן בהו אזהרמ קיחה לכתחילה לא קאד:ר דיעבד לא ותפקו: אין הכי
נמי. דאחות אבה לחודה איכא למיגמר: דילכינן מאח:ח אשה. בבנין אב בו:ה מצינו: ה'יג מה לאחוח אשה שכן אין לה היתר במקום מצוה.
כשאין לו בנים ד:אחיונ) הומת דילפינן בפ''ק דיבמוח (דף נ:) נאו:ר כאןי) עליה בחייה ונאומר להלןנ) יבמה יבא פליה מה להלן במקום מצוה אף כאן
במקום מצוה ואמר רכמנא לא תקח: חה להנך. לאחות אשה קאמר שכן אין לה היתר בחיי אח(מב האושית שאפילו נירש אשתו
אחותב אםירה: אבת איש יש לה היתר בחיי אןסרה. שבעלב ממייב בגהי מבל בתןעבןת באלב. בשישמ (ייונ במודי
א פי ל ו