אפילו נדה נפי. אם קידש פנויה בימי נדותה לא להוו קידושין
ואה בא (ליה בשדתה יהא הולד ממזר: אלמה אמר אביי. ביבמות
בהחולו: הכל מודים. שמעון התימני דאמר (יבמומ ו:ש.. יש ממזר
מחייבי כריתות מודה בבא על הנדה ור''ע דאמר (שש) יש ממזר
מחייבי לאוין מודה בבא על הסוטה
דקינא לה ונםתרה דהויא עליו בלאו
דלא יוכל בעלה וגו'י) כדאמר ביבמות
:דף יא:) הא מה אר מקיים אחרי
אשר הוטמאה לרבות סוטה שנםתרה :
שאין הולד ממשר. שהרי עדיין קידושין
עומדין בה: מכדי. פ)הך היקישא
דרבי יונה איכא לאקושינהו שאר
ערית לאחומ אשה דלא ליהוו קידושין
ואיכא לאקושינהו לנדה דהוו קידושין:
לחומרא. לעשות הוד ממזר שהממזרות
נ)תלוין בקידושין דכל מי שאין לה עליו
קידושין בולד שומזר חזודילפינן לה
מאשת אב ביבמות מדש חה:) מה אשת
אב דלא תפסי בה קידושין והולד
מומזר אף כל שאין עליו קידושין
הולד ממזר): אתיא. שאר עיות
בק'ו מיבנ:ה לשוק שאין קידושין
תופסין בה כדאמר רב י'יביבמות
:דש ינ:) מנין שאין קידושין תוכסין
ביבמה דכתיבי) לא תהיה אשת המת
החוצה לא תהא בה הויה לזר: ה''ג
חייבי מיתות וחייבי כריתות לא כיש:
איה שאר חייבי לאוין נמי. נהי דלא
אתי בק''ו נייתי בבנין אב במה
מצינו ביבמה שהיא בלאו ואין קידושין
תופםין בה אף כל שהוא באו אין
קידושין תופסין בה: בהדיא כחיב
בהו. דתשקו: וכי יש אהובה לפני
המקום. כלומר ומ אהבתו או שנאתו
של בעל חשובה לפני המקום לשנות
ין הנחלה בשבילה שהוצרך הכתוב
לכתוב לא יוכל לבכר את בן האהובה
לא הוה מה למיכתב אלא מ את
הבכור יכיר ואנא ידענא לא שנא אמו
אהובה ולא שנא אמו שנואה: שנואה
בנישואיה. שמשואיה שנואים לפוי
המקום כגון חייבי לאוין וקאמר רחמנא
בי תהיין אלמא אית בהו הויה ולקמן
פריך דילמא בחייבי עשה הוא דקאנ:ר
ולא בחייבי לאוין: ולר"ע. דאמר
ביבמות שאין קידושין תופסין בחייבי
לאוין דקתני (שב דף נ:) חלו ועשה
בה מאמר אין לאחר חמצה כלום
כלומר אין המאמר תופם בה דקם ליה
השתא בולא יבנהב) ואמר בגמ' .שש דף
ונ:) תניא רבי אומר אין הדברים הללו אנ:ורים אלא לדברי ר''ע שהיה
עושה חלוצה כערוה: באלמנה לכ''ש. בההוא הוא דתפםי קידושי
דנלי רחמנא בה דאין הולד ממזר אלא חלל: בואו ונצווח על
עקיבא בן יוסף. שפוםל הרבה מישראל שהיה אומר כל ביאה
בישראל שאין לו היתר בה הולד ממ:ר: הניחא. אי לאו כללא
הוא אלא לאפוקי ומדרבי םימאי דמפיק חד מחמבי לאוין אתי ואשמופי'
דבכל חיבי לאוין עושה ר''ע ממזין שפיר איכא לאוקמא כי תהיין
לרבי ישבב אליבא דר''ע במצרי ואדומי בתוך שלשה דורות דחייבי
עשה נינהו דכתיב דור שמשי יבא ולא שני דהוי לה שנואה בנישואיה:
אלא אי טעמא דנפשיה קאמר. וכללא כייל ולאו אדרבי סימאי
לחודיה פמנ אלא אשמועינן דכל שביאתו באיםור הולד מנ:זר במאי
מוקי לה: בבעולה לכיש. רעשה הוא דכתיב .(יבבא בא) אשה בבתוליה
יקח ולא בעולה ולאו הבא מכלל עשה עשה.ד) וליכא לאקשויי הא זונה
היא או אלמנה או גרושה דבעולה פנויה ינ)לאו זונה היא כדתנן
ביבמות .דף בז.) אין זונה אלא מורת ומשוחררת ושנבעלה בעילת זנות
נ)וביאת איסור לפסול לה: ומאי שנא. האי עשה מחייבי עשה דמצרי
ואדומי: שאינו שוה בכל. שאינו נוהג אלא בכ''ג הילכך קיל: ורבנן.
דמוקי להאי כי תהיין בחייבי לאוין כיון דמצינו למילף ביבמהח) במה
ממנו שאין קידושין תופסין בהן אדמוקי ליה בחייבי לאוין נוקמה
בחייבי עשה: בעל כרחיך שבקיה לקרא דהוי דחיק ומוקי אנפשיה.
כיון דנלי לך קרא ביבמה דלא תפסי בה קידושין נילף ומיניה דחייבי
לאוין לית בהו קידושין ובי תהיין ע'יכ א)לחייבי עשה קאמר וכנון דחדא ומצרית ולרבי ישבב בבעולה לכ''ג: שפחה מנלן. דלא תפסי בה קידושי:
ה אה ה