האשה וילדיה ווו'. בשפחה כנענית שיירדה לעבד עבי ואמר קרא
דלא יצא הבן חפשי עם אביו: לא תתחת: בם. לא תהא לך בם תורת
חיתון: כי יסיר אח בנך. ליל נמיניה כתיב בתה לא תתן לבנו :בתי
לא תקח לבוך ושנמיך ליה כי יםיר את בנך ומדלא כתיב כי ישיר את בתך
משו:ע דבן הנולד לעובד כוכבים
מבתך קאמר שיסירנו העובד כוכביה
')מאחריו ושומעינן דבן בתך אפילו מן
העיבד כוכבים קרוי בנך : חיואין בנך כבא
מן העובדת כוכבים קרוי בנך. מדלא
כתיב נמי כי תסיר את בנך דנשמע
מימה דקפיד נומי קרא בבתו לא
תקח לבנך ומשום מ תםיר את הבן
הנולד לכ מבנך אלמא בן העובדח
כוכבים אינו קרוי בנך אלא בנה: בנך
מישראליח קרוי בנך כו'. לאו נ:קרא
דייק לה אלא ה''ק ו:דלא קפיד קרא
אבן הנולד ממנה ש''ו: בנך ו:יבראלית
קרוי בנך אבל בנך במן הפובדח
כוכביה אינו קרוי בנך: שייח. תדקרי
ליה לבן בת ישראל הבא ומן העובד
כורבים בנך: לימא קסבר רבינא
עובד כוכבים ועבד הבא על בת ישראל
הולד ממזר נרםי'. דאתא לאשו:ופינן
'דלא שדינן ליה בתר עובד כוכבים
דנימא עיבד כוכבים הוא ואם נתנייר
יהא מוחר לבא בקהל אלא בתר
ישראלית שדינן ליה וכיון שבעבירה נולד
הוה ליה ישראל פסול כשאר וולדיה
ממי שאי: עליו קידושין דחנן במתני'
יודיו 'ם ביי' םהה שש'ריה( ושכני
מהכא לא תשומע וממזרות נהי דשו:פינן
מינה דכשר לא הוי מדשדי ליה בתר
י)ישראל להיות נולד בעבירה ממזר
מיהא לא תשומע מינה כדאו:רינן ביבומות .וף מב') דממזר מאשת
אביו יליף ומה אשת אב דאין לו עליה קידושין אבל יש לו קידושין על
אחרת ועלה כתיב שהולד נ:מזר דשוייך ליה לא יבא ומו:זר אף כל
שאין לו עליה קידושין אבל יש לו קידושין על אחרת לאפוקי עובד
כוכבים דלית ליה קידושין כלל: ו)כסול מיקרי. כשאר נולדים בעבירכ
מזייבי לאוין או עשכ שאינן ומווזרים: האי בשבעה אומוח כתיב.
לא תתחתן בם וכי יםיר בשבעה נוים שבא''י הוא דכתיב שאר אומות
מנל:: דדריש טפמא דקרא. בב''ו: .דף מש(.) נבי אלמנה דקאו:ר
עשירה ו:ו:בכנין אותה עניה לא ומנישכנין אותה דםעדוא ומאי אנ:ר
רחמנא לא תחבול בנד אלמנהו) ומפוי שאתה צריך להח:יר לה עבוטה
לערב וו:תוך כך שאתה יוצא ונכנם תמיד אצלה שחרית לו:שכן
וערבית להח:יר אתה משיאה שם רע בשכוותיה. והכי נמי דריש
טעמא דחיחון וושום כי יםיר ולא איצטריך קרא לפרושי םעמא
ואייתר ליה כי יםיר לרבות שאר ב'אומות. אלא לרבנן איצםריך קרא
לכרושי טתמא בז' אומות גופייהו ולו:עוטי שאר אומות שאינן אדוקין
בעבודת כוכביה כו:ותן כדקיי'ל .ב(וין דף יו.) אומות שבזוצה לארו לא:
עובדי עבודת כוכבים הן אלא מנהג אבותיהם בידיהם ולא אייתר ליה
ריבויא ושאר אומות ומנלן. ודכוותיה אניר בםנהדרין (דף שא.. נבי לא
ירבה לו נשים ולא יםור לבבונ) דלר''ש הוי האי לא יסור יתורא דבלאו
פירושא דקרא הוי דרשי' ביה טעומא ילרבנן דלא דרשינן םעמא
דקרא בעלומא הכא פריש קרא טפנמא: ואחר כן. לאחר שתשהא
כפי גזירת הכתוב שהתיר לך יפת תואר :היתה לך כתיב ח)דריש בה
הויה אבל ניעיקרא קודם היתר לא קינן בה והיתהח): וילדו לו.
שמתיחם אחר אביו: לא קרינן ביה וילדו לו. אלא אחריה הוא מתירה :
א''ה שכחה נמי. דולדה כומוה תיפוק לן ו:האי קרא דהא לא קרינן
בה מ תהיין כדכתיב .ביאשימ דב. עם החמור עם הדומה לחמור:
הא ומר