האומר לשכחתו. ו:עוברת: הרי את בת חורין. בנט שחרור :ה
וולדך עבד: ולדה כמוה. משוחרר כדיליף בסיפא שנאמר האשה
וילדיה תהיה לאדוניה בזמן שהאשה לאדוניה הוד נ)שתלד לאדוניה
אין האשה לאדוניה אי: הולד לאדורה: מאי תלמודא. היכא שומעינן
מהאי קרא דביו קיימין: אמר רבא
אדרבי יוסי הולילי. האי קרא אדרבי
יוסי קאי ולדה כמוה משום שנא' כו' :
שתבי: יבןלין ממשרין ליטהר.
מפסול זרעם שלא יהו בניהם ממזים :
בנה עבד. ואין ממ:ר דהא ולדה
כמוה: בן חורין. ומותר בישראמת:
רי ר,עבתמזת,ור,,לף
ממזר נושא שפחה דקםבר דמ כתיבו)
לא יהיה קדש משראל כשר כתיב
ולא בממזר: או דיעבד קאמר.
ממזר שנשא שפחה אבל לתחילה לא
ישא דהא ישראל הוא וקרינא ביה
לא יהיה קדש .דבייב שו) דמתרנמינן
לא ישב נברא וגו' דשפחה הרי היא
כבהמה וביאותיה הפקר וקדישות:
טיהרת את הזכרים. שילכו למקום
שאין ממין ויאמר עבד אני ווושא
שפחה ואין מוחה בידו: ואת הנקבוח
לא עיהרת. אין דרך אשה לגלות
ממקומה ולבקש תחבולות לינשא
בסתר מאחר שיש מוחין בידה אלווא
ר' םרשון דיעבד קאמר דאי לכתחילה
רון דאין מובין בידה ממזרת נמי
תוקיב לעבר: פבד כנעני אין לו
חייס. אינו מתיכס אתכ אביו דכתיב