דברי ריבות בשעריך וקמת ועלית ושוי. מכאן שהמקדש גבוה מכל
ארו ישראל דכל צדיה סתם נ)וכתב ועמת: אשר העלה ואשר הביא
את בני ישראל מארן צכון. דהיינו בבל ומכל הארצות אשר הדחתים
שם ובחיב אשר העלה: מסייע ליה לרבי אלעור. דנקט תנא דידן
לישנא ח)יתירא לאשמוינן שכל עצמו
של עזרא לנקות את בבל נתכוון
לפי שראה אותם שנתערבו בהן
וראה שהיו חכמי הדור עולין עמו
ואין עוד בבבל שיתעםק לבדוק בהן
מיחסן עמד והפיש פםוליהן והוליכן
עמו והדור שראו הפרשתם הכירו
בהם ולא חשש שיתערבו בהן אלו
הפםולין העולים ולדורות הבאים נמי
כיון דאמר מר (ובבן דף ב):) לשכת
האיית היעה בה ששם ויו יוחבים
מייחסי כהונה ולויה בכל יום מיזהר
זהיי בפשולי: העלום. על כרחם:
אפרושי אפרושינהו. ומתוך שהופרשו
הכירו בהם אנשי מקומם וידעי שלא
יתערבו עוד בהם: ומופשייהו סליקו.
לארו ישראל שלא יכירו בהם:
בשלמא למייד. שפלו מאיליהם ולא
המרו בהם העולים עמהם כל כך
הינו דארו ישראל עיסה לבבל םפק
יחום הוא אצל בבל שנעשית בבל
כםולת נקיה ובני ארו ישראל לא
המרום כל כך ויש שנדבקו עמהם:
עיםה. םהש ררוהין בעיםה יו
שמערבין בה שאור מים וקמח מלח
ושובין: כל הארוות עיסה. פםולת
אצל ארה ישראל לפי שבני ארו ישראל
עסוקין לבדיק יוחסים לפי שהכהנים
מצויים שם: וארץ ישראל עיסה לבבל.
שעזרא הפרישם ח)ויצא משם: אלא
למייד העלום תנן. הואיל ובעל ברחם
העלום עם אלו יצא קול פשול עליהם
והכל ידעו בפסולן ונזהרי בכם כל
העולים: ואבינה בעם. מי היה ומי
לא היה ש''מ לא ידע עזרא מי עלה
עמו ומי לא עלה עמו וסבור שהיו
שם לוים כשרים ולא מצא ראויים
לעבודה אלא וואותן שקצצו בהונית
ידיהם בשיניהם ואמרו איך נשיר את
שיר ה' וגו' במ:מור על נהרות בבל
.בבויב בוז) שאמר להם נבוכד נצר
שירו לנו נמשיר ציון עמדו וקצצו
בהונות ידיהם בשיניהם ואמרו לו
איך נשיר את שיר ה' על אדמת נכר
לא נשיר לא נאמר אלא איך נשיר
אין לנו במה למשמש בנימי הכנורוחח.)
ומאותן עלו וומן הכשרים לא מצא
לפי שהיו יושבים בבבל בשלוה והעומם
ש,היו, ממ וםות אכה,ובאינמת,כל נםמה ה לר.ד,,ננמן ננך,רלת. ,למ,הי,תר. )רבבת,
חכליה קרוי כן בספר עזראב). ובגמרת ירושלומיד) ננמצא שעל שם שהיה משקה למלך היה צריך לשתות קודפ שלא יחשדוהו שמא ההיל
םם הומות בנמשקה המלך התירו לו יין של עובדי כוכבים לשתות לכך נקרא התרשא: עד עמוד הכהן לאןרים ותומים. באדם שאווור לחבירו
עד שיבא ו:שיח יא)דאורים ותומים לא היו בבית שני: ואמר להם כוי. מדכתיב מקדש הקדשים שמפינן דלא אקירי במרומה אלא
מקדשי כמקדש: אמר להם. תדומה איני יכול לאשור עליכם מפני חזקתבם שהוחזקתם בשבל לאבלה: קדשי בשבול. תרומה הואבומ
בכל מקום: אף כאן כו'. אלמא מדכתיב ויגואלו שמפ מינה נתחללו מן הבהיוה והיינו חלליף: ולמייד. במקבמ במוגומ .ב. פפ..י מעלין
המדליסי.כהכת,או,בה. במקוו(ו, צררלב,איו החקינגושא,תשו,הוי מון, דאמ.דה י,אקההו
המקרש והם ננואלו מהם הורע חזקתם ויש בהפ היכר ולא אתי לאקוקינהי: ואלא. ביון דליבא למגזי מירי מאו גדולב מזקה דאמי
רבי יוסי מאי רבותא לא היה לו לומר אלא מנין לח:קה כו' ומדקאמר נדולה רבותא אשמועינן דאע'ינ דאיבא צד איקור השמא טשי מעיקיא
םמכינן עלה: בתרומה דרבנן. תרוממ חוו לארו: תרומה דאורייתא. משאו לארן: השתא נמי תרומה דרבנן ביא. דארול בדמעיקדא
ומאי נינהו תרומת פירות וירק: בתרומה דאורייתא. דגן ותירוש ויצהר לא אכול: ליכא למישור משום תרומת הארץ. דלא הואי גבייהו:
וכל זר לא יאכל קדש. כל אות( כענין מדבר בתרומב ולא בקדשים דבתיבנ) ובא השמש וההי ואמר יאבל מן הקדשיף וליבא לאוקמי אלא במיומב
שמחוסר כפיים מותרח) בה: ולא מידי דאיקרי קדשים. חזה ושוק של שלמים דאשכחן דאיקרי קדשים: במורם מן הקדשים. חזה ושוק: