לא תאכל. ואפילו זרע אין לה ושבה אל בית אביהח) חוזרת לתרומה ואיוה חוזרת לשזה ושוקו): לשכניה בן ארח. ישראל היה: ותו ממאי דהוו
להו בני. לטוביה ולבנו מנשים הללו מבת שכניה ומבת משלם: ותו. אפי' היו להם ממאי דמבבל עלו אותם נשים ובניהם דילמא בארו
ישראל נותרו בימי גדמה אותם שכניה ומשלם ושם נשאו טוביה ובנו את בנותיהם ח)וולא יכלו להגיד בית אבותם וזרעם אם מישראל הם
היינו שתוקי ואשופי): למעשה סדום. שהיו מגלי עריות דכתיב (שבששימ יע) רעים וחטאים רעים בגופם וחטאים בממונם ואמינן בחלק .שובדדין
דף ב).) דמחי לאתתא חבריה
ומפילה א''ל תהוי גבך עד דמעברא
ו)הרי ממזרים לגבי ישראל: חרשא.
לשון מחישהנ): בית אבותם. אביו:
ו:רעם. אמו: זה אסופי. דמלו
שתוקי ממר להויע אמו שהיא
מישראל והכא לא ידעו אם מישראל
הם: אחר אדון. מסרש המקרא
ודריש אדון כמו אדון אימר כמו
אמר. אדון. הקב'יה: ככרוב.
שבושים בברובי התבש בםיות התבם
בכשיה ביה יידיכםנ י) שני הככוב.
כנחר. כחיה :ו שאינה מקפדת בזונ
חבירתה: כאילו חרשו כוי. משום
דלא יכלו להגיד יחוסם קרי להו תל
מלח. חרשא לשון חורש: בנים
זרים. מאשה פסולה לו ולשם ממון
נסבה כדנמסיים קרא יאכלם חדש את
חלקיהם ממון שנשאה לשנמו יאכלם
בחדש אחד: ושמא תאמר חלקו.
בגון נכשי צאן בר:ל: ולא חלקה.
כגון נכסי מלוג דהיא לאו איסורא
עבדא שחזרה לינשא למיוחס: שאינה
הוונת. פםולה לו: כופתו. הלוקה
בב''ד כופתין שתי ידיו על העמוד
בשםבת שהוש יוד ונ.י. ווהשו תוםרוי
רוצעו. מלקיהו ברצועה: ועל כלם.
הנים להים השראמם: אליהו כוהב.
מאי דקאמר ואזיל אוי לו לפוםל זרעו
ולפוגם את משפחתו כגון שנשא
אשה שאינה הוננת לו. ד)(האי אליהו
לאו אליהו דכתיב במקרא הוא דא''כ
מקמי דהוה אתי מאן כפתיה אלא
שם מלאך הוא שהוא סופר למעלה):
כל הפוסל. מנדף תמיד את
המשפחות הוא פצמו פסול. ואינו
מדבר בשבחה נ)לעולם אין דרכו של
פםול לדבר בשבח הבריות לעולם:
נטר עד דשקיל שמעיה דרב יהודה.
המתן עד שיטול שלוחו של רב יהודה
שעודמד כאן ליטול: בר שויסקל.
לשון גנאי נרגרן אוכל שויסקי צמ
כדאמר בשסחים ודך וי.) נאימורי
פקח מצים מאן לימא לן דלא שויםקי
עבדינהו בשם רבינו הלוי: שמתיה.
כדאשכחן דמנדים לכבוד הרב במועד
קטן .דף הז.): אמרו ליה. לרב
יהודה רגיל ההוא גברא דקי לאינשי
עבדי: לקמיה דרב הונא. לימלך
בו אם יש לו לילך לפמ רב נחמן: לא
מיבעי לך למיול. לפני רב חמן שאתה
גדול ממנו ואתה ראש בפומבדיתא.
ר,חןרש נהריו,לב ,,,,, ,,,,,, ,,,,., ,, ,,..' ,,,,, ,,, ,,,,, ,,,,. ,,, ,,,,, ,,, ,,,,', ,,,,,,,,, ,.. ,,,,,.
יקרא דבי נשיאה. שהוא חתן הנשיא: אסור לעשות מלאכה בפני שלשה. שגנאי הוא ושפלות לדור שכפופים לזה שאין לו מי שיעשה מלאכתו:
דגונדריתא. היינו מעקה באחד הלשונות : מי סני. כלומר מכוער ושנוי לשון תורה ולשון שאר בני אדם שאתה מדבר בעמקי שפה. ומתכוין היה רב
יהודה לתושםו בדבריו ח)לקנטרו להודיעו שלא היה לו להנשא עליו להזמינו לפניו: אקרפיטא. םפםל: תילחא ברמות רוחא. מתוך
ששליש רוחו גםה בוא משנה בדיבורו: אנבשא. פום בהוא רביעית והיו רגילין לשתות כום אחד ממשקה העשוי לשתותו
שחרית וקוריהו אםפרגום במסת ברכות (דף וז.): אנפק. כום של רביעית ולשון אנפק היה שגור בפיהם: תיתי דוננ. תבא
במי שבך שמב: אין משתמשין באשה. שלא ילמדנב לביות יגילב בין האנשים: קטנה היא. רב נחמן קאמר לה: לילתא. שם אשתו:
קול באשה ערוה. שנאמרא) השמיעני את קולך ואם אשאל בשלומה תשיבני: אמר ליה רב נחמן אכשר. לשלוח לה שאילת שלום ע''י שליח:
אי ן