ואקדש אני לך. וכשנתנו לו א''ל התקדשי י מקודשת ואע''ג דלא
מטי הנאה לידה: מדין ערב. ממה שמצינו בתורה שהתרב משתכבד
למלובכז אנו יבולין ללמוד: הילך מנה והתקדשי לפלוני. והוא שלוחו
אלא שמקדשה משלו: מקודשת. ואע''נ דממונא לאו של משלח
הוא: מדין עבד כנעני. דתנן
במתמ' לקמן (דף בנ:) קונה את
ענמו בכסף ע'יי אברים שאחים
פודין אותו בממונן והוא קונה ענמו
הוצא לחירות ואע''ג דלא חםר איהו
בהאי ממונא מידי: ואקדש אני לו.
לאותו פלומ בנונה שתתן לו בשבילי:
שבין כניהם. ייימבין שע הבינין
הללו של ערב ושל עבד כנעני אנו
למידין: האי דקא מקני. בעל
הבבד שהוא מקנה את העבד
לחירות קא קני האי כסף שנוקבל
בפדיונו: ואקדש אני לך. והוא
קיבלו ואמר לה התקדשי לי בכך:
מקודשת. כדמפרש וא:יל טעמיה
לקמיה: שיש להן אחריות. אדם
הוקש לקרקעותי) דכתיב :ייקיב שב)
והתנחלתם אותם לרשת אחוזה:
עם נכסים שאין להם אחריות.
שמוכר או נותן לו קרקעות ומשלהלין
וזה מושך המטלםלין והקרקעות
קוויים לו במשיכת המטלטלין: ואנן
איפכא תנן. שצריך לקנות הקרקע
באחד מן הדברים שהקרקע נקנה
בהן כגון כסף או שטר או חזקה
דנעל ונדר ופרה כל שהוא והמטלםמם
נקנים אגבן: באדם חשוב עסקינן.
שאינו רניל לקבל מתנות: בההיא
הנאה כו'. שתרצה זאת לתת פרוטה
לאדם שיפייםנו לזה לקבל הינמנה
מתנה: וכן לענין ממונא. הנך
שמעתא דרבא דילפינא קידושין מדין
ערב ומין עבד כנעני כן לעמן
ממונא מכר לו שדה ואמר לו תן
הכםף לפלוני ושדי מכורה לך בו
קנה מדין ערב הילך מנה ותהא שדך
מכורה לפלוני קנה אותו פלוני השדה
מדין עבד תן מנה לפלוני ותקנה
לו שדי בו קונה מדין שניהם: ניחא
לה. להיות נקנית בכל דהו בקרן
כל שהוא ואפילו בטובת הנאכ
בעלמא: טן דו. בגופים שמם
בעל ואשתו ואפילו אינו לה אלא
לצוות בעלמא: דאיתיהיב למחילה.
שאדת רשאי למחלו: אשה אמר
רחמנא. י יקח איש אשה: איש
אמר רחחנא. כי יקב איש: איתתא
לבי תרי. להנשא להם אי אפשר
הילכך האי לא קדיש אלא פלגא
וחציה נשאר לאחר א''כ אינה
מקודשמ לשה: ניפשט: קידושי בכולה.
כי אמר חצייך מקודשת לי דהא
מקודשת בלשון הקדשנ) קאמר לה:
ואפי' לפייד כו'. פלוגתייהו במסכת
תמורהנ): התם בהמה היא. ושלו
היא ואין מעכב על ידו מלו
לפיכך יש כח במאמרו לפשוט
לחציה לפיכך אין יבורו תפיכ
אחרת המעבבת בה והתם לא
חציה ותמכר ויקריב אחרת נ