אין שואלין בשלום אשה. שמא ו:תוך שאילת שלום יהיו רגילים זה עם
זה ע''י שלושפ ויבואו לידי חיבה: אמר ליה רב נחמן עייי בעלה.
אהיה אני שליח לדבי: אין שואלין בשלום אשב כלל. שמרגיל
לבה ודעתהנ) אצלו: שלחה ליה. ילתא לרב נחמ:: שרי ליה תיגריה.
פטור אותו מלפניך. זה לשון הנמרא
לומר מישרי ליה יגריה') כשממהר
לעשות בקשת האיש או דינו כדי
להפםר ממנו: מאי שיאטיה דמר
הכא. מה דרכי של אדוני לשוט
הלום כלומר למה בא אדומ הנה:
שותא דמר לא ידענא. 'שיחתו של
אדוני אימ מבין לדבר בצחית לשונו:
לדינא משמינא ליה. בתמיה: אפיק
דיםקא דאומנוחא. הוניא שטר
הזמנה נ:חיקי ששלח לו רב נחמן
שיבא לפניי: מבי חדיה. ומתוך
חירו: לימא מר מיליה. ידבר ח'דבר
זכותו על ריבו של אותו האיש: ציער
שליחא דרבנן. בי:ה אח שלוחו לפניו
וחייב נמלקות : דרב מנויד אמאן דמצער
שליח דרבנן. בדאמר בפ' קמא
ינטו הם ינ:ז. דעדיפא חיניה. חמוכה
וממנה עשיתי לו לקנסו: אדהכי
אמר ההוא בר דיניה לרב יהודה לדידי.
דאתינא מבית חשומונאי קרית לי
פבד: פל דאמר מבית חשמונאי
אנא עבד הוא. שכל :רעו הרנם
הורדוס ועבד היה ומלך תחתיהןח)
וקרא בניו על שם בית חשמונאי
ומסתמא לאו בנות ישראל נםיב
דנ:הרים הם להשיא בנותם לעבדים
והוו להו כולם עבדים: אם קודם
שבא מעשה לידו אמרה. להאי
שמועה לתלמידיו ששב רבו נאמן
לאומרה בשעת מעשה ואם לאו אינו
נאמן להעיד בשם רבי שמא מחמת
מעשה הבא לידו הוא אמר כן:
אנודא. שפח הנהר. אחברא.
על הגשר אי נמי בתוך הספינה
לעבור הנהר: איקרען כמה
כתובתא. מנשי אותה המשפחה:
כי קא נפיק. רב יהודה: למירומיה.
לכי שגילה את פסולם: :רעייתא.
משפחות: וקם אטמא בנהר מלכא.
באותן האבנים שהשליכום בנהר
עמד מכשול סתימה במי הנהר
ומנע את מהלך המים: אפמא.
םתישה בבשארבם םתרים טשייין
ינ''בי) בי'י תבריו רב ימובמ
בכומבדיתא. שם היה יושב: בלאי
דנאי טלאי מלאי שגאי. שו:ות נמקומות
או משפחות: נובאי. גבעוני כלומר
על שם שהיי גבעונים נקראו בבבל
נובאי קר:ב לגבעונים בשמן:
דורנוניח דרא דנתינאי. כפר
נתיניה היה. דורא ככר כדאמר (טיינין
וף ז:) דורא דרעותא א''ל מרי דיראי
(שבביש דף בב:) ועל שם שהוא כפר
נתיני נקרא דורניוות: בי כובי
דפומבדיתא. רכפר הסמוך אל
כומבדיתא דמקכי בי כובי. פשחור בן
אימר. בימי ירמיה היהא): וכולן נפמעו
בכהונה. ול''נ גדולה: נטחעו. נדמעו
נשאו בנות כהניה שהיו מבזיקין ענמן
בבהנים מתוך שהיו אוכלים תרומה
מרמת ושהיו: עבדי כהנים: אל
תהרהר אחריו. אחר נ)משפחתם שהה
בני מיבה כדכתיב כמריבי כהן: עדות לישראל. אותן שהן ישראל הוא מעיד עליהן שהן משלו: משפחות ישראל. משפחות שהם ישראל
גמוים: בישראל כתיב. והייתי להם לאלהים אע''פ שאינם לי לעם ומתיך שאני מקרבן הם יהיו לי לת אבל גחם אין מקיבין אותק מק השמים
אלא אם כן הן מקרבין עצו:ם תחילה להיות טובים: קשין נרים. שאינם זהירים במצוח והרנילים אצלם נמשכים אצלם ולומדים מן וועשיהם:
םטה ר