עעהר השבעים. שירשםי בםף תממר עתירים. השטושעים
בישראל מחמת וממוום והוא נורם להם שיטהרו שלעתיד לבא אין
הקב''ה דמבדילם מאחר שנדבקו בהם משפחות ישראל הרבכ: שנאמר
וישב מנרף וממהר כתף. אותם שנממעו מחמת עשרה וסיפיה קרא
והיו לה' ו:נישי ומנחה בצדקכ צדקתו
של הקב''ה היא שאינו ומבדילם אלא
הואיל שנטמעו נטמעו. ורבי יהושע
בן לוי סבירא ליה האי ווםכר לאו
מבדיל פםוליהן קאמר אלא מטהם
ומכשירם כולם: עיסה. כעיסה שהיא
מעורבת. ובשה רי משה מרומא''מ
שמעתי עיםה כפסולת ענבים שנסחט
נמשקה שלכם: בקשו לעשות בבל
עיסה. להחזיק ו:שפחות ארו ישראל
מיוחסות ולבדוק אחר משפח:ת בבל
כל הבאים לישא ומשם אשה: קוצים
אחם חשיחים בין עיני. משוה
דרבי ממשפחת בבל היה מבני בניו
של הללי) שעלה וקיבל נשיאותו של
בני בתיראח): יטכל לכם רבי חנינא.
להשיבכם דבי: טלוני בעריסה
ורוצו. שלא יפשפשו אחר דבריו
ייהא צריך לנלות ומשפחות והוא
היה זקן ולא היה יכול לרוו: אמר
לכם אין שחיטה לעוף. דבר שהוא
תימה להם ולא גה להם טעמו
כדי בישיהו שרייה בסברא הכאשונה
ולא יחזרו אחר טפם השניה עד
שיפטר מהה. וועה דאין ששימה
לפוף מן התורה בשחיטת חולין (דף
שז') יליף מושפך את דנמוח) בשפיכה
בעלמא: ישבו ובדקו. במשפחות
א''י לברר את דבריו: כיון שהניעו
לסכוה. לפשול משפחות אנשי זרוע
שיהרגום פיישו: היכלא. שבועה
בהיכלו של מקום: בידינו הוא.
לגלות פםול משפחות ארן ישראל:
תנינא. דכל משפחה שנטמעה
נםמעה דאין להפרישה ולהרחיקה
ולברר ספק מטונמיהם מי נטד:ע
מי לא נטמע אלא יניחום והם ספק
והם כשרים לעתיד לבא: בית
הנריפה. שם המשפפה: בן ויון.
אדה חשוב ואיש זרוע: ריחקה.
הבמז שהן פתולין: אליהו בא.
לעתיר לבא דכתיב .מממ נ) והשיב
לב אבות על בנים זה מבני בניו של
זה: י)דיודעין. שהכל ומחזיקים אותם
בשקוליק שנמקרגו גזרועי אבל
משכחה שנטמעה. מחמת שלא נודע
פםולה נטמעה: עוד אחרת. משפחה
אחרת היתה לבד אותה שקדבה בן
ציון: שם בן ארבע אותיות. קריאתו
ביוכתיבתו ופירושו חכמים מוסרין אותו
כו': לעלם. להעלים: כתיב זה
שמי וכתיב ווה :כרי. מא כתיב
שמי וזכרי משמע שלמדו שני שמות
ואמר לו זה שמי מיוחד ובזה השני
אני וזכר: שם בן שתים עשרה ובן
ארבעים ושתים לא פירשו לנו:
משרבוהכריצין.המשתמשיןבו: י
לצנועים שבכהונכ. לברך בו כעם במקדש לאחר עבודת ציבור של תמיד של שחר: מבליעים אותו בנעימת אחיהם הכהנים.
אומן שלא היו בקיאין בו ומברכין בשם בן ארבע אותיות כשהיו ו:ושכין את קולם בנעימה היו אלו ממהים להבליע אח
השם בן י''ב ולא היה נשיוע לרבים מקול נעימות חביריהם. בנעיוות ביסום קול שקורין םרו'ף: אחר אחי אמי. שהיה כהן ורי
טישון ביה בהןד) בתוםפתא דכתובות .ש'יב) ומעשה בר' םרפון שקדש שלש נואות נשים בשני בצידת כדי להאכילם תרומה: לדוכן. לברו
ברכמ רהויפ: ואינו מפמיד על מדותיו. לנטור איבה בומא ישתמש בי להנקם: עד שיודע לך. במשפחה שאתה בא מדבק בה במכ
נפקלה: עד שיודע לך במה נכשרה. צריך אתה לבדוק אחר הנמשפחה כמו שאמרה משנתינו .ובוין דף בו.. ארבע אנמהות שהן שמנהי
ל ה ש יא ו