להשיאו אשה. םתמא בעי בדיקה: להוויא ממנו אשה. שנשא כבר
מסתמא לא מפקינן: כל שסיחתו בבבל. שמםפר בלשון אנשי בבל
משיאין לו אשכ דנ:חזקינן ליה מבבל: דאיכא רמאי. שמלמדים
שיחת בבל להחזיקו במיוחסים: דהוה אמר ליה. רבי יוחנן: נסיב
ברתאי. ולא היה חפה בה ומפני
שהיא מארו ישראל והוא היה מבבל:
אורייתין כשירה ברתין לא כשירה.
תלמידי אתה ותורתי כשירה לך ובתי
אינך חפן: מאי דעתך. שאתה
ומחזיק ו)בבבל במיוחסים דתנן :ובימ
דף שכ.) עשרה יוחסין כו' וסבור אמה
שעלו כל הפסולין: מהיכא נסיבנא.
איזו אשה מיוחםת: זיל בתר
שתיקזתא. י'שאל לך משפחה שתקמח
ששתם בני מריבה הם כסומן שמתוך
פםולן שהיו פורשים מהם וטרו איבה
והח:יקו בנ:יבה ומיוחסת דבבו
היינו שתיקותא מתוך שהם שתקניה
הוחזקו במיוחםים א''כ הבא לבדוק
בבבל אינו בודק אלא נ)בשתיקה לבדוק
בשתקרם: לבי בר שפי חלא. שפ
האיש בישיפה חוחץ כמו השופה יי:
לחבירו (ני'ב דף ב.): ואין מניחין
אותו. מן השמים לידבק בחביר:
לכך הטילו מן השמים ומריבה מניהן :
בריאה. מיוחסת ונקייה: מתה.
ממזרים גמורים כולם: חולה. רובם
כשרים ומיעוםן פסולין כחולים הללי
שרובן לחיים: שומסת. רובן פסולי:
ומיעוטן כשרין: עד היכן היא בבל.
ליחם: עד נהר עוק עד נהר יואני.
לפי הענין נראה שבבל בין שני
נהרות גדומם חדקל ופרת מציעים
אותה יויהם זה מן המ:רח ויה מ:
המערב ובאין ומושכין מן הדרוש
לצפון וסופו של פרת שופך בחדקו
כל זה יש ללמוד מכאן. ארו ישראו
בדרומה של בבל דכתיב (ידמיב ב.
מצפון תפתח הרעה כלימר בבו
בצפוןחה ופרת יורד מארו ישראו
לבבל כדאומר בעלמא .ששב דף בב..
מיטרא במערבא סהדא רבה פרת.
וקא בעי גמרא מה שין ב' הנהרוח
פשיטא לן דבבל היא אלא משפח
חדקל ולחוו עד היכן ומתפשם רחבכ
של בבל אמר רב עד נהר עזק
ושמואל אמר עד נהר יואני: לפיל
בדינלת עד היכן. למדנו רחבה שבין
שני הנהרות ועוד להלן מחדקל עד
נהר עזק וצריכין מדע ארככ כמה:
לעיל בדינלת. לצד דרום עד היכן:
עד בנדא ואוונא. מקותות הש
םמוכות זה לזה יחדקל נופיק
ביניהן: ושמואל. נמוסיך בארכה
לדרום פד מושכני: כשולה.
פומביתא קרוי גולה בראש השנכ
)דב בנ'): לתחתית בדיגלת עד היכן.
ח)לצפון ועל שפת חדקל במזרחה שו
בבל עד היכן אורכה ומשוך לצפון:
תתאה. התחתונה לפי ששים היו ז:
עליונה וזו תחתונה דרך משיכח הנהר
ויחום של בבל עד התחתונה ולא היא
......נ.נ בכלל:חדאכשירה.העליונה:וחדא
פסולה. התחתונה : ואפיי נורא לא מושלי אהדדי. בדי שלא יהו רשימם אצלם שלא להמממן בם : דפסולבא הא דמשתעיא מישנית. וקיש(ן זב יהא מדד
שלא תטעה אי זו פסולה הך דמשתעי בלשון מישן שהיא קרובה למישן ואמר לעיל מישן מיתה: בפרת. פל ששת פרת במערבה של בבל ער ביבן
ארכה נמשוך לדרום: עד נישרא דכרת. שמואל היה מוםיף: לייט. כל שיםמוך על זה שאין יחוםה של בבל משוך כל כך: אדשמואל לא לייט. בתמיה
והרי הוא מוסיף: אדשמואל לא לייט. דכי אמרה שנמואל למילתיה פוחת היה ולא מוביף ובימי שמיאל כיה הגשר לויטה מאקיא דתולבקני:
וה אי דנא