ובאידנא הוא דליוה פרסאי. שלקחוהו ממקומו ובנאוהו למעלה
מאקרא ולהכי לא בעי לחחת פרת עד היכן לפי שפרת נופל
בחדקל ועוד בבל ומושכת למטה ומומנו עד אפוויא תתאה כדאמר
לעיל: להך ניסא דפרת עד היכא. בשפתה בלפי ומערב עד היכן
מתפשט רחבה של בבל: מאי
דעתך. שבאת משאל: חשום בירם.
שמא בירם שיושבת בהך ניסא
מיבעיא לך: חייחסי דכ:מבדיתא.
שהיא בין שתי הנהרות מבירם נסבי
םרם שותישין הם בה כםישת יהום.
כמחלוקת ליוחסין. בארכה ורחבה
של בבל: כך מחלוקת לגיטין.
דקיימא לן (נישין דף פ.) המביא גט
משאר ארנות צריך שיאמר בפני
נכתב ובפני נחתם לפי שאין בקיאין
לשמה והמביא נט מארן ישראל
לבבל אינו ציך לומר ובבל הרי
היא כארו ישראל לגיהיןב) שאף הם
היו חכמים ובקיאין לשומה: עד ארבא
תניינא. אנם של קנים וערבה שקורין
אושרי'א: תניינא דנישרא. שני
אגמים היו למטה מהנשר זה למטה
מזה: חביל ימא. שם מקום:
תכילתא דבבל. מכלילא ותפארתה
של בבל ליוחםין: שוניא ושוביא
וציוורא. מקומות הם: תכילתא
דחביל יחא. חפארת של חביל ימא:
איתתא בעא מינייהו. כותיים לא
נתערבו בהם אבל הקול יצא על ידי
ששאל כותי אחד אשה מהם אבל הם
לא נתנו לו. ויש אומים רב פפא בעא
מנייהו איתתא ולא יהבי ליה לכך היה
מוציא עליהם שמן פסול וקשה בעיני
לומר כן: כשולה. פומבדיתא קרי
גולה בראש השנה .דף בנ'): מאיהי
דקירא. מקום על נהר פרת למעלה
מכל המקומות הנזכרים למעלה:
והאמר רי יוחנן. לעילב) מיחסותא
דבבל בפרת עד מעברתא דגדמא ותו
לא: אחר אביי רצועה נפקא.
באלכסון ממעברתא דנדו:א ומקפת
את הפםולין עד מעלה מאיהי דקירא
שהיא ו:ן הפםולין ושום משוט בפי
הרצופה על פרת: חלוון. נכר:
וינחם בחלח ובחבור. בעשרת
השבטים שהנלה סנחריב משתעי:
וכולן לפסול. כל מקום שנלו השבםים
נטעעי עיבר בובבים בבניתיהם
ועובד כוכבים ועבד הבא על בת
ישראל אפילו למ''ד (ינו:(מ דף וזב.)
הולד ממזר לא הוי פגום מיהא הה:
וחלת עלעין בפומה. בחיה ים)נ)השניה שבומראה דניאל כתיב והיא בבל: בכומה בין שיניה. בפומה משמע מבפנים בין שיניה משמפ
שבולטות מבחון: בולעתן. מושלת עליהת: ופסןרבלים כדוב. בעלי בשד. לשון עובי וש:מן הוא ובעלמא .פנמ דף בב.. נמי אמרי' קםן
מסורבל בבשר המלובש בבשר כסרבל: דוב אין לו מנוחה כשהוא קשור הולך ובא תמיד סביבותיו: דובא ניידא. דוב נודד: הראני
פרסיים. בעל משלות ודונמיות היה לוי וקאו:ר לו רבי משול לי פרםיים למה הם דומים: כחייל:ת של בית דוד. נבוריםח): חברין.
אומה השמוכה לפרםיים ומשחיתים הם וטרפנים הם יותר מפרסיים: לשעירים. מלובשים שחורים ודומים לשדים: דומים למלאכי
השרח. לבושים לבנים ועטופים כמלאכי השרח וכתיב :יזזבזו ה) והאיש לבוש הבדים. והכי נמי אמינן בבמה מדליקין .שנח דף בב:)
על רבי יהודה שהיה ו:תעטף ויושב בסדינים הו:צהיצין ודונמה למלאך כו' ובנדרים .וף ש:) נמי אמרינן ומאן מלאכי השת רבמן
ואמאי קרי להו מלאכי השרח משום דמצוייוין כמלאכי השרת במלבושים נאיםם): כי קא ניחא נכשיה. וזרקה נבואה בפומיה:
הומניא. עיר ששחה כך: מסנריא. עיר היא וכל כנך כולהו מקוו:ות נינהו: בירתא דסםיא. על שם שסרו מאחרי המקום ופירש
רבי היאך שרו: דאקכי כירא דכוורי ואזיל וציידי בשבתא ושמתינהו וכו'. הציף הביבר דגים הרבה והלכו וצדו: דאקפי.
הציף כדמחרנמינן ויצף הברזל זו(ורש נ (. וקכא פרזלא: כירא. בריכה עשויה לגדל דגים ובלע''ז ביב''ר: ואישתחוד. נשתמדו:
יי י ה