היום יושב בחיקו של אברהם. י''א מת היום ואם כן אין זה רב אדא
שבגו:רא. ונראה ח'דהא יושב בחיקו של אברהם אביני שנכום לברית
נמילה :זה רב אדא בר אהבה שהאריך ינ:ים הרבהב) משנמת רבי עד
דורות אחרונים בימי רב נחמן בר ינבק כדאמרינן בבבא בתרא
.דב פפ..י ווב הי ליעקב מביביו
נריו. נים שהיו סובבים אותה בארצה
דהיינו ענ:ון יו::אב שהצירי להם
יותר מן הכל כדאנמרינן בחלק (במבדיי:
דה וו:) עמון ומואב שכיני בישי
דירושלים כיו אותם צוה שיהיו םובבים
אותם אף בגלותם כגין הומניא דכולה
דעמונאי היא כדאמרי' לעילנ) הושיבם
סנחריב בבבל והיו מצירים לישראל
שבפום נהרא: חד אמר לטובה.
היה מייליל הנביא עליו: וחד אמר
לרעה. שהיה רע בעיניו שמת מיתה
יפה: דאיסחנדריא דמישן. שלםון
של מישן: חי שעשה העובה הואת.
שהציל את הגולה מלהיות עבדים
י)לעבדות: איני יודת שאחוריהם
אל ההיכל. נ'שהיכ במערב
כעזרה מה תלמוד לומר אחוריהם
ונוי אחוריהה ממש כשהוא מפורע
שהיו נ:תכוונין להראות ארוריהם
לגנאי: תסחיים דשמואל הוא דאמר
לרעה. דשמואל לית ליה הא ד)דאמר
דעבדים נשתלחו לנ:ישן מדקאומר לא
חשו לה משום עבדות: לעולם אימא
לך שפואל הוא דאחר לטובה. דאית
ליה הא דנשתלחו עבדים לו:יש: והאי
דקאוור לא חשו לה משום עבדות
שנמואל לםעו:יה דאומר עבד שאין
לו לרבו רשות עליו אין קרוי עבד
והני נמי מאחר שגזלום תהה ונתייאשו
מהה :הו ויהפקר כדאמרינ: בנימין
(דף וש:) נחייאשתי מפלוני עבדי
וו:שום לשון הפקר נקט לה דכיון
דאתייאש ליכ ימיניה פקע ליה
רשותיה: ואינו נריך נע שיחרור.
להיות מותר בישראל: :ו דברי רבי
מאיר. ו:תני' דקתני דעלו פסולין
לארו ישראל ומשמע דאין כל
הארצות בחזרת ו:יוחסות רון ו:בבל
בלבד כדאומר בריש פירקא .מכיו וש
שש') דמשייע ליה לרבי אלעזר דקאומר
ייחם ע:רא אח בבל: ממחוזייתא.
ואין ומחויא בתוך נבולי בבל האו:ורים
לענין יוחםין: והא בי רב כהנא
לא מתנו לה הכי. משמיה דשמואו
אלא כדאמר לעיל כל הארצוח בחזקת
פםולות ואמר רב יהודה אמד
שמואל כל הארצות עיסה: דרב
:ביד חנהרדעא. לאו היינו רב
זביד סתמא: וישב ממור באשדוד.
יבדלו הממזרים מהם וישבו בפני
עצומם: ייתבון בית ישראל לר:חצן.
... תרגוםשלוישב:דהו:דחייןבכ
לנוכראין. תרגומו של ו:ו:זר. והכי קאמר וישב העם שהיה ו:נוכר נמגבול ארצו ונטרד כו:ו:זר באשדוד גם הוא ומגבוו
ארו ישראל ויהושפ חלקה להם אע''פ שלא נכבשכ ביומיו כדכתיב .יבושב ינ) אתה זקנת באת בינ:ים והארו נשארה הרבה ניאה
לרשתה וקא חשיב ואזיל חמשת םרני פלשתים העזתי והאשדודי וגו': צוורני צוורני. חבורות חבורות. ל''א קולרין קולרין והוא
לבון מפשה בקולר של בני אדם דםוף יבמוח .דף בבש..: נר נושא ממזרת. דרםבר קהל גרים לא איקרי קהל והולד וממזד
דכתיבח) לו הלך אחר פסולו: לא ישא ממ:רת. רםבר דקהל גרים איקרי קהל: מ:חרים בכהנח. ואע''פ שהכהנים אשורים בגיורח
וו:שוחירת וחללה דקםבר לא הוזהרו כהנות כשירות להנשא לפםולין לאותן שהפםול אינו מוזהר עליהן כנון אלו: חמשה קהלי כתיבי.
גבי א:הרת פםולי יוחםין לא יבא וממזר בקהל ה' (דנייב בו. לא יבא לו בקהל (שב) לא יבא עמווי ונ:יאבי בקהל .שב) לא יבא להם
בקכל .שב. דור שלישי יבא להם בקהל דנמצרי ואדונמי .שב) ורהל דנבי פצוע דכא .שב) לא חשיב דלא: נמן פםולי יורםין קא וושתעי: