חד לכהנים. נמדהוה שמצי למיכתבינהו לבולהו בשדא אזהרה וחד קהל
לא יבא ממזר ועמוני ומואבי בקהל גם דור עשיח לא יבא להם
נ)בקהל עד עולם ונבי מצרי ואדומי דור שלישי יבא להם בכם: חד
לקהל כהנים וחד לקהל לוים וחד לקהל ישראלים. דאי הוה כתיב
חד ה''א כהוים קאמר אבל להם
מתים ואי כתיב תרי ה''א להם
וכהמם אבל ישראלים לא: וחד
למישרי ו)פמשרת בשתוקי. אע''פ שזה
ודאי וזה ספק לא חיישינן שנזא זה
כשר ואםור משא ממזרת דהכי
דרשינן בקהל ודאי הוא דלא יבא
ממזר הא בקהל ספק כגון שתוקי
יבא: וחד למישרי שתוקי בישראל.
דדרשינן הכי ממזר ודאי הוא דלא יבא
בקהל הא מומזר םפק יבא ודקתני
מתני' שתוקי פסול הוא מדרבנן
כדלקנון שמא ישא אחותו נמאביו:
קהל ורים לא איקרי קהל. דלא
אייתר לן קרא לקהל גרים: מחד
קהלא נפקי. דשבט אחד הם ואין
לקרות קהל חצי השבט: הני נמי תרי
קהלי נינהו. גבי בהנים ולוים
איצטריכו תרי קהמ לדרשה ואפי'
הכי אייתר להו חד לקהל גרים:
ממ)ר בשתוקי ושתוקי בישראל מחד
קרא נפקי. חד מקהל ודאי וחד
תממזר ודאי דהמ דרשינן לא יבא
ממזר ודאי בקהל ודאי הא ממזר
םפק בקהל ישראל ודאי או ממזר
ודאי בקהל ספק יבא: ואיבעיח
אימא הני נמי תרי קהלי נינהו.
כלומר להנך תרתי דרשות תרי
קראי איצהריכו ואי לא אייתר קרא
לא הוה דרשינן ממזר ודאי הוא דלא
יבא כא ספק ממזר יבא אלא הוה
אמרינן ככל שאר םפיקי איסור על
הודאי אזהרת ודאי ללקות עליו ועל
ח)אזהרת ספק אזהרח ספק לאיסורא:
הקהל חוקה אחת לכם ולנר. למה לי
למכתב קהל הכא אלא למימר דגר
אקהל קאי ולאשמועינן דאיקי קהל:
לא הוזהרו כשירות. כהוות: לינשא
לכסולין. לפםולי כהונה נר חלל
משוחרר שהכהנים הוזהרו על
בנותיהם והם לא הוזהרו עמהם
מלישא אותן אבל לפשולין שהאנשים
הפסולין הוזהרו עליהן מלישא אותן
כנון ממ:רין או נתינים אף הנשיה
הוזהרו עליהם דהשוה הכתוב אשה
לאיש לכל עונשים שבתורהו) והכי
אמכינן ביבמות בפרק יש מ:תרות
ידם כב:). רנחוהו כיע. שהיו שש
גרים הרבה והוקשה להם שאמר קהל
גרים לא איקרי קהל: איכא דדריש
כוי.בתמיה:מותרבכהנא.דלא ...
הוזהרו כשרות לינשא לפםולין: רוב כשרים אצלה. דכיון דו:כירים את אמו דפנויה היא רוב העולם כשרים אצלה שאין הרוב ממזרים וקרוביב
שהולד מהה ממ)י ואף עובד בובשם ועבד אם כ)שא עליה אין הולד ממזרכ): ומיפוט פמולין. בגון ש(משיין וקרובין: ואי דאשלי אינהו לשבה. ואב
בבפילה זו הלך הבועל אצלה דהשתא נד ליה ממקום קביעתו ואין לדונו בתורת קבוע שהוא נדון כמחצה על מחצה יש לנו לומר כל דפריב
מרובא פריש והולד כשר: פאי אמרת. מאיזה םעם תבא לפוסלו דילמא אזלה איהי כו' אין זה אלא םפק והתורה אמרה ממ:ר ודאי הוכ
דלא יבא הא מדוזר םפק יבא: כל כי הני מזנו. בתמיה וכי כל בעילות הנומצאות נםיל על אביו של זה לודור הוא הוליד כל שחוקי
העיר: בת שתוקיח. שנולדה על ידי נשואין שנשאת לומותר לה: לא ישאנה. שתוקי שמא בוו של בעל השת:קית הואיב שבא עמ
אמו של :ה תחלה בזנות וח''כ נשא שתוקית: לא לא שכיח. מםקנא רקושיא היא אלא להמ לא חיישינן משום דלא שמח שתנשכ
לו אחותו. אי נמי שתוקי מילתא דלא שכיחא ומילתא דלא שמחא לא גזרו בה רבנן וזה עיקר: דבר תורה אסוכי כשר. אע''פ שאי:
מביריפ את אמו ווימוש שמא מאשת איש שנבעלה לאחר דרוב פקולין אצלה ליכא למימר הכי: מאי טעמא אשת איש בבעלה תולה.
אם ילדה מומזר אינה משמכתו לפי שיש לה לוומר ומבעלי כוא: פאי איכא. לאחזוקי במווזרות איכא שמיעוטא שהן ארוםות ואין להב
לתלות בבעל או נשואות שהלכו בעליהן למדינת הים כיון דאיכא נמי למימר של פנ:יה הוא וכשר או של אשה ומבעלה והשליכתו אמו מחתכ
יעבון: שמא ישא אמוקו מאביו. דאחומו מאמו ליבא למימש כיון דממרין את חמותו שכיא בחזקת כשירה לא מקפקינ: לב
במזנה לומר שהוא היה בנה והשליכתו: כל הני שדי ואזלי. וכי כל בנים שהיו לה השליכה שנחייק כל הנאשפים בני אם אחת ובםפב
בני אב אחד ומשתי אומהות נמי לא כדאמר לעיל כל הני מזנו ואזלי: בת אסופי. ו:ן הנשואין שמא בעל האםופית הוא אביו.
אי :