אין בו חשום אמוכי. דאי לאו דכשר הוא לא הוה טרחא ביה
למימהל ליה: משלטי הרמיה. איבריו מתוקנים ומיושרים: אין בו
משום אסוכי. דאי פסול הוא לא הוה מתקנא ליה הואיל ודעתה
להשליכו אלא מחמת רעבון הושלך. ל''א משלטי הדמיה איבריו גדולים
וומלובן ומזורז אין זה מזנה אלא
מבעלה שמתוך תשמיש תיר הולד
נולובן ומזורז כדאמר במסכת נדה
זהש וא.ז ני הדשיה אחכוניה תשמיש
יפה לאשה ויפה לולד שמתוך כך
הולד מ:ורז ומלובן: הדמיכ. איבריו
ףיו הבושי ייהברה בנירובין יבם
ו.) והדד:ין תתעבדון דדניאל (ו.:
מלי כוחלא. קביבות עיניו ליפומו:
רמי חומרי. קשים שפושים לרפואה
ותולין לתינוק דאמינן במםכת שבת
(הך כי.' הבנים יוצאיש בקשריש.
תלי פיתקא. קמיע של כתב: תלי
קמיע. של עיקרין: אין בו משום
אסופי. דהא חסה על חייו והוכיח
תחילתה שאוהבתו ולא השליכתו
למות: תלי בדיקלא אי מםיא ליה
חיה רעה. ויכולה לטורפו משם יש
בו משום אסופי. כללו של דבר כל
מקום שיש להבין דלדעת מיתה
השליכתהו ולא חסה עמו יש בו
משום אםופי: ורדתא דסמיכא למתא.
אי תלי באילן ששמו זרדתא שלי''ר
בלע''ז אי םמיכא למתא אע'נ דלא
מטיא ליה חיה יש בו משום אסופי
דאמר בערבי פשחים :.ככזיש הף קיז:)
:רדתא דםמיכא למתא לא פחיתא
משתין שידי. בי כנישתא. בתי כנסיות
שלהם חוו לעיר הוו ואי לא שכיחי
בה רבים כגון אורחים יש לדאג
ו:מזיקים: פירא דסוכלי. נמצא
בחפירה העשויה להטיל שם גרעיני
תמים למאכל בהמות יש בו משום
אסופי דחון ליר עבדי ליה ושכיחי
בהו מזיקין: חריפתא דנהרא.
נתנוהו בעריבה והשמכתהו לאמצעית
הנהר עתים חהםהינית עיבריע
תמיד אין בו משום אםופי דלכך
טרחה להוליכו עד חריפות הנהר
שיעבכו שפינות שם וימצאוהו:
פישרא. מקום שיפוע הנהר ע''י
הפשרח שלנים שאין דרך םפינות
לעבור שם יש בו משום אםופי:
נאמנין עליו. לומר בנינו הוא:
בשני רעבון. שהרבה נשלכין לא
רצו חכמים לפוםלם מחמח יציאת
קול: נאמנים לאלתר. ולא לאחר
זומן אבל כל שאר הנאמנין נאמנים
נמי לאחר זוון: ופוטרת חברותיה.
מן המומאה כדמפרש: :ה ינא
ראשון. ובכור הוא: אם הוח:קה
על עומדה. כדמפרש דלא אהדרא
אפה נאמנת: ואם לאו. דאהדרא
אפה אינה נאמנת: שהיו ישינות.
במםכת נדה (דף בא.) מוקי לה
במשולבות ודבוקות יו בזו: כשיעור
ווסת. לאחר ממאה מיד ובמםכת
י'.'' נבהיבבי'.)שהרםםיעורווםש
שעומד העד הוא הקינוח בצד הו:שקוף ואינו נוחוםר אלא
לקנח מיד: זה כהן ווה לוי. נשים שילדו בבית אחד אשת
כה: ולוי נתין ונממזרנ': שלא קרא עליה ערער. שלא יצא מעירר על הילד ליו:ר זה בנה של אשת נממזר: היכא דאית
ליה חזקה דכשרות. שהיו מוחשקין בו בחזקת בשר: אבל היכא דליב ליה בזקה דפברות. שלא וודע לבייומ מי הוא בבשי ולא ווא
אחד מהם ידי םפק: נאמן בעל המקח. קישא דברייתא רלעיל: לזה מכרתי כוי. את שוים מעוימין על במקמ זב אומי מבימ לו
וזה אומר לי מכרת ושלי המקח. לקננן וווקי ליה ששניהם נתנו לו דמים כל אחד :אחד דנמים שלמים אחד מדעתו ואחד בעל כרחו: בשמן
טחודו. דרמיר,עלי,למיק,לא,חור,לרנ:זט,החזר ט,דו:,חן,קרמי ר וב,ל,דד לה.שומ,,שפרעחו מל,ך
יייתיי '