וניחוי ווזי ממאן נקט. קא ם''ד שלא קיבל מעות אלא מאחד
מהם הא ידאי מדמר דכיר זוזי דמאן קביל: ולא ידיע.
אין ידוע לנו: בומן שבעלי דינין עומדין לפניו. רמיא עליה
למדכר שעדיין לא יצאו משם. משנמרו את דינת ואומר
איש פלוני שכאי איש פלונינ) חייב
שאין בעלי דינין עומדין לפניו תו
לא רמיא עמה לרדכר: וניחוי
וכותא מאן נקמ. ביד אי:הו מהם
פםק דין של זכות : וניהדר ונידיינינהו.
לומה לי כולי האי למימר איוו נאמן
מה לנו ולאמונתו נהדר הוא עצמו
או אחר וידונם לפי טענתם: בשודא
דדייני. בדין שאינו תלה בטעם אלא
הכל ו)בפיו של דיין מ ההיא דכתובות
(דף פב:) דאמר נכסי לטוביה ואתו
ףני עיביה בניהם זרובים הניהם
שכנים ואמרינן שודא דדייני למי
שיתנדב לב הדיין לומר נראה לי
ש:ה היה רגיל אצלו יותר ולזה נתן
וכיון שפסק כן אם בא לח:ור אינו
חוזר ולפיכך אין רומן לחזור נמין
שמא יטנו לבו לצד השני: כל שבעה.
שעדיין אין אביו מכיר בו שלא יצא
מתחת ידי אמו ליכנס לבית מכאן
ואילך מוםל על אביו להכירו כדבתיב
יכיר: וחכחים אוחרים אינו נאמן.
אבן נרושה וחלוצה הוא דפליגי:
שבודקין את אחו ונאחנת כמאן
כרבן גמליאל. בתמיה למה ליה לרבי
למיתנחה לפלונתא בתרי דוכתי
יליתני הא דאבא שאול התם :כן היה
אבא שאול אומר כדבריו: וכהן הוא.
כלומר מיוחם בוא: חדא להכשיר
בה. (א)ר''ג דלא האמינה אלא לעצמה
שלא נתחללה ומן התרוומה אבל לא
להכשיר אותו עובר שאם בת היא
לא תינשא לכהן. אבא שאול מכשיר
אף בבתה דהא מתנימן אף בולד
קאי שהוא שתוקי: הניחא למאן דאמר
כוי. בפ'ק דכתובות ודף ינ.): דאי
מהתם היא הני מילי היכא דרוב
כשרים אצלה. כנון פנויה ורוב
העיר משיאין לכהונה אבל היכא דרוב
פסולין אצלה כנון ארוםה והיא
אומרת מן הארוס הוא או פנויה
א,,רוב ,,ה,,מתיאת,לכתה:
מותרין לבא זה בןה. בגון ממזיי
בשתוקי ואע''ג שזה ודאי וזה ספק
ואיכא למימר שמא כשר הוא אפ'ה
שרי כדילפינן לעיל (דף בו.) בקהל
ודאי לא יבא אבל בקהל םפק יבא
ובגמרא פריך הא תנא ליה רישא:
ורבי יהודה אוםר. בבמרא מפרש
לה: ודאן בודאן מותר. כגון ממזרים
בנתינים: ודאן בםכיקן. כנון ממזרי
ונתיני בשתוקי ואשופי: םפיקן
בודאן. שתוקי ואסופי בממזרי
ונשיניי שאיתן בםתיתן. םםוקי
בשתוקית אסושי באסופית אסופי בשתוקית: אםור. שמא זה כשר
וזה פםול: וכותי. בגנו'ח' מפרש למאי ספיקייהו. וכותים אותם שהושיב
סנחריב בערי שונ:רון כדכתיב (בומב ו יז) ויבא מלך אשור נ)ואנשים
מםפרויים) וומכותה וגו' ועל שם שהביאם מכותה נקראו כותים
ונתגיירו מאימת האריות כדכתיב (שש) השלח ח)ובם את) האריות וגו'
ובולה עווווב דולבוףי רש: ובי תיףא ף' יבןדב אוףף בשף
בממזרת. דשמעינן ליה דאמר הכי לעיל (דף בנ:) רמ יהודה אודמר
גר לא ישא נממזרת ובמידי אחרינא לא שמינן דפליג לענין
יוחסין: מידי נר במפזרת קתני. לעיל דאתי רבי יהודה לאפלוגי
עליה: כל האסורין לבא בקהל. וגר לאו מן האםורין הוא: