הכי קאמר. כלונ:ר לפולם ר' יהודה אגר במומזרת קאי דשמע
ליה לת''ק דאיירי בה והאי בקהל יהדקאמרח קהל כהונה הוא דכהן
אסור בגיורת ואפי' פחותה מבת נ' שנים דלאו בת ביאה היא ואין
שה משום חשש זנות דכתיב (יזזיזו מד) כי אם בתולות מזרע בית
ישראלח): ודלא כרי'ש. דאוור לקמן
בהירקיו יבב ב'.י ביורת וםותו םבת
ג' כשירה לכהונה. וה''ק כל האםורין
לבא בקהל כהונה ומאי ניהו דמרבי
האי כללא יתר על הראשונים שאםורין
בקהל ישראל גיורת שכחותה מבת
שלש שנים וכ''ש יתירה על בת שלש
שנים מותרין הנך אסורין גיורות
וממזרים ונתיני ושתוקי לבא
זה בזה: ונוקמה בבת שלש. ולא
בפחות וניומא דפחוחה מותרת לכהן
ובה לא איירי: א''כ. דכר''ש
מיתוקנמא דפחותה מותרת לכהונה
והוא לא התיר לבא בממ:רת אלא
האסורין לבא בכהונה הר משמע האי
דפחותה אית ליה דאםורה לממזר:
מנידה חברה. תשובתו מוכנת
לצידו: אסורין לבא זה בזה. בתמיה
היא בממזר וממ:ר בה והי ניורת
וכו' דכיון דקהל גרים לאו קהל הוא
לא שנא פחותה ל''ש יתירה ועל כרחיך
תנא דידן מדשרי יתירה על בת
שלש לממזר ש''וו אית ליה קהל גרים
לא איקרי קהל: וכללא בוא. בתוויה
דכל האשורין לכהן מותרין לממזר:
ותו הא מותר אסור. מדלא התיר
לבא בממזרתח) אלא האםורות לכהנים
הא הנ:ותר בקהל כהונה אסור
בממזרת: והרי נר כוי. כיון דאית
ליה קהל גרים לא איקרי קהל: אלא
אמר רב נתן. לא תיו:א כל האםורין
דתקשי לך אלמנה לכ''נ ותיקשי לך
גר ומדוקיא אלא ה''ק ת''ק כל שבתו
אםורה לככונה ומאי ניהו דומוםיף
האי כללא על האםורין לישראל גר
שנשא גיורח וכר' אליעזר בן יעקב
דשמר במתניי :וכמ: הש כז.) בר שנשא
גיורת בתו פםולה לכהווה מותרים
לבא זה ב:ה והיינו גר מותר
בממזרת וממזר בו דאיל: בגר שנשא
ישראלית לא מצית לאוקמה דמאן
שמעת ליה דאמר כהן אםור לישא
בתו ר' יהודה דאמר במתניי :שכ) בת
גר זכר כבת חלל זכר ומדסיפא ר'
יהודה דקתני רי יהודה אושר רישא
לאו ר' יהודה להכי מוקו:י לה כר''א
בן יעקב ושמעיה ר' יהודה לת''ק דאית
ליה קהל גרים לא איקרי קהל ופלינ
עליה: כרי דוסתאי בר' יהודה.
ם''ל לתנא דידן דאויר .שב) בנות
ישראל מקוה טהרה לחללים: ותו הא
החותר. לישא כהן בתו אםור לבא
באםורין: והרי ור שנשא בת ישראל
כו'. ומותר לבא בממזרים דהא אמר
קהל גרים לאו קהל הוא: ממ:ר
מאחותו. כריתות: חחור חאשת
איש. מיתותים): איכא בינייהו. נ)לאו בנר איפלינו אלא דקםברי) יש ומדוזי במחייבי כריתות וה''ק כל הנולדים מאישורי ערוה וממ:רים הם וב:ותרים
לבא זה בזה ב)הני חייבי כריתות בבני חייבי מיתות כגון א''א דכולן ממזרים הם ור' יהודה אוסר ב)לבא חייבי כריתות בבני חייבי מיתוח דקשבר
אין ממזר אלא מחייבי ומיתות וטעמא מפורש ביבו::ת (דף מש.:: תנינא. פלוגתא אחריתי במתני' בתואי אחריני ולמה ליה לרבי לו:יתני
לתרתי בבי ניתני התם לגבי ר' יהושפ וכן היה ר' יהודה אומר כדבריו: שהוא בלא יבא. אע'יפ שאינו אלא בלאו הולד ממ:ר: כל
שחייבין. על אותה ביאה כית בידי שמים: כל שחייבין עליו מיתת ביד. אבל חייבי כריתות לא וטעו:א דכולהו מפרש ביבומות .שב):
:ה בוה. הם בממ:רים ומנמ:רים בהם: אי הכי אמאי רי יהודה אוסר. הני ודאי לא איקרי קהל דהא לא חזו לבא בקהל: ה'יק.
כלומר וכולה חד תנא הוא: בן פי שנים ויום אחד. שהוא נר עו:וני וכו' דבכי כאי :ימנא חזי לביאה: פסלוה. לכהות מן התרומה
וומן הככונה ולויה ויבראלית מלינשא עוד לכהן: כל ששרעו פסול. ומן הכה:נה פוםל את אשתו מן הכהונכ ולקומן מפרש וואי בימיכו: