כל שאתה נושא בחו. לכהן קאמר ולקמן מפרש: מורי שני איכא
בינייהו. לתוא קמא כל מצרי םתם האםור בקהל קאמר ואפילו שני
ומיהו במשי לאו מצרי ררי ליה דישראל מעליא הוא: מכהן נדול
באלמנה. שמצינו שנ:חללה בביאתו כדילפינן לה לקמןחה .דף בז.) ו:לא
יחללח) שני חילולין במשו:פ ומדלא כתיב
לא יחל אחד לה ואחד ל)רעו ופוםל
את נ)אשה בביאתו: אף כל כוי.
ומצרי שני ביאתו בעבירה הוי:
נר עחוני וחואבי איכא בינייהו.
לרבי יוםי פוסל דהא יש מזרעו
שהוא פםול שהזכרים אםורים מםור
עולם ולרבן שומעון הואיל ובתו
כשרה דעמוני ולא עמונית אלמנתו
וומי בשרה: מה כהן שדול באלמנה
שורעו ממנה כסול. חלל: אלמנת
ע:םה. בבשוביש י'ב 'ו.) שהרף
אלמנת םפק חלל שהיחה ו:פורבת
בםפקות בעלה כיה ספק והיא באה
דוכחו דהויא לה םפק ספיקא:
למעוטי אלמנת עיסה. דהואיל דאי
אתה נושא בתו שמא חלל היה וחנן
.ובבן פז.) בת חלל זכר פסולה מן
הכהונה לעולם אי אתה נושא אלמנתו:
םכק םכיקא. יאי בעלה היה שפק והיא
באה מכחו להיפםל: הלל שונה.
משנה אחת בבייתא עשרה יוחסין
כו' וכל האסורין שבהם מותרין לבא
זה בזה: ארותה שעיברה. ואין ידוע
אם מארוש אם מאיש אחר: הולד
שחוקי. שמא מארוס וכשר שמא
מאחר ופםול: ורב אמר הולד
ממשר. ודאי דאמרינן ומר:בא דעלמא
הוא והכל פםולין אצלה אלמא לרב
םפק כודאי משוי ליה כתנא קמא
דאמר הפיקן בודאו מותר: ראי
איתמר בהא. נבי שתוקי דמתניתין
הבא מן הפנויה: בההוא קאחר רב.
הלכה כרבי אליעזר דאםיר בממ:רת
משום דרובא הה כשרים אצלה והא
דאםור בבת ישראל מש:ם דשתוקי
הוא: מדין כהונה. אם היה הארוס
כהן: מי ידעינן אבוה מנו. דניפ:ק
נכםי משאר יורשי של הארום וניתיב
להאי: דחפים. נכהי הארוס משמת
ואומר אבי היה ואשמעינן שמואל
דמפקינן להו ומיניה: הכי גרםינן
תניא וכן רבי אלעור אומר כו':
עשאוהו כנר לאחר עשרה דורות.
לפי שנתיישוו בישראל ונראין כישראל
ואםור בפםולות לקהל שמא יאומרו
ישראל נשא פסולה: התם. גבי
גר וממזרת: נר ישן. והרואה
אינו מכירו לפם יידסבור שהוא
ישראל הבא מישראלית: והממזרת
חדשה. כלומר ידועה וניכרת
לממזרת: אמרי ישראל נםיב ממזרת.
הרואה אומר ישראל נושא ממזרת:
אידי ואידי כהבדי הוא. ביואי נרים
ישנים הם המח:יקין את זה
בכשרות מבזיקין נה את זו בכשרות.