בעלי חיים נדחים. אם נדחו ידחו לעולם ואיכא למ''ד (ביומז דף בד.)
אין דיח:י אלא בשחיםין אבל בעלי חיים שנדחו חוזים ונראין ולדידיה
קריבה הך בהו:ה כשחזר ולקח חציה: דיחוי חעיקרא. כגון זו
שמתחילת הקדישה לא נראית ליקרב ואיכא למ'ד .נב(שב דף ונ:)
דפליג ואומר אין דיחוי אלא בנראה
ונבםהי :ם ר:תוי ברתים. ים תורת
דיחוי בדבר שאינו קדוש אלא לדמיו
כגון זו שו:תחלה לא הקדישה אלא
לדמיה שתמכר ויקדשו דומי חציה
שהרי ליקרב לחצאין לא היתה ראויה
ואפ''ה חל עלה תורת יחוי לדחות
נ:על המזבח לעולם ולא אמרינן
אין דיחה אלא בדבר שהוקדש לגופו
ליקרב: פםקה. והוה ליה כמקדש
לחצאין: מונה והןלך הוא. ורישא
דמילתא אמםקנא נומי קאי ולאו
לחצאין הוא דהא חצי פרוטה לאו
בר תפישה הוא: כיון דאחר בפרומה
כסקה. ולא היה חחילת דבורו אלא
לחמה וטעה לומר שמקדשין לחצאין:
כל ביומיה. הואיל ובדעתיה לגומרו
היום: לשני בני. והם גדולית
ופשאוהו שליח לקדש: או דילמא
כתר כחרומה. דמיבע יבע דצבניר
מפר:םה לא מקדשה ופרתו לא אמר
על פרוטה אלא שתקנה לו כשימשכנה :
קרקעך בחזקה. כשאחזיק בה.
לא וריכי שומא. שישונוו אותן
שמאים קודם שתקבלם: צריכי
שוחא. וכיון שלא שנמאום תחלה אינה
מקודשת כדמפרש ואזיל: בכל דהו.
התקדשי לי בהן כמו שהן דלא צריכי
שומא דבציר מפרוטה לא שוו: אי
דאמר. התקדשי לי בחמשים זוז
:הרי לך אלו בדמיהם: ושוו חמשין.
מיהו לא י'שמאוה בקיאים קודם לכך:
ם וה
,שם :
רן ר ן