רי אלעזר. דאמר כותי לא ישא כותית םבר לה כר' ישמעאל כו'. לא
איחפרש היכא איתמר לא במשנה ולא בברייתא אלא משמעתא דר'
יוזנן ורי יהושע בן לוי דאמרי לקמן שלש מחלוקות בדבר: נירי
אריות הן. והרי הן כשאר עובדי כוכבים שנשאו בנוח ישראל: ור'
ישמעאל מבר לה כרי עקיבא כוי.
דהא חייבי לאוין הן הילכך כותי לא
ישא כותית דתרוייהו ספיקי ממזכים
הם דיש לומר בכל אחד מהם הוא
בא מישראלית המשאת לעובד כוכבים
והי הוא ממזר וזו באה מכותי
וכותית מעולם אי נמי איפכא:
אלמנה וורושה. ושבה אל בית אביה
נ:י שיש לו אלמנות וגירושין בה שיש
לו קידושין הוא דאינו פוםלה בביאת:
מלשוב: השתא ממזר הוי. הולד:
מיפסיל בביאה מיבעיא. ילמה לי
האי קרא אלא אין הולד ממזר ם''כ
ואע''ג דלא תפםי ליה בה קידושין.
והא דתנן .וביו דש ב):) כל שאין לה
עליו קידושין הולד נמומזר דוקא ביש
לה ולו קידושין ע''י אחרים דוומיא
דאשת אב דכתיב לא יבא ממזר
גביה: אע''כ שנחלקו בי'ש וב''ה
בנרות. שב''ש אומים נרת ערוה
מתיבמת וב''ה אוסים מבם אלא
תינשא לשוק בלא חליצה בפ''ק דיבמות
..דף יו..: מודים שה לשה שאין ממזר
בוי. ובני העושיש כבייש שמיריה
לב''ה הן דהוו להו בני אשת אח שלא
במקום מצוה שהיא בכרת אבל בני
העושים כבית הלל לב''ש אין נ:ומ:רים
לפי שהן בני חייבי לאוין שנשאת יבמה
לשוק בלא חליצה : שלש מחלוקות בדבר.
בכותיה וכהמם האמורים בקרא
שנטמעו בהם: כדכתיב ויעשו להם
מקצותם כהני במות. בספר מלכים
(ש יז) גבי כותים בגלות םנחריב
שהנלה השבטים בימי הושע בן אלה:
פן הקווים. לשון קון שהוא פםולת.
ל''א מוקצין הן מן העם לפםול:
י ה יטריו