וכוטרין את הנשואות. מן החליצה ולרבי עקיבא בני חייבי לאוין
ממזים הם: החוצה. החיצונה שלא נכנסה עדמן לרשות הבעל
לנשואין: ויש אומרים. היינו רבי אמעזר: לפי שאין בקיאין.
אםרום ולקמן מפרש לענין יוחסין מאי בקיאין איכא הלכך לרבי
אליע:ר כותי לא ישא כותית שמא
אחד מן הבקיאין שלא אירע פסול
בנישואי אבותיו והשני משאינן בקיאין
ואירע ספק אשת איש בקידושי
אבותיו שנתקדשה לאחר ואמרו מנן
קדושין ונשאת לאחר: מצת כופי
מותרת. לאכלה בפסח ואין בה
משום חששא דחימוו: ואדם יונא
בה. בלילי י''ם הראשון שהמצה
חובה ויוצא בה דלא הוי ה)כקמחין
ובציקות של עובדי כוכבים שלא
חמצו דקי''ל .פבביב דף ב.) אדם
ממלא כיםו מהם ובלבד שיאכל
כזית מצה אחרת באחרונה משום
דבמצת מצוה בעינן שימור לשם
מצוה אבל מצת כותי א'צ לאכול
מצה אחרת באחרונה דבקיאי במנות
שימור: ואלא הכא. נבי יוחםין
מאי אין בקיאין שייך למימר: מאי
קמ'יל. האי ממזר מאחתו דקא
פריש ממאי הוה ולא תנא ממזר
סתמא: ומשמ יש ממזר ממייבי
כריתות קא משמע לן. ולאפוקי ממאן
דאמר (ינשוש דש מה.) אין ממ:ר
אלא מחייבי מיתות בית דין: וניתני
חדא. ממזר מאחותו נתערב בהן:
עבב וםאתמ נתערבי בהן. עבב
נשא מבנותיהם ושפחה נשאת לאחד
מהה ואין אותה משפחה ידועה:
ופרכינן איסורא חשום שכחה.
דע'כ עובד כוכבים ועבד הבא על
בת ישראל הוולד כשר אלא שפחה
ולדה עבד: ניתני. שפחה לחודה:
שעבי: אשב בבשק. דווקא שקף
כדקתני סיפא לויה השראלית מוםיפין
עמהן עוד אחת: ארבע אמהות שהן
שמנה. בודקין בדורותיה ארבע
אמהות שתיש מצד האב ושתים תצד
האם שהם שמנה כל אחת מהם
ח)אמה ואם אמה. בודקין שלא היו
ממזרות או אחח מן הפםולות לקהל:
ואם אבי אמה. של אשה זו שהוא
נושא: ואמה. של אם אבי אמה:
ואם אביה. של זו שהוא נושא:
ואמה. של אם אביה: ואם אבי
אביה. של זו שהוא נושא ואמה:
לויה וישראלית. ח)לכהן בא לכונסה:
מומיפין עליהן עוד אתת. אם אבת
בכל זוג וזוג כגון אמה ואם אמה
ואמה וכן כולם: אין בודקין מן
המשבח ולמעלה. התחיל לבדוק
באמהות ומצא שאבי אביה שימש על