פוקי לה בלוייה וישראליח. כדקתני ו:תניתין ומיםיפין עליהן עוד ארת:
מי לימא פליוא. או:תניתין: מאי מוסיפין עוד אחת. דקתני ו:תוי' : :ונ
אחח. שתי אמהות: :ו דברי רייח. סתם מתניתין דמנריך בדיקה:
כשקרא עליו ערער. א''צ בדיקה אלא אם קרא: עליה שני עדים שמו
של פםול ולא שמעידים עדות גמורה
אלא יציאת קול וכיון דקרא עליה
ערער אמאי פליגי רבנן: חאן
דמתני הא. משמיה דרב: לא מתני
הא. ואמוראי נינהו רב יהודה ורב
חמא אמבא דרב: צריך לבדוק
אחריה. אפי' לרבנן: ששם היו
יושבים. בלשכת הגזיתזבז היו יושביה
םנהדרין חתו:יד בל שחר עד תמיד
של בין הערבים ומייחםים את הכהנים
והלויים להבדיל פםולים מן העבודה
ומן הדוכן: מכל מום. פםול יוחםי:
ובםנהדרין קאו:ר נ)או גדולכ או קטנה
אבל דיינין בעלויא לא כדלקנ:ן: פמך.
ו:ייחםי: כמ:תך: ודלמא משום שכינה.
םנהדרין שבאותה שעה הוצרכו להיות
ומיוחםין משום שכינה ב)על שם ובואה
נאםפ: שם כדכתיב .נ:ידוי יז) ואצלתי
ו:ן הרוח וגו' אבל סנהדרין שהן
לדון כגון תנהדרי דיתרו חותן משה
לא: ונשא: אחך גרשינ:. ולא נרם
במשא העםו) אלא אסנהדרין דיתרו קאי
והקל מעליך ונשאו אתך: ח)שוטרי
הרבים. דיינין בעלמא שאינן תמוי:
עשרים ושלש של םנהדרי קשנה:
בירושלים. היו ו:קפידין פל כל דייניהם
לייחסן: חחשכני:. נוטלי' משכינות על
צדקה שיפםקו עליו ואיני נותנה : ואכי'
בשרב שבת. שהאדם מריד וחתוך כך
ו:ריבין פמה: ומב:ין אותן : כל משימוח.
מריבוייא א)דמשו:עות דקרא קא יליף
ו:שום תשים ומקרב אחיך תשים כל
ו:שיימוח ואפי' שנכדרי קטנה: במילי
דשחיא. בגבאי צדקה יבקינותה
וחלקותה וסדר נ:תורנמנין ימפםירין:
במילי דמתא. שאר צרכי צבור לדברי
הרשות נ)לטורזינא לכריא פתיא לאגלי
גפא: לאשרי. כמו לתור להם מנוחה
(ומדוי י) אתר בית משרי: מיעכל
בהו. מחעםק בהם לכבדם ולהושיבם
בשררה : ריש כורי. מתונה על המדות.
לשון לתך וכור: נרווחא. להשקות
בית השלחין. פעומים שהם של רבים
ווממנים שוםר עיי שלא ישקה איש
ביומו של חבירו : בחיילות של בית דוד.
שהיי באים בחלוקה חדש בחדש וחוזרין
חלילה והוא לשון אישטרטיא וכוחבין
בשמות משפחת פלוני יפליוי בחדש
פלוני והיו זהירין לייחםן מכל ומום
כדמשרש שתשייעם זכוח אבותה
בו:לחנ:ה: וחו ליכא ל''נ: ולק
העמוני. בראשי גבורים אשר לדוד
נמנה: דאתי מעמון. ונתנייר אלמא
לא הקפיד על הגרים: והא אמר
רב נתתן. בשםי עבובה :רו י'ד שב.י
בא אתי הגיתי שהיה עובד כוכבים ובטלה לעבודת כוכבים של עטרת ו:לכם והוא שם שיקון עיוונים: ילדים. בחורים היו לדוד בחייוותיו
ולא היו בניו: בני יפת תואר. נשים שלקחו אנשי ישראל בנמלחו:ה כדכתיב .דשייב שז. והבאתה אל תוך ביתך וו:תוך כך היו נוהנים
כמשפטי העובדי כוכנים: חםכרים קומי וחודלי בלורית. ומאחורי ערפם: לבעותי עלמא. אבל לא היי יירדין בתוך כמלחמה עם ישראל:
ש ת ניי