שץברי בת מלל ןבר. ורוקא וקה בדקמוי ואזול דבמ מללב שושאמ לישיאל בשייב פבבווהי לסולף. גמ בוו וגמ בן שוו עד קןף בש
הדורות של חללים זכר בן זכר בת האחרון פםולה כבת הראשון אבל בת בתו מישראל כשרה דלא חמירא בת חלל מחללה דאמרי'
בתה של חללה מישראל כשירכ לכהונה: ישראל שנשא חללה בחו כשירה לכהונה. וםענ:א יליף בנומרא. ודוקא ישראל אבל כהן שנשא חללה בתו
חללה דכל ולד הנולד בביאת איקור כהונה הוי חלל: חלל שנשא בת ישראל בתו פסולה. בגומ' פריך הא תנא ליה רישא: בת גר זכר.
ואפילו מישראלית כבת חלל יכר
ופםולה לכהונכ אבל בת גיורת
מישראל כשירה וטעמא דכולהו הני
תנאי דפליגי בגיורת מפרש בגמ':
י)רי אליע:ר בן יעקב אומר כוי. לית
ליה האי דינא דלקמן .דף בב.) צד
השוה נ)דשאיוו ברוב קבל לא פריך
דהיינו דומיא דשיש בהן נד חמור
ואין זומר שלהם שוה ואיכא לו:''ד
בעלמא (בבומ דף ד:) צד חמור לא
פיך ומיהו גר שנשא ניורת בתו
פסולה דבי' מזרע מת ישראלו)
בדמשיש בגמיאד)' בש: מב לבלן.
לענין טומאה הזכרים הו:הרו עליה
ולא נקבוח דכתיב בוי אהרןי) :לא
בנות אהרן: אף. בפםולי חללות
זכרים נפסלו ולא נקבות: בתו של
כיינ. מן כאלמנה תישתרי דהא אומרי'
נקבות מותרות: זרעו כתיב. ואפי'
נקבות וכי אהני גזירה שוה לבת בתו
אהני: בת בנו. חלל תישתרי דתהני
ליה גזירה שוכ ולא אפיק קרא אלא
זרעו אבל זרע :רעו תכשר בנקבות
תנ'יש: זרעו. האב וה:רע הוזכרו
בתיבה זו והיינו הקישא: בת בהו.
חללה תיתשר מהך הקישא: כשם
שבני ישראל מקוה טהרה לחללות.
להכשיר את בתה ממנו לכהונה כך
בנות ישראל מקוה טהרה לחללים
להכשיר את בתו ממנה לכהונה:
בעחיו. מדלא כתיב בעממיו משמע
שאין זרעו מחלל את בתו אלא כשהוא
ואשתו מעם אחד ששניהם חללים:
כיא עצמה פנין. שהאלמנה מתחללת
בבישתי מן התכומה ומן הכהונה
ללקות כהן הדיוט הבא עליה אחריו
משום חללה: היא שעברה עבירה.
דכתיבד) לא יקחוח) להזהיר אשה על
ידי האיש ביבתות בש' יש מותרות
(דש פו.): ואין מתחלל. דהא לא יחלל
זרעו כתיב ולא את עצמוו' דתנן (ננייומ
דף מב.) הנושא נשם בעבירה פשול
עד שידוכ הנאה וכי הדירה ממנו
עובד עבודה: מה להוא שאין מחחלל
בכי'מ. אפילו בא על השפחה ועל
הזונה תאמר באשה שנפסלת בכ''מ
שאם י)בא עליה כותי חלל נתין ממ:ר
פםולה כדאומרינן לפיל .דף בד'.
ונפקא לן ביבנ:ות .וף בב.) מן ובת
כהןכיתהיכלאישזרנ)כיוןשנבעלה ..
לפםול לכ פםלה והואיל ונפםלת בשאר ביאות איםור תיפםל אף כאן: ואם נפשך לומר. שום תשובה על ק''ו זה ותבא להכשירה הרי לך מקרא
מן התורה שהיא ממחללת דכתיב ולא יחלל ד)עיקר חילול האמור כאן וושמע נ)ביאח עצמה שהיתה כשרה ונתחללה אבל זרעו מעיקרו הוא נפםל
ואין זה לשון מיוול: מאי ואם נפשך לומר. מה היה לנו להשיב על ק''ו דאיצטריך לפרושי קראי: הכי קא קשיא ליה וכי תימא. מעיקרא דדינא
דמיימית היא עשמה מקי'ו ו:זיעו שלא עבר עבירה ח)ונתמללב איבא למיפיך מב לזרעו בו' : אי נימא פסולה לו. (אפי' הוא ישראל אם ביאתו בעבירה
שאינו של ממזרות הוי כולד חלל: והרי מחזיר שרושתו. א:כשנישאת לאחר דפםולה דכתיב .דפדיב ד) לא יוכל בעלה וגו': ובניה כשרים. בתו
בשיה לבה(נב אף ישיאל הוא : היא שועבה. רלוש(ר בעווש עבירה : והרי אלמנה. לכ''ג וגרושה לכהן הדיוט ששותחללת בביאתו נ)וכן זונה מביאת
פםולין שבא עליה כהן הדיוט נקראת חללה ב: ללקות עליהי) משום חללה דכל איםור כהונה עושה אותה חללה בביאת:: מוזכרת. מפרש לקמן:
הייק איזו היא חללה. המוזכרת בתורה שפיקרה ממשמעות המקרא שכתב חללה לא יקרו ואין נ)צריכין לפרש ו:ידי סופים דמקרא נפקא בהדיא:
כל שנולדה מאיםור כהונה. דםתם חלל היינו נ)ולד פםול לכהונה מדכתיב ולא יחלל זרעו אבל חללה הנעשית חללה ע''י ביאה הוצרכו לדרוש
בה מקראות בגון זו שכיתה כשרה ונתחללב: אלמנב אלמנה אלמנה. בא על אלנמנה שיש בה שלש שמות של אלמנות: אינו חייב אלא
אחא. לקמןיז מפרש לה: כסדר. כםדר הזה שנתאלמנה תחילה ונשאת לשמ ונירשה ונשאת לכהן ונתחללה ואח''כ נבעלה לאחד מן הפםולים
או לקרוביף בעילת זוות ונעשימ זונה דמפםולי בהונב חללה איכא זונה ליכא :ד:שאר איתורים זונה כויא רללה א הויא כדלקמןי): שינתה.
מקרובים או ממומזר: ונתחללה. שבא עליה ככן ועשאכ חללה שהיתה אםורה עליו משום זונה: אינו חייב אלא אחת. לקמן') מפרש טעמא:
יי י ר