)ונב משוי לה. ללקות בהן הבא עליה עוד ומשום זונה שהרי נבעלה
בעילת זנות מאםור לה: חללה לא משוי לה. ואין בהן שני הבא עמה
לוקה משום חללה : חזר ובא עליה. הוא או הן אחר עשאה חללה שהמ
אסורה לו משום זונה שאינו נוהג אלא בכהונה : כיש באלמנה כוי. וה''ה
לכהן הדיוט בגרושה וחללה דהא מיגמר
גמירי מהדדי מה כאן זרעו חולין אף
להלן זרעו חולין הלכך בכהן הדיוט נמי
איכא לא יחלל: לא יקח. משום קידושין
ובביאה שלאחר קידושין הוא דקאמר
לוקה שתים: משום לא יחלל. שחילל
אותה: ולילקי נמי. משום חילול זרעו:
בשלא שמר ביאתו. דליכא חילול זרע
אבל היא נתחללה בהעראה כדתנן
ביבמות :הף ונ:ז אחד המערה ואחד
הגומר קנה ולא חילק בין ביאה לביאה :
אלמנה ושרושה. בא על אלמנה שהיא
ברוםהי םבום םני שעית. שםום
אלמנה ומשום גרושה: שני שמות על
וה כוי. ודאי שני שמות דקתני נרושה
ואלמנה קאמר ומיהו על כל אחת לוקה
שתים משום לא יקח וומשום לא יחלל:
אלא על אחת. על שם גרושה הוא חייב
על כל חיומם התלחם בה אבל על
חלוצה לא דחלוצה לאו דאוייתא אלא
דרבנן: קידש. כ''ג או כהן היוש
אחח מן הפםולות האמורות בענין:
לא יקח. קידושין משמע שהן הקונים
אומה: בעל לוקה. בעל אחר קידושין
לוקב שתים לא בעל אינו לוקה אפי'
אחת: וחודה אביי. אע'ג דמחייב
מלקות אקידושין באיםור כהונה הכא
הוא דכל חד וחד לאו באנפי נפשיה ולא
תלה הכתוב את זה בזה בפירוש אבל
ישראל המחשיר גרושתו משנשאת לאחר
ונתארמלה או נתגרשה אע''ג דכתיב
לא יוכל לשוב לקחתה דהיינו אזהרה
שלא יקדשנה מודה הוא דאינו לוקה
עד שיבעל דבהדיא תלה רחמנא
קידושין בביאה: לקחתה להיות לו
לאשה. דכיון דקיחה הוא קידושין להיות
לו לאשה אישות של ביאה קאמר : ומודה
רבא. אע''ג דבעי באיסור כהונה
תרתי דוקא ביאה אחר קידושין הוא
דבף ראקידושין לחודויבו לא לקוי אבל
בעל ולא קידש. מודה הוא שהבעילה
אינה תלויה בקידושין דלא יחלל אמר
רחמנא והרי חל: ושויהם מודים
במח:יר נרושתו. אע''פ שלדברי שניהם
כהן בפסולה לו לוקה על ביאה בלא
קידושין מודים הם בישראל המחזיר
גרושתו משנישאת שאם בעל ולא קידש
שמנו לוקה: ה''נ דרך ליקוחין אסרה
תורה. על הביאה לא פרט לאו אלא
על ידי ליקוחין דלא יוכל לשוב לקחתה
כתיב: בתו כסולה. כדאמרן לעיל
.דףבז.)מקישזרעולומההואמחלל ....
זרעו אף בנו מחלל זרעו: יצירתו בעבירה. שנתעברה אמו באיסור אבל עובד כוכבים בעובדת כוכבים אין עיבורו באיסור: שכק
ביאתו בעבירה. באלמנה זו לפיכך בת הנולדה מהן פסולה לכהונכ שהרי יצירתה בעבירה תאמר בגר שנשא ישראלית שביאתו בהיתר:
חלל יוכיח. שנשא ישראלית שאין ביאתו בעבירה: שאינן ברוב הקהל. שחלוקין משאר קהל שזה יצירתו בעבירה וזה ביאתו בעבירה:
אף אוי אביא ור שאיוו ברוב קהל. שבא מםפה פםולה: מצרי ראשון. שנשא מצרית ראשונה שאין יצירתו בעבירה ולא ביאתז
בפבירה ובתו פקולה דהא שמה היא ורחמלא אמרו) דור שלישי: שאינן ברוב קהל. שזה יציתו בעבירה וזה אינו ראוי לבא בקהל וגי
אינו ברוב קהל שבא מטפכ פסולה: פוסלין בביאתן. את אשה מן הכהונה כדתניא לעיל בפירקין (דף בד:) בן ם' שנים הום א' גר עמוני ומואבי
כו' תאמר בגר שאינו פוםל בביאתו: מהאי דינא. מה חלל שבא מטפה כשרה פוםל גר שבא מטפה פםולה לכ''ש כו': רש''א כוי. הרי ארבפ
מחלוקת בדבר. לר''י בת גר זכר פםולה ואפי' נשא ישראלית. לר' אליעזר אי איכא צד אחד ישראל מכשיר ומיהו גר וניורת בתו פסולה. ולר' יוסי
אפי' נר שנשא גיורח בתו כשרה ומיהו הורתה ולידתה בקדושה בעי. ור' שמעון אפי' גיורת עצמה מכשיר ובלבד שלא תהא ראויה לביאכ
בגיומב דמישוק לה מבלל זוובי וברי פינתק היה בישיבם. בין היוצאית למלחמת מדין שנאווי לבת המקיא הזה: כל ןרע. בלומר בל עיקי
הקרוי זרע היינו מן האב לאפוקי בת נר זכר: מקצת זרע. אפי' זרע כחוש כגון נמן האם נר שנשא ישראליח : מי שנ:רעו בישראל. שתהא הורתכ
בקדושה : מי שנשרעו בתוליה בישראל. שצמחו וגמרו בתוליה משבאה לכלל ישראל דהיינו כשנעשית בת שלש נמרו בתוה לביאה שאם תבעל מכא:
ואילך אינן חוזרין אבל קודם שלש כל שעה הם חוזין וצומחים ובאיןח) והכי דריש לקרא בתולות מזרע בית ישראל בתולי' שלה יהו מזרע נידולי יהודי.
ה רי