האי קרא רישא בכ''ו. דכתיב אלמנה וגרושה לא יקחו כי אם
בתולות והא ליתיה אלא בכ''ג: וסיפא בכהן הדיוט. דקאומר
בתולוח ומזרע בית ישראל והאלמנה אשר תהיה אלמנה מכהן יקחו
וקם''ד דה''ק שהיא אלמנה מומיוחס הראוי להשיא לכהונה כדדריש
ליה רבי יהודה לקמן מן הומשיאים
לכהונה ואלמנה שתהא מותרת לכהן
לא משכחת לה אלא בכהן הדיוט והיכי
מיפסק קדא ממילא: :כתב קרא הכי.
בתמיה דלא פריש ביה בהדיא דבגברא
אחרינא בעי לאישתפויי: ושמואל
שוכב בהיכל הי. חדא מילתא משמע
ועל כרחך מפםקינן מה ושמואל שוכב
במקומו בבית נמשמר הלויים שהיו
שומרים את הבית וכן תרגם יונתן
בעזרת ליואי והיכל אנר קאי שהמנורה
היתה בהיכל משכן שילה: מכהן אין.
אם היתה אלמנת ככן תינשא לכהן
אלמנת ישראל לא בחמיה הרי לא
הוזהר כהן הדיום על אלמנה: משאר
כהנים יקחו. לפרושי אתא דבכהן
הדיוט קאי והכי קאנ:ר והאלו:נה אשר
תהיה אלמנה אפילו מישראל משאר
כהנים שאינו כהן גדול יקחו נ)אותם:
מן במשיאין לכהונה. אלמות אדפ
שראוי להשיא בתו לכהונה יקחו
למעושי אלמנת גר ורבי יהודה
לטעמיה דאמר לעיל דאיירי יחזקאל
אסמכתא בבת בר זכר דכתיב מ:רע
בית ישראל כל זרע יהבהאי קרא אוי לן
אםמכתא דפושל אשה בביאתו : ח)וכל שאי
אתה נושא בתו. כגון גר שפירשתי לך
כבר אי אתה נושא אלמנתו: סילסול.
מעלה: נשא. בת גר וגיות אין
מושואין מירוי שתבי: ממשמ
הוא. שנולד לו מחיימ כריתות: אינו
נאמן. דקרוב הוא אצלו ואינו כשר
להעיד עליו: ואפילו שניהם. נ)האב
והאם אומרים על עובר שבמעיה
מנמ:ר הוא שאינו מן הבעל אלא נ:איש
אחר אינן נאמוין ובגמרא פריך מאי
אפי' מאי רבותא דסיפא מדרישא:
רבי יהודה אומר םהאמן. ארישא נמי
שליג. בנמיא יליף ףעמאי בש: לא
פבעיא איהו. כאב דלא קים ליה אם
ממנו ותעברה או מאחר: לא מהימנא.
דלא מיפםל אלא בעדות נמורה: ולא
מיבעיא היכא דאיכ ליה חזקה
דכשרות. כגון רישא שכבר יצא לאויר
הפולם ועד בנה הוח:ק בחזקת כשר:
אינו נאמן. אפםולא קיימי אבל לענין
בכור לא פמגי: בוריך הכירא. קרא
לבכור הוא דאחא וכגון שבא ממיות
הים ולא הוחזק לנו בבכיר אלא על פי
אביו ופרכינן למאי הלכתא אשמעינן
קרא דאביו נאמן עליו ליטול פי שנים
פשיטא דנאמ: ל'ל קרא : מגו דאי בעי
למיתב ליה. כולהו נבקי יהיב ליה ו:היומן
נמי למיתמנהו ניהמה בדיבורו בתורת
בכורה: לאחר מיכן. לאחר שאוור
לפמנו בכור הוא נפלו לו והוא רוצה
לילך לדרך רחוקה ומעיד עליו שאם
י יפלונכסיםשלאבאואחדממירישים
לפניו בחייו יטול זה בהן חלק בכורה דלהכי אי לאו דאשמעינן קרא ליכא מיגו דאי בעי לוויתבינהו דהשתא לא וממ יהיב דאין אדם ו:קוה
דשלב''לח) והשתא שקיל להו בתודת ירושה: כשה:א נוסס. לאחר שהעיד כך אהני ליה שאם יפלו לו נכשים כשהוא גוםם שיטול זה בהן
חלק בכורה ואי לאו דהימניה קרא לאב להכירו נ:שום ומנו לא זכה בהן דמודה רבי מאיר באומר נכםים שיבואו לי כשאהיה גוםם נתונים
לך שלא אמר כלום הואיל ובשעה שבאים לעולם לאו בר ממוה הוא. ולהבי נקם בשהוא גוקק ולא נקט לאמר מימה רבנהו אשי' במורמ
רה לא. ני ידרה דאיי ל בא,המהתנו,ימיגויתויטתות ה,יה,חזקהן,בל ,רחןבדיוהנא.י
ר ייר ר