בישוה כםף ככםף. נבי קידושין כסף כתיב ושוה כסף איתרבי ככסף
כדאומרינן לקמן ישיב לרבוח שוה כשף הלכך כי כשף בפינן דקייו:
מכסף מקנכו. בעבד עברי כתיב: ישיב נאולתו. ישיב קרא יתירא
הוא דמצי למכתב לפיהן נאולתו לרבות שוה כסף לענין פדיון
וכיון דמיפרוק ביה איקנויי נחי מקנה
ביה דכתיב גאולתו מכסף נ:קנתו:
וכיון דלא קיין לא. וה''ק ואינו נקוה
בתב:אה וכלים אלא א''כ קצו דמיה:
בתורת כםף וכוי. בתורת דתים הוא
נקנה בין שנותנין עליו כםף בין שוה
כםף בתורת דמים אקנו ולא בתורת
חמפין שדרך לעשות חליפין בתבואה
וכלים כלים שנאמר זייש ה) שלף איש
נעלו ותבואה נמי דכתיב .שב) כל
דברנ): ולרב נחמן דאמר. בפרק הזהב
פירי לא עבדי חליפין אם נתן תבואה
בתורת חמפין כמו םודר לקנות בהן
שדה או שום דבר בחליפין לא קנו
והאי כל דבר מפרש ליהי) דהכל נקנה
במנעל השתא ליכא למימר תורת
תבואה וכלים היינו חליפין ד:אי איכא
למידור: אלא לעולם. ואינ: נקנה
בתביאה וכלים דקאנמר בדלית בהו
שוה פרומה: חקרבא הנאתייהו.
מזוי:מן ליהנות מהם: לפדיון בני.
לחמש םלעים של פדיון הבכור דכתיב
ינדבנב '') והרויו שבן םבם תהה
בערכך כסף חמשת שקלים: לא אמר
כלום. אפי' נתוו לכהן: כל כמיניה.
כי אמר בחמש םלעים בתמיה:
דשוי. ואפי' הכי קתני רישא לא אמר
כלום הואיל ולא נישומו: לדידי שוי
לי. אני שם אותו לעצמי ואקבלו
בכך: דוברא רבה הוא. ולא אזיל
בגילוי הראש: מקובי. שם מקום:
ונחן לה דינר. מיד מקודשת דקיבלה
ליה לשם קידושין וע''וו שישלים תנאו:
הרשות בידו. שאין הקידושין חלין
עד שתקבל את כולו ואת אנ:רת
מקודשת: במנה שו. דדעתה אכולה:
דינר רע. לקנמן מפרש : כיצד דאמריי)
במנה זו. ונמצא רסר דינר אינה
מקודשת והיינו דקאמר רצה אחד
לחזור הרשות בידו : מסתברא. דפרושי
מכרש: השתא בחנה תתם. תנא
ליה דיכולים לחזור כל זמן שלא קבלה
את כולה: במנה וו. ונמצא חסרינ)
דהשתא לא קבלה כולה ומיבעי' דנ:צי
הדרא: מונה ובולך שאני. ואעיינ
דאמר במנה סתם כיון דה:יתיה מונה
והולך דעתה אכולה אבל כי לא נתן
לה אלא דינר וקבילתיה ודאי לשם
קידושין קבילתיה ועל מנת שישלים:
דאישתכח ביני ווזי. ולא הכירה בו
מתחילה שהיה מעורב בירהם: היינו
דינר של נחשת. ואמאי דמקודשמ:
יי י