לאתרויי ביה. שאם יבא עליה אין מים בודקין אותה: לא שנו.
חהדאמר אשה ו:תייחדת עם שני אנשים: שמא יצטרך אחד לנקביו. ובעי
להתרחק לצניעות: דניהוו עליה סהדי. אם יבא עמה ויפידו לפני
בי'ד ולא ימחו עלית מנילה: דלי כרעיך. ומהר ללדת שנקדמנה:
כנון אנן. בתמיה: רבי חנינא בר
פפי וחביריו. רבי נדוק ורב כהנא
בפ'ק .וביו דף מ.): מלקין על היחוד.
מרדות: ואין אוסרין. אשת איש על
בעלה מחמת ייחוד: לא אמרו.
דמלקין: אתה מוציא לעו. שיאמרו
ראוה שזינתה לכך הלקוה והאידנא
ליכא מיתת בית דין למיקםמנהו: מר
זוטרא מלקי. על ייחוד אשת איש
ומכריז עמה שלא זינתה אלא נתיחדה:
על לא םובה השפועה. מי שיוצא קול
עליו שהוא עובר עבירות מלקין אותו.
דלא טובה השמועה לאו הוא דכתיב
בבני עלי אל בני לאו יש כאן על לא
הובה השמועה: אכםרה. קבששרי'א:
ומקרי ליה. קורא לפמו אל בני
להודיע שעל לאו זה הוא לוקה: בעלה
בעיר אין מובשין לב משום ימוד.
יו)להלקות דמםתפי מבעלח) השתא
אתי: שקולו דרנא. שאכלו בעליה
וירדו רב יוסף ואשתו והוא נשאר
בעליה. שקולו דרנא מתותי ביבי שלא
ירד ויתיחד: שושבינתיה. בעלח ברית
לו: אנשים בחוץ. בבית החיצון: ונשים
בכניחי אין חוששין חשום יחוד.
שהחיצונים אין לכם דרך לפנים ואיך
יתייחד האיש אחד עם הנשים אבל
הפניומים יש להם דרך לחון הילכך
אנשיה בפנים ונשים בחוץ שוששין
שמא יצא אחד מהם ויתייחד עם
הנשים: איפכא. אנשים בחוו ונשים
בפנים חוששין שומא יכנם האחד לפנים
ולא ירגישו בו חביריו אנשים בפנים
ונשים בחוו אין שוששין שמא תכנש
היא לפנים ח)ואם תכנס היא לפנים לא
איכפת לן דאשה מתייחדת עם שני
אנשים ואם אחד מהן יוצאי) לבין הנשים
אין זה ייחוד דמיסתפי שמא יצא אחד
ב'מהן אחריו שהרי דרך הפנימיים על
החיצונים: גולכי. ומקום קבוצת אנשים
ונשים או לדרשה או לחופה היה מםדר
קנקנים של חרם הרבה ביויהם שאם
יבאו זה אצל :ה יקשקשו וישמע קול:
דייר. לשון די דרי (מניוב דף יב.)
םוריש שורושי בייר תנה. שעבר
קנים שהעובר עמהן קולם נשמע:
סקבא דשתא רישלא. יעוע של יומות
השנה ליחוד ולעבירה ימות הרגל שיש
קבוצת אנשים ונשים לשמוע דרשה
ונותנים ב)ונושאים :ה ם :ה. סקבא
דדישדור''א בלע''ז כמו דמסקב להו
לחמרייהו .נ''מ דף שז:): אסוקינהו.
שצוה עליהם לפדותם ונתנום בעמיתו:
בהדי דקא חלפא חדא מיוייהו. שהיתה
עוברת אצל פי ארובה שמן העלייה
לבית: נפל נהורא באיפומא. נפל אור
בבית דרך פי העליה שהיו פניה
מאירות: וקא סליק. לתובעה:
אכשח. הרחיב ופיסק רנליו לעמוד
במקומו בחזקה להתנבר על יצרו : אמר
נורא בי עחרם. ה:עיק בני השכונה
ליאקף ולבא לבבומ הדליקה במ שיחדל מיברו שיתבייש ו:הן: אתו רבנן. שהיו םבורים נ)שכיה שם דליקה: אשבעיה. רב עומרם ליצד
הרע שיצא וממנו: מתלוצן בעבירה. אומר שנקל הוא להתגבר על יצרו אם היו רוצים: אידמי ליה שטן. דהוא יצר הרע: בהך ניםל
דמברא. לצד השני שנמעבר המים: לא הוה מברא. ספינות המעברות: נקט מצרא. חבל מתוח משפת הנהר אל שפתו ואוחזין בז
ינ)לבא על דף קצר הנווטל ברוחב הנהר: שבקיה. היצר לרבי מאיר: אתכא. על השלחן אוכלין: וכיבי. ולנ''ן המוציאין ליחה וומאוסין.
תי ב
.י'וי ''''' יי 'ייי'' יי י'''' יי. ''