תיב שפיר. שב כהוגן שלא תמאיםוו: הבו לי כסא. ו:זגו לי כום: אכמר. םושי''ר בלע''ז: שדא ביה כיחו. השליך בחוכו את כיחו ליחה
היוצאב מן המאה: נתרו ביה. געיו בו: ףקא.ח) הוא המזיק עומו במת: שקא. הלקיח כמו שקל: שמעו דקאמרי פלימו קטל שברא. השמיעוא)
לאנשי ביתו קול יוצא מבחוו יו)ואונוים פלימו קםל גברא: ערק. פממו כסבור שבאים עליו נוגשי המלך להורנו: טשא. נחבא בבית הכשא
חוו לעיר: חזייה. שטן לפלינמו דמצטער: מאי עעמא אמרת הכי. למה הורנלת לקללוי: אלא היכי נימא. לדחותך מעלי שלא תחטיאני:
דפריש חינאי. מחמת זקנה ומה ירא
מינר הרע. קשעה נחשה. בשכשישיה
נ)קישוםי בשמים ואפרםמון: חלכא
ותני קמיה. עברה לפניו ושנתה
פעם שניה: אנא חרוחא. שם
זונה ניכרת בעיר: דהדרי מי:מא.
שחזרתי היום הלום: דריש צוציתא.
ענף קטן שבנובה הדקל: שוור.
קפו: קא יתיב בנוויה. להמית את
עצמו: אישה הכרם. י'יצרימן
םליחה: במה הכתוב מדבר. מאחר
שאישה ההרם וימה שעברה ומה זו
םליחה: יו)והיא שותה ביין.
נ)נמיד ואף על פי שבהיתר מון שהיא
לאיסור נתכוונה צריכה םליחה:
כל הדווים. שיש להם לב דוות ידוו
על :ה שאינו ו:תכוין ויש כאן נשיאות
עון: פחייחד עם אחותו. לפרקים
אבל אינו דר תמיד ביחוד אצלה
בבית: ודר מם אמו או מם בתו.
דלא תקיף יצריה עמיהו דאהנו מה
אנשי כנםת הגדולה דלא מגרי
בקרובתא מכי כחלינהו ונקיוהו
לעיניה כו' :שמבדמן הף שד.): ח)תנאי
היא גרםינן: אמר רי טרכון. לאנשי
ביתו הזהרו בי להיות עמי ועם
כלתי שלא אתייחד עמה: מכלליה
מכולה דברא. כשהיה הולך בשדה
בגירסא לייחוד היה מווע הבהמות
מכל השדה. ד''א שאינו מניח להיות
רועה והבהמות בשדה אחד. שתי
יבחות. נשי שני אחין ששונאות ז:
את :ו כשר נרות שדואנות שמא
תפול מבום לפני בעלה :תיעשה לה
צרה יייאשה ונרתה ואשה וחמותה
ובת חמותה ובת בעלה כולן שונאות
:ו את זו והעמא מפרש ביבמות
בפרק האשה שהלכה (דף ביז..:
שיודעח טעם ביאה. כלומר מה
היא ביאה שתדע לםפר דברים
בשוק: ואינה מוסרת עצמה לביאה.
מתוך קוטנה עדיין לא לבשה יצד
הילכך אין כאן משום דעת קלה
שלא תהא נוחה להתפתות: תינוקת
בח תשע שנים ויום אחד. והביאה
שערות דכי איכא שדים נכונ:
ושערך נתח הוא דמנרו בה וסבד
לה כנ:אן דאנמר .נודב דף מ).) בח
תשע שנים הום אחד שהביאה שערות
םימן הן מכאן ואילך אבל קודם
לכן שומא. ותינוק בן י''ב שנה ויום
אחד קרי יה הנדיל ולא יישן עם
אמו עוד בקירוב בשר: וה ווה.
בין ללישנא קמא בין למשנא בתרא
ייבשינוקש ברנן םביש נבונו בשישני
יערוש בםישנין .םבבביםז בהייני
בוחל כדתנן במשכת נדה .דש :יי...
בוחל אלו ימי הנעורים ושפרך צמח
..ב. אלא דללישנא קמא אי אתיא
שערות מתשע שמם ולמעלה הוי םימן גמור וללישנא בתרא הוי שומא עד בת שתים עשרב שוים ויום אחד: בושה לעמוד
לפניו. בידוע שיש בה םעם ביאה: לא סבר לה מר דמקדשא. אין אדוני יודפ שהיא ד:קודשת ויש לו להחרחק מאשת איש:
הכ ל