נויר שהיה שותה וכו'. ח)וכל הני חייב במלקות קא מיירי: לא צריכא
שבא. ביאה אחח על אלומנת ראובן שהיחה וכו': איסור מוסיף אית
ליה. שהוא חל על איתור כשהאיסור השני ומוםיף עליה לאוםרה
בתה שהיתה מותרת לו מחנ:ת איסור ראשון אית ליה שהוא חל
אע''פ שהיתה אסודה לו מחמת איסור
ראשון להתחייב שתים הילכך בזומן
שה: כםדר יש בכולן אישור מוםיף
כדמפרש ואזיל אלמנה לא היתה
אסורה לכהן הדיוט: נתנרשה מנו
דאיתוסף עלה. ווחדות שם גרושה
איםור אצל הדיוט שהיתה מותרת
ל:: איתוסף בה איסור נרושה אצל
כ''נ. ואע''פ שאסורה לו כבר ומיחייב
שתים: למיכל בתרומה. אם בת כהן
היא: מנו דאיתוםף בה איסורא.
משום חללה למיכל בתרומה כדילפיון
מלא יחלל דנתחללה מקדושתה:
איתוםף בה איסור לגבי כ'ינ. ללקות
אף ו:שום חללה: חאי איסור מ:סיף
איח בה. במה נאסרה בימשיה :ה
שלא נאסרה ק:דם לכ:: הואיל ושם
:נות פוסל אפיי בישראל. כנון אם
זינתה תחתיו נאםרת על בעלה הכא
נמי אע''ג דהאי :נות לאו תחת בעלה
הוא מיהו שה :נות אשכח: ביה מוהיף
בעלמא: כל שהןא ביקח. ובוא
אשה בבתוליה יקח וםמיך ליה אלממה
וגרושה וחללה זונה לא יקח כל שאתה
קורא בה כשהיא בתולה יקח דראויה
לכ''ג ישנו בבל יקח אם היתה אלמנה :
כרט לכייו וכוי. שאינו לוקה עליה
משום איםור כהונה אלא משום איסור
אחותו: פטור. מכרת דלא אחי
אישור יום כפורים ומיחל אאיםור
נבילה דקדים אם :תנבלה מערב יום
כפורים כרי קדם איםור נבילה ואם
נתנבלה ביום כפורים אפי' הי
אסורה היתה עליו מבערב משום
אבר מן החי: איסור חחור תל איסור
קל. יום כפורים שהיא בכרת על
איקור נבילה שכוא בלאו: אבל
איסור קל כו'. כגון אלמנה לכהן
גדול על איסור אחותו שהיא בכרת:
ואיכא דאחרי הא חני. דאיצוריך
ליה למילך דלא ליחול איסור אלמנכ
לכ''ג פל איםור אחותו: רבנן היא.
דאמרי איסור חל על איסור הילכך
איצםריך להו לו:ילף דה''מ איתור
חנ:ור על אישור קל אבל קל על
חמור לא חייל: איסור כהונה שאני.
שיבה בהן הכתיב מנוש ישירות'י
הילכך אפילו קל על חמור דעלמא
ליחול קא משמע לן: :ונה משוי לה.
פשיטא נ)ליה דזינה משוי לה דהא
נבעלה בעילת פםול ואםורה לכהן
משום זונה אלא הא מיבעיא לי חללה
נ:י משוי לה ללקות כהן עליה משום
,,,,.., ,,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,,,. ,,,,,,,, ,,, ,,, ,,,,, .,,,, ,, להה:לרמיבתא,מהטמ
לא יקחו .ייביא בב) ללמדך שאם :ונה וחללה וגרושה היא לוקכ עליה אף משום גרושה כך חלוקה בכ''נ אע''פ שנאמרו (לוז בו בלאו אחד:
כשיעא מינרע נרע. תמיה ומ מפני שנעשה כ''נ נתמעטה קדושתו הלא מהדיוםותי נחלקה עליי לשני לאוין: כך חלוקכ אלמנכ מנרושכ
כו'. שאם היתה אלמנה וגרושה וחללה זונה חייב על כל ארת ואחתו). והאי דנקם תנא לפלוני אלמנה לחודה ולא איצםריך לפלוגי חללה מזונה משום
דחללה דמיחלקת מזונה מכהן הדיום קים לן דנלי בגרושה וה''ה בחללה אבל אלמנה דאיתוםפא בכ'ג ולא מצינו בה שנתחלקה איצםריך ליה
למילף: חללה למה נאמרה. הרי אםורה לכהן הדיום לומר לך אין חללה אלא מאיםור כהווה ו:קרא יתייה דרשי' דהאי דהדר בתבה להבי במבב
לונמר שתלמד מםדר כאמור חללה אחר אלמנב ונרושה שאין איקורן ווהנ אלא בבהנים (לא במבב אמי )ווה שמשיוו ד)שף זוומ שובל בישיאל
לוויר לך שאי: נקראת חללה אלא מביאת פםול כה:נה לבדה ולא ומביאת איםור הווהנ אף בישראל: ונאמר להלן. בבבן הדיום: מב
כאן. בכ''ג זרע: חולין דכתיב לא יחלל: הינכך. הואיל ואין חללה אלא מאיםור כה:נה: כהן. הדיוט או כ''ג שבא על אחותו פנויב:
ייי ר