שניהם נותנין שט. אש באת לינשא לאחר: בש: משום דשברא
קים ליה ביוחסין. וכשמצא נמיוחםתח: קידשה לו וביםל את השליח אבל
איתתא דלא קים לה ביוחםין איו:א אפ'ג דקידשה פצו:כ לא ביםלה
את השליח ולא םמכה על קידושיה דסברה דילמא שליח ומשכח
מיוחם מזה: לא איכפת ליה. בבתו
אם תנשא למיוחס כל דהו ולא בטליה
לשליחות דשליח ואכילו נמקדשה
לגרוע והא דקדים קדשה סבר דילמא
לא משכח אבל אי משכח לא בטליה:
וקידשה היא 'יבעיר. בו ביום. והרי
היא בוורת. בדקנוכ לדעת אם יצאה
מרשוח האב להיות קדושיה קידושין
ומנאנוה בוברת בו ביוה: הרי בונרת
לפנינו. וקדוביה קידושין ולא של
אביה: חיישינן לקידושי שניהם. שנמא
כשקידשה האב נערה היתה וקדמו
קידושיו: אי נימא בתור ששה.
חדשים שבין נערות לבגרות דאנ:רינן
אין בין נערות לבגרות אלא ששה
חדשים בלבד. ב)כשהביאה סימני נערות
אינה שוהה להיות בוגרת אלא ששה
חדבים ופעמים שהיא ממכרת לבגור
םישרה ניהריה ברביה הבשנן נשםר
נדה (וף מ'.) פגה בוחל וצמל: בהא
אמר רב הרי בונרת לכנינו. הא כל
אותן ששה חדשיה בבזקת וערה היא
עב ףנביר בםישר בנריתה יבי
בדקנוה בכניא ואישתכחא בונרת מי
יימר י)דצפרא ומי בוגרת היא ודילמא
השתא הוא דבגרה: אלא לאחר
ששה. חדשים והא ודאי משמלאו לה
ששה חדשים בגרה לה: וכי חימא
בציר הוא דליכא הא טפי איכא הא
אלא בלבד קאמר לא גרםנ). דווהיכא
תיםק אדעחין לו:ימר הכי מי קאמר
אין בין נערות לבגרות פחות ומששה
חדשים: דקדיש ביומא דמשלים שית.
אביה בבוקר והיא בערב והיוש הזה
היא בחזקת שתבנר: חדהשתא
בוגרת בצכרא נמי בונרת. שכל היום
כיא בחזקת שתביא: על נביו. בכמם
שהםביל בו: בין שהוא ברשות היחיד.
שספק טומאה טמא בו: בין נעשו
ברה'יר. שסכק טומאה טהור בו:
טפאות. דלאו םפק הוא אלא ודאי
אלו:א או:ריון כשעת מציאתן מחזקיון
ליכ מעיקרא הכא ננמי נינמא וידהשתא
בוגרת בצפרא נמי בוגרת שכל היום
היא שמזקמ שמגיאי תרשי לריפותא.
טמא על זזקתו והרי חםר לפניך:
הכא. נבי קידישי האב זדא ליעותא
הוא דאיכא כי בוגרת לפנינו אבל
אם באת לומר העומד אשכ על חזקתה
יומאדמשלםשיתלאוחזקתבגרות י.
ולאו חשקש וערוש איח שה שהיום היא עשויה להשתנות: היב בודק את החבית. תמיד שלא תחו:יץ והניח אותה החבית להיות מפריב
(לוב והולך בלומי להיומ קוש(ך עליה בהפרשת מרושמותיו כשבא לשתות ו:אה לונין טבל בו:קום אחר אוויר הרי שני לוגין בחבית פלוניב
מיוד(ה על מאב לונין הללו ובן עושה מדיי ואח'יכ נומצאת חוווו ואין ידוע וואיומתי החמיצה וכל תרודמה שםמך עליה משהחמיצה לא תיק:
רמקשי יון (מוי(ו ששי ש(ינין בן: כל גי ימים ודאי גרשיון. ולא גרםינן הראשונים. אוווראי פליני בה בב''ב .דף נ)... איכא לומ''ד כל ני
ימים בראשונים שאחר הבדיקכ שבדקכ :ב:צאה יין הרי היא בחזקת יין ודאי וכל טבלים שתלה תרוומתן בה באותן ג' ימים מתוקנים ה:
ש(באן ןאילך בשק ובווא מיומב ליאקי לזריף וימזור וימיוב דשמא רבר החמיצה ולא היתה תרודוה ואיכא למ''ד כל ג' ימים שלפני בדיקכ
זו האחרווה שמצאה חומו הי היא בחזקת ודאי חומו ואם עשאכ באותן ג' ימים תרוו:ה על נמקום אחר אינה תרונמה ומותרת לזריכ
אף ימקווב ו(הבוב דלא הוי בוש(ן שש(וי בשמומ ש(ג' יש(יש ושו שנמצאמ מומה ו)בידוע שלשה ימים יש שנתמלקלה: מכאן ואילך. ומג'
ולש:שרע קשק והוי תרומה ליאםר ל)רים החיור ויתרום: מייש. נבי מקוה דמחזקינן ליה בחםר משעה ראשווה שהנחנוהו בח:קת שלכ
דקמוי רל ההיומ שועשו על גביו אשילו ברשות הרבים טו:אות אלמא לאו םפק הוא דאי םפק הוא הוה ליה למימר ברה''ר םהורוכ
ר,וקה, וול,רדר,בחדלמ,,הליו,באבם,סאד, וא,,מח:קמף,לה האי שעתא ,חוקת,חסר,יאי: ,וח,שנא.,,מ ביב
ביבי'י מולין שדמשרש טעו(א בבמעתא קמיימא דנדה .דף ו.. דלא דומי לםפק םוטה דהתם יש רגלים לדבר: טבל למכרע. זה שניתקן עמ
ידי מבימ זו דאמחון ו(דבשמא בממין מעיקרא נמי זומו וה''נ וימא ומדהשתא בוגרת בצפיא נמי בונרת: נימא כחנאי. הא דרב ושנמואל.