מי מוציא מיד מי. הכותב נכםיו לאחרים ולא שמר כלום דקי'יל
ונ''נ וף קמי:.) בשכיב מרע שאין מתותו מתנה אם עמד דנמ דעתיה
מדלא שייר ידי דמצוה מחמת מיתה היה ואם בריא היה מתנתו מתנה
ועכשיו הוא אומר שמב מרע היתי והן אומים בריא היה מי מומא
נכסים מיד מי: הוא חוליא מידם.
אה עמדו והחזיקו בוכסיה ואין ציך
להביא ראיה שהיה שכ''מ ואפילו הוא
ביא עכשיו בשעת חזרה לא אמרינן
מדהשתא ביא מיקרא בשעת
מתנה נמי ביא: רבי נתן אומר
אם בריא הוא. עכשיו בשעת חזרה
עמו להביא ראיה ואי לא מייתי
מחזקינן ליה מ השתא והיינו כרב:
ושמואל דאמר כרבי יעקב. דלא
אזיל בתר השתא אלא אמינן שמא
בחעת טעיה אביב ירנ היה. מתם
כוי. וכיון דספיקא הוא אמרינן העמד
ממון על חזקה שהיה מוחזק בה
תיבם שתנה יי םהיה עהקי שי
איכא למימר העמד הנוף על חשקתו.
ותהה נערה. יומא דמשלם שית אין
נ)בה לא חזקת נערות ולא חזקת בגרות
שהיום היא עומדת להשתנות: מי
מפקא נפשה מחזקה. כלומר כי
מספקינן לה בנערה מי מפקינן לה
ו)מחזקת הרבה נערות ביום משלם
שית. בחכחשתו. ייוהא דקתני הי
היא בוגרת לפנינו במכחשתו אביה
לומר כבר בגרתי מאתמול: כולי
עלמא כיילי לה. קפידא הוא דקפיד
עמה ואמר לכל תלמים ומדדה
חכמה בקב קטן שיראים לםמוך על
חכמתם ולהתיר םפק אשת איש:
והאי מדרבנן כיילי ליה. חכמה
בקבא רבה שפכו לו חבמה ימירה
וםומך על בינתו להתיר ספק ולומר
מדהשחא בוגרת בצפרא נמי בוגרת:
אחאי קפיד. הא רב במכחשחו
קאמכ והאי דעבד עובדא כוותיה
במכחשתו עבד אלא ודאי באין
מכחשתו פליגי והאי בשאין מכחשתו
ףשר ףודדאי שתבי: אזפו פףוף
להביא ראיה לא על האשה. שהיא
נ:יוחסת שכבר י)בדקוה כשנשאה: ולא
על הבנים. כדמוקי בגמרא בקטנים
וכרוכיה אחריה דבחזקת אמן הן
ואין ציכים ח)לייחס ע''י עדים: מביא
ראיה על הבנים. שהיו בוי אומה
אשה: ואין צריך להביא ראיה על
האשה. שהיתה יוחםת לפי שכבר
ביבדקו אחיה כשנשאה כאן: מביא
ראיה על האשה. שהיא מיוחקת
ודנו מביא ראיה על הבנים שהי
כרוכין אחיה: מתה ואלו בניה.
שאין כאן שום הוכחה מביא ראיה על
האשה שהיא יוחסת ועל הבנים
שמאומב אשב הוו' בש: ופולן.
דקתני מתניתין א'צ להביא ראיה על
הבנים: בכרוכין אחריה. נדבקין
אצלה: תייר נשאתי אשה במדינת
הים מביא ראיה על האשה ואייצ להביא ראיב על בבנים.
ומסיים ואזיל באלו בנים אמרו בקטנים ולא בגדומם דאם הביא
ראיה על הגדולים שאין כרוכין אחר האם אין מביא ראיה
על הקטנים: באשה אחת. שאמר אשה אחת ושאמי אבל אמר
שתי נשים היו ומתה האחת ואלו בניה של זו מביא ראיה עליה
שהיא מיוחסת ועל הבנים שהם בניה: על השדולים ועל הקענים. ואשילו ברובון אמיוב דקמא בווב של מדףמב בוו )גפפףןי
........................ לא