מנה אין כאן. הלכך משכוןיא) אינו שוה (כאן) כלוםח) שאין המשכון
נמתנה: במשכון דאחרים. שהיה בידו וקדשה בחוב שיש לו עליו
הלכך מקודשת שהמשכון עצמו קנוי לה: בפריטי. פל מנת
לקבל פרוטות של נחשת: נסכא. חתיכה של כםף: כריטי אין כאן.
שהתני עליה הלכה נסכא שהוא משכון
אין כאן להיות בדוקומו לקנות שאם
נתנו הפרוםות היתה קנוייה להם
דעבד כנעני נקנה בכםףי): נטלתו
וורקתו לים. בפניו לוו:ר איני רוצה:
הא שדיחינהו קחיה. בנ:קום שאינו
אבוד הוו קידושין בתמיה: מדאיחייבא
ביה. לשלומי נמרה וקדשה ופשה
ולפי שהוא שלה :רקתו לנםות את זה
אם הוא רג:ן: אינה חקודשח. ואינו
דומה לתן מנה לפלוני ואיקדש
לךי) דהתם איהי קאנמרה ליה מעיקרא
אבל כאן משטה היא בו כלומר תן
מעותיך לאחים: להודיעך כח
דרישא. דאף על גב דאביה הוא לא
גמרה וקדשה נפשה: כח דםיכא.
דאנמר מקודשת דאע''נ דלא קרוב
שלה הוא: ממכה עליה. דעביד
שליחותיהה) וכי מקבל להו הוה שלוחה
וומקדשה : ואם היה סלע שלה מקודשת.
שחצרו של אדם קונהו) והרי הוא כמו
שמקבלתו: רן אחריה. לנושכה:
י וש רי