לא שנו. דסמכינן אכרוכין אלא לקדשי הגבול י)אם כהן הוא אובמף
בקדשי הגבול משהביא ראיה על אשה שו שהיא בשירה לכהווב קומבין
פל הבנים הכרוכין אחריה לומר בניה הן ואינן חלמן: אבל ליוחסין.
אם יש בהן בנות אינן נישאות לכהמם עד שיביאו ראיה שבן בנותיה
של זו: ורי יוחנן אמר אפילו ליוחסין.
סמכינן אח:קה שהן כרוין אחיה:
ואודא רבי יוחנן לטעמיה. דאמר
סמכינן אחזקה שהוחזקו ליכרך אצלה
בחזקת שהיא חזאמו אפילו לעמן דיני
נפשות ליסקל ולישרף זה על זה
כדלקמן וכ''ש ליוחםין להכשר כהונה:
מלקין על הת)קוב. על רבר שאשו
מחזיקיםב) כן ואפילו אין עדות בדבר:
שורכים וסוקלין כוי. בדמפרש להו
ואזיל : ואין שורפין תרומב על החשקות.
דבר שהוא טמא מתוך חזקה ולא
מתוך שהוא'י רחה ונבע בתרומה כגון
תינוק שהוא סתמא מוחזק טמא
שמחפש באשפה שיש שם נבילות
ושרצים ונגע בתרומה אין שורפין אלא
תולין כדמפרש טעמא כדאמרינן
העמד עיהה פל חזקת טהרה ואילו
הוא ממיעוט תינוקות והוא) שלא
שיהםי הותיתו נבה בםבינותיה.
שראו שכינותיה שהיא היום היתה
מלובשת בגדי ודומה: איש ואשה
תינוק ותינוקת שהשדילו בתוך הבית.
בחזקח שהיא אשתו ואלו במהם ואין
אנו מכירין בהם בעדות גמורה : נסקלין
)ה על )ב. אף בא הבן על באשב
נםקל הבן עליה משום בא על אמו
והיא עליו: ונשרפין זה על שב. אם
בא האיש על הבת דבתו בשריפה:
ותינוק מורכב על כתיפה והשדילתו.
בפזקת בנה: ובלק בידו. בידוע
שנטל מן העיסה: לטפח. בשרצים
ונבלות שבאשפה: סמוך מיעוטא.
דאין מםפחים לחזקה דעיסה ואיתרע
רובא דמטפחין דלר' מאיר לא בטיל
מעוטא לגמרי דשמעינן ליה (ודב
דף ונ.) דחייש למיעוםא הילכך
בשתושו עושב והי שםבם שיבי
לאיצםרופי בהדיה מצטרף: מיעוטא
כמאן דליתיה דמי. דבםיל ליה לגבי
רובא ורבנן לטעמייהו דלא חיישי
למיעוט (שש): :ו היא ששורפין עליה
את התרוחה. ינ)ח:קה ששורפין
עליה את התרומה חזקת תיווקות
נ'שמח:יקין לטפח שורפין עמה תרומה
דהאי מטמאין דקאמרי רבנן לשרוף
קאמרי: אין וו חזקה ששורכין כו'. וכי אמרי רבנן לתלות קאמי:
שרצים. צב הדומה לצפרדע הצב טמא והצפרדע טהור: מטפלים
שם. נ)עושים נפולין נפולין חתיכות חתיכות: ונמואו חתיכות בעיסה.
ואין ידוע אם של שרצים או של צפרדים: אם רוב שרצים. אם
הבית מוחזק להיות שרצים מצוים שם יותר מצפרדעים םמא אף
לישרף דחזקה ורובא דאיתיה קמן הוא אבל ההיא דתינוק רובא
דמתיה קמן הוא: כותיה דר' יוחנן. דאמר מטמאין דרבנן לתלות:
כמי שיש דעת לישאל. וקי''ל .ודב דב ד') ברה'יי םפיקו םמא
דבדבר שאין בו דעת לישאל קי'ל .שב) דאפילו ברה'יי קפיקו טהור:
נר י ריה