נקורים. ביקרור'יש בלע''ז שנקרו תרננולים בעיםה: תולין. אם
עיסה זו של תרומה חיישינן שמא שתו התרנגולין ממשקין הטמאים
ובעוד המשקה מופח בחרמומיהם נקרו בעיסה ומדקאמר שני דבריה
הללו עשאום כמי שיש בו דעת לישאל ושנינו באחת מהן תולין מכלל
דתינוק תוין: בריבי. גדול הדור
ריב'ל: וכירושו לא שמע. דבאדומים
נמי היכ לו לשרש ולחלק בין צלולים
לעכורים. משקין צלולין נוחין ליבלע:
שבבואה של חינוק. דומות קלםתר
שוווי שץביי עף בי ששים. משוי
שדעתן קלה ושתיהן נוחות להתפתות
ולא תירא זו ומחבירתה שאף היא
תעשה כמותה: עם ב' אנשים.
שהאחד בוש מהבירו. מתייחד אדם
עם אחו. טעמא מפרש בגמ': וישן
ממהם. הבן עה אמו ובעודו קמן
קאמר דישן עמה בקיכוב בשר
כדו:פרש ואזיל: הנדילו זה ישן
בכםותו כו'. וכן הבת עה אביה
שעודב קףוהי בש: מאי ףעמא.
לא יתייחד עם שתי נשים כאשה
שנ:תייחדת עם ב' אנשים: דעתן קלה
עליהן. ושתיהן נוחות להתפתות:
אלא. לבכי נקם קרא בן אמך לומר
שהבן ו:צוי אצל האם: פשטיה דקרא
במאי כתיב. לענין פשוטו של ו:קרא
שמדבר בהשתה אמאי נקמ בן אמך:
בן אב סני ליה. לפי שממעט בחלק
ירושתו: בן אם לא סני ליה. שאין
להם חלק ירושה יחד זה יורש את אביו
וזה יורש את אביו: דלא כאבא שאול.
דאמר דש מתיחד עה שתי נשיה.
כל שלשים יום. ולד שמת בתוך
שלשים יום אין צריך לכבדו בומותו
להוציאו לקבורה לא במםה ולא
בכליבה אלא בחיק: ונקבר באשה
אחת ושני אנשים. וא'צ רבים ללוותו
אלא ג': אבל לא באיש אחד ושתי
נשים. משום יחוד שלא היו בתי
הקברות סמוכין לעיר: מה יתאונן.
מה ומופיל אנינות לאדם לםנ:וך על
כך י:להזכר ביצרו כל זומן שהוא חי
צריך להיות נבר על חטאיו שאה לא
כן יהא יצרו גובר עליו ויחםיאנו: על
מדותיו. על קורותיו הקורות אותו:
מה יתאונן אדם חי. למה יתאונן אדם
בי למה יתרעם אדם על הקורות
הבאות עליו אחר כל החסד שאני
עושה עמו שנתתי לו חיים ולא
הבאתי עיו מיתה: וכי נבר על
חפאיו הוא. שלא חטא לי ובצדקתו
הוא חי בתמיה: ורבנן. אפילו תביר
יצריה כדקאמרת יש לחוש ו)פעמים
שאין שם אנינות ועושין עצמן כאילו
נושאין תינוק במת ויוצאין לעבירה כי
ההוא עובדא י'ידהוה עובדא בההיא
איתתא ואפיקתיה לתינוק חי בחזקת
ומת לעשוח עבירה עם ההולך עומה
לקוברו. לש:ן אחר ממורי הזקן ולא גרסינן ורבנן אלא כולה באבא שאול ו)נרים דיו חיים שנתתי לו כי ההיא איתתא דאמרינן במועד קטן
.דף בז') שקשתכ על ומתה יותר צמדאי עד שמת: :' בניה והיא אחריהם נוחמת שנתאוננה על מדותיו. דהוה עובדא ואפיקתיה ל''ג: והוציאוה עשרה
אנשים במטה. בח:קת שהיא ו:תה וקלקלו עמה ואשת איש היתה: דמחברי עשרה וננבי כשורא. שיש בה משוי לעשרה: מוסרים לו. בית דין
מי שקנא לאשתו ונסתרה והוא מעלה לכשקותה נמוםרין לו בית דין שבעירו שני תלומיי חכמים שמא יבא עליה בדרך שהרי נאםרה עליו
כדתנן (ש)שב דף נז:) נטמאה נטמאהח) אחד לבעל ואחד לבועל י)אם בא עליה שוב אין המים בודקין אותה דכתיב ז.בו.דני ב.. ונקה האיש מעון
ב:ומן שהאיש ומנוקה וועון הו:ים בודקין את אשתו אין האיש ומנוקה נמעון אין הו:ים בודקין את אשתוח) ונו:צא שם שומים נומחק לבםלה:
יאר יייי