הכל לשם שמים. ואין דעתי אחריה לחיבת אישות אלא לחיבת קורבה
ולעשןמ קירמ יומ לאמה בשאוו מחבד אמ במבי ששביי לא ילמד
רווק סופרים. רווק פנוי בלא אשה: סופרים. ומלומדי תינוקות.
בלומר לא ירגיל רווק עצמו להיות ד)מן הקופרים ובגו:רא משרש טפמא.
וכן לא תלמד אשה סופים לא תרגיל
עצמה להיות מומלמדי תינוקות: אף
מי שאין לו אשה. בגמרא מפרש
מאי היא: לא ירעה רווק את
נ)הבהמות. שלא יתאוה לה : ולא יישנו
שני רווקים בםלית אחת. שלא יבואו
לידי משכב זכור: וחכמים מתירין.
שלא נחשדו במשכב זכור ובהמה:
בשי מייף. לא ולמד יוומ קושיוב או
נימא משוה דחשידי רווקים אמשכב
זכור דתינוקות: אמרו לו לרי יהודה.
דמתניתין דאמר לא ישנו שני רווקין
בטלית אחת: משום אפהתא דינוקי.
אמותיהם של תינוקות שמצויות אצלו
להביא את בניהן לבית הםפר: מי
שאין לו אשה כלל. ומוסיף אדתנא
קמא דקאמר רווק שלא נשא אשה
מימיו ואחא ר' אלעזר למימר אפילו
היתה לו ומתה אבל יש לו ואינה
שרויה אצלו מותר או דלמא כו':
שץבר: בל בפקקין עף בשףים.
שמלאכת אומנותו נעשית לנשים
והנשיק צריכות לו: לא יתייחד עם
הנשים. אפילו עם הרבה נשים לפי
שלבו גס ד)בהו וכולן מחפות עליו.
ואילו איש אחרינא בין שתי נשים תון
.לביו דף פ:) אבל עם שלש או ארבע
שפיר דמי: נקיה וקלה. ומפרש בגומ'
ח)שפיר: ואל יאמר בלבו אומנות זו
מנה מעשרת אלא יבקש רחומים למי
שהעושר שלו: חמר נמל נ)סכן קדר.
בעל קרנות. כל אלו אומנות ליםםיותי)
כשלנים בדרכים הם נכנסים ולוקםים
עניש מן הככמיש ושיכות ושוב
שנשכים לאדם ומעבירין על תנאם:
רועה. בהמות שלו נ)שמעבירן לרעות
בשדה אחרים: חנוני. מלומד באונאה
להםיל מים ביין צרורות בחטין:
משמו. של אבא גויא: החמרים
רובן רשעים. מפני ליקטיות: הגמלין
רובן כשרים. שפורשין למדברות
למקום גדודי חיות וליםטין ויראים
לנפשם ומשברים לבם למקום:
הםונין רובן תםיבים. שהורםין
למקום השכנה ותומיד הם ברפדה
יותר מן הגמלין: טוב שברופאים
לגיהנם. אינו ירא מן החולי ומאכלו
מאכל ביאים ואינו משבר לבו למקום
והעעיהההירביהחותוישביבי י..'.'
פהנ,עני,מנרנא,פרשפח,,ספיםותת,באות מת,וד,ער נמגנ כיט,.אכהתוה. חהכן.,שאף,באטנזקדו
קר אמו ובא לבימו: הצורפין. צורפי זהב העושין לנשים שירין נזמים וטבעומ: המריקים. קורק בגדים לנשים פלוקיירד'יא: הנקורות.
מנקי ריחים של יד שנשים םוחנות בהם כדתנן בכתובות .דף וש:) אלו מלאכות שהאשה עושה לבעלה טוחנת ואופה ואמינן (שש)
בריביא דידא: והרוכלין. מוכרין קישוטי בשמים לנשים: והספרין. הנשים צריכות להן בשביל בניכם: והשרע. אומן המקיז דם על
שם שמגרע את הדם: הבורסקי. מעבד להם עורות ללבוש ולנעול: והבלן. מחמם מרחצאות: מהלך על צידו ורוחו גסה ונתלה ויושב.
שלשתן םימני גאוה אבל אין זי דומה לזו ובכולן הוא חלוק ממדת הכשרים. נתלה ויושב אינו יושב אלא אם כן נסמך או לאחוריו או על צידו דרך
נאוה ובשביל שהבריות מוםרין נפשן לידו הוא מתגאה: ועינו צרה. בבומונו להוציא כלום מפני שהוא מלומד לאכול אצל המקיזין ואינו מלומד
להוציא: ועינו רעה. נותן עיויו בבריאים שיחלו ויהיו צריכין לו: אוכל הרבה. שמלומד לאכול עם כמה אנשים בכל יום: ומוויא קימעא.
מתוך שמאכלו יפה בלחם נקי ובשר שמן שממעטים את הזבל שכל אדם מבין לתעודת הקזה מאכל ביאהד:: וחשוד על העריות. מתוך שהנשים
צריכות לו ועםקו עמהן: ועל השזל. שהנשים גוזלות מבעליהן ונותנות לו: ועל שכיכות דמים. זימנין דשפי ליה לדמא לפחות מרבייתנ):
י חייא