חוחרי. בוטייני''ש שעושין של בדיל וחורזין הרבה מהן בחום אחד
ועושין אותו כמין ענק ונושאין בצואריהן למכור. הש גורםין פתכייתא
והן של זכוכית כמין טבעות דקים וקורין אותו פוריל''ש ובלשון
רבותינו אושטנית: חד שוכא. מלא חוט הענק: מיקדשת לי.
בלשון שאילה: הב אשקי ושדי. דלא
כפלמה לדיבורא: תנא דמלכא.
בכתר בוולך נשבע: והלכתא כרייא.
דאמר (ופיו וף ב.) התקדשי לי במנה
ונתן לה ינר הי זו מקודשת השלים:
כרבא אמר רב נחמן. דאמר לעיל
ושה) מנה אין כאן משכון אין כאן:
בתך מקודשת לי. והיא ברשות
אביה לקדשה כגון שלא בגרה: לשטר
וביני. ומנלן מ האי גוונא הוי
שטרא: מאי טעמא קרית ביה יקנו
תםים בתתיב יתבר. בתטיה קרי כיה
כי יקח ונימא דאבייי הנערה קאמר
שיהא מקיחה לבעל ומשום דכתיב
את בתי וחחי: הלכתא נינהו. למשה
שםיניי התם נעי. בהי שער יביני
כתיב ואקח את ספר המקנה אלמא
המוכר נתנו ללוקח דכתיב ואקח
ולא כתיב ואתן וירמיהו היה קונה את
השדה מיד חנמאל אלמא מוכר כותב
שדי מכורה לך ונותן ביד לוקח אבל
הכא ם יקח כתיב: בין עייי ענחה.
שקבלתה היא מדעתו של אב: מדעחה.
שהיא אמרה לו לקבל. והא דבעינן
דעתא דידה והוא שבגרה : שלא לשמה.
שנכתב לשם אשכ אחרת ונמלך:
י ציאה