יליאה בעינן לשמה. דכתיב .דבדיש ד) ותב לה לשמהח): הוייה דכסף
לא בעינן שחהא לשמה. שתהא צורת הדינר טבועה לשמה: הדר
פשטה. ויצאה והיתה שהרי עיקר שהשמר קונה באשה מכאן למדנויי:
שלא מדעתה. קודם הכתיבה לא נמלך בה ואח''כ הודיעה וקבלתה
ובגדולה קאי והוא הדין בקטנה ונערה
לשמה ושלא מדעת איה: מה יציאה
שלא מדעתה. שהרי על כרחה היא
מתגרשת: דעח פקנה. היינו בעל
שהקנה אותה בגט זה לעצמה ופוםרה
שםנו ובעינן ףיבםוב שבעתו בהעיב
וכתב לה: אף כאן דעת מקנה.
דהיינו האשה שנקנית לבעל: מאי
לאו שטרי אירוסין ממש. כגון בתך
מקודשת מ: שערי פסיקתא.
התנאים שביניהה וממון שכוסקין זה
ל:ה: באמירה. בלא קנין שהקידושין
הן גמר הדבר דבההיא הנאה דקא
מתחתני אהדדי נמרי ומקניבי ובאותן
התנאיה קאמר שהעדיה אין רשאין
לכתוב עליהם שםר אלא מדעתם
דניחא להו שתהא כמלוה על פה ולא
כמלוה בשטר: אמר קרא בעולת
בעל. כי ימצא איש שוכב עם אשה
בעולת בעל: כעורה זו. בתמיה וכי
אינה מקובת עליך שאתה מחזר
ללמדה חמקום אחר: עד דמקדש.
בכסף והדר בעיל כדכתיב כי יקח
דהיינו כסף וכדר ובעלה: אייכ. דהכי
קאמר קרא דבעינן כםף וביאה ובלאו
ביאה לא מקדשה: נערה מאורמה
דבסקילה כו'. הלכך ע''כ כי יקח
הוו קידושין לעצמן ובעלה הוו קידושין
לעצמן בלא כםף ומשכחת םקילה
בקידושי כםף בלא ביאה: בעולה
היא. וםקילה בבתולה כתיבא (דפייב
בפ) כי יהיה נערה בתולה מאורשה
לאיש וגו' ודרשינן (במ(ב)מ וף ו.ב:)
בתולה ולא בעולה שהבעולה בחנק
כשאר אשת איש: שלא כדרכה.
דאיתקוש משכבות להדדי דכתיב
(ייקיא וז משכבי אשה שתי משכבות
וקרינא בה כי יקח ובעלה ואכתי
בתולה היא: אייל אביי. ליכא לאוקמי
המ דאי בא עמה ארום שלא כדרכה
תו לא הויא בםקילה דפד כאן לא
פליגי רבנן עליה דרבי גבי באו עליה
עשרה שלא כדרכה ואמרו כולן
בסקילה אלא באחר שאינו בפלה
אבל בעלה עושה אותה בעולה בשלא
כדרכה דילפינן לה מבעולת בעל
כדלקמן: ועדיין היא בתולה. שבאו
כולן עליה שלא כדרכה: הראשון
בסקילה. לקמן יליף טענמא בשומעתין:
משכתת לה. דבקקילהי שקידשה
בשטר. וההיא לא בעיא ביאה: דהואיל ושומר ומוויא וומר ומכניס. בלא ביאה הלכך אם לאו דר' יוחנן הוה אמינא לגבי בשף עד
דמקדש ובעיל אבל השתא דנפקא לן מבעולח בעל דבבעילה לחודה מיקדשה ע''כ כי יקח דיליף קיחה קיחה אנומריה דבכםף לחודה
מיקדשה דאי עד דמקדש ובעיל כםך מאי אהני: לאחרת. אשתו: אייכ. רלא אשמעינן אלא קידושי ביאב לרתוב ובעל מאי ובעלה זו ולא
אמה הפבריה : ולרבא דאמר. לקמן בפ' שני גבי ד:קדש אחת משתי אחיות םתם לא הוו קידושין הואיל ואין ראויין לביאה שאינו יודע איזו אשתו
ואי:ו אחות אשתו שהיא בכרת ואמר רבא בר אהינא אםברה לי חכם אחד ששמו בר אהינא לימדני טעם זה מן המקרא כי יקח ובעלה קיחת
כסף הראויה לבעילה הוא דהויא קיחה מנא ליה הא דדרשי' ליה לכדרבי ולמעוטי אמה: א'כ. דלקידושי ביאה ולוועוטי אמה ותו לא ימף מינה
לכתוב או בעלה: מאי ובעלה. משומע דקאי נמי אקיחה למילף הך דבר אהינא: האי סברא. דאין אחר עושה אותה בעולה שלא כדרכה:
ר ירר