מודה לענין קנס. אע'יג דלענין קטלא לא משיב לה כבתולה לענין
קנם בשאינה ארוסה נוודה דכולהו משלמי: לבדו. קרא יתירא הוא
דהא כתיב (דבדיש שש) ולנערה לא תעשה דבר: שניהם שוים.
בני עונשין למעוםי גדול הבא על הקטנה: האי סברא. דבעל עושה
אותה בעולה שלא כדרכה בו' מנלן:
תחילת ביאה קונה. באירוסין: אי
נמי לכהן נדול. אם נ:ותר לקדש
בביאה אי אמרת תחילת ביאה קונה
מותר ואם סוף ביאה קונה נמצאת
בעולה משעת העראה שלא לשם
קדושין ואסירה טה דכתיב ((יקדא בא)
בתולה מעמיו יקח: ביאה אירוםין
עושה כוי. המקדש בביאה מי הויא
הך ביאה כנשואין או אינה אלא
כשאר אירוסין: ואינו יורשה כוי.
דקי''ל .ינשוש דף בש:) אשתו ארוסה
לא אונן ולא מיטמא לכ מתה אינו
יורשה ואינו מיפר נדריה בלא אמה:
ומקבל את ניטה. אם גירשה בעלה
מן האירוין בעודה נערה: כירות.
מנכסים הנופלים לה מבית אבי
אמה: קתני. קידושי ביאה והדר
תמ נשאת אלמא ביאה לאו נישואין
עבי: כי קתני נשאת אשארא.
אכסף וששר דאין עושין נשואין
אבל ביאה לעולם אימא לך דנשואין
עושה: חתקדשת בביאה. מדעת
האב אבל פחות מכאן כנותן אצבע
בעיןיי ואינה ביאה: קנאה. ואם רוצה
להוציאה מוציאה בגם: וחייבין עליה
משום אשת איש. אם קיבל בה
אביה קדושין: ומםמאה את בועלה.
כשהיא נדה שבעת ימים כדכתיב
((יבדא שי) ותהי נדתה עליו: