לטמא משכב תחתון כעליון. שעושה בועלה מושב ומשבב אשי' עשי
מצעות אבל לא להיות אב הטומאה לטמא אדם וכמם כמשכבה של
נדה עצנ:ה אלא לטמא אוכלין ומשקין כעליונו של זב וכן מפרש לה במם'
נדה (דש ונ:) אבל כחותה מבת שלש שנים אינה מטמאה את בועלה
אלא טומאת ערב רנוגע בעלמא:
נישאח לכהן. קם''ד שנכנםכ לחופה
לנישואין אוכלת בתרומה אבל פחותה
ו:בח נ' שנים אין חופתה מאכילתה
הודל ואין ביאתה ביאה : והיא פעורה.
לפי שאינה בת עונשין: אי הני
נישואין. האי חתקדשת בביאה
דתנא ברישא אי לכהן הח אוכלת
בתרומה: שאין ביאתה מאכילתה.
אם בא עליה כהן ולא קנאה
בכהף אינה אוכלת דבעינן קנין
כסכו וקדושין נמי לא תכסי בה
שתהא מקודשת לו בביאתה שהי
היא כחמור עם הדומה לחמורי):
כספה מאכילתה. דכתיב ((יבדא בו)
קוין כספו הוא יאכל בו: זו שביאתה
מאכילתה. קם''ד השתא דביאה עושה
נישואין כדומפרש ואזיל ונישאח פשיטא
ליה דאכלה דנפקא ליה בםפרי מכל
םהור בביתך יאכל אותוי) והך דבן
בג בג התם חני לה: היכי דמי.
דיליף כםף מביאה אי נימא ביאה
שלאחר חופה ויליך מיניה כםף
שהכניהה אזר כך לחופה: בחרוייהו
אכלה. ומאי אבל מה אעשה דקאמר:
אלא בביאה שע"י חוכה. וקא יליף
מיניה כםף שלא פל ידי חופה היכי
ימך לה מיניה הכא תרתי והכא חדא:
מאי שנא. ביאה דפשיטא ליה:
ומאי שנא. כסף דמםפקא ליה:
ואכילו עי'י חוכה. דהא לאו בת
נישואין היא: משום דעולא. דאמרי'
בריש פירקין .דף ב.) שמא ימזגו לה
כום בביח אביה ותשקה לאחיה
ולאחותיה: לא שייר בקנינה. אחר
שנתן הכסף אין הקנין חםר כלום:
הכא שייר בקנינה. דאכתי מיחסרה
ומסירה לחופה לענין ליורשה וליהמא
לה: רבינא אמר. מהכא מכא
למיפשט דנישואין עושה דהא אפילו
אירוםין עושה אכלה מדאורייתא וכסף
נמי מדאורייתא אכלה: ומדרבנן
הוא דשלח ליה. הא דשלח ליה
לאוסרה בתדוו:ה מדרבנן הוא דאסר
לה: משום סימפון. שו:א ינוצא בה
מום ונומנאו קידושי טעות: סימפון.
כל דבר הו:בםל דבר קרוי סימפון
שלו כנון שובר הה םיו:פון של שטר
בשנים אוח:ין (נ''ח נ.) וכאן קורא
סימפון דבר המבםל את הקידושין
או את המקח של עבד: אי אתה
יודע. בתמיב: וו שביאתה מאכילתה.
דבנישאת ווודה דלא חיישינן לסיו:פון
דאין אדם שותה בכוס אלא אם כן
בודקוח) וירע וקבל עליו: אבל מה
אעשה כו'. ולקומיה פריך מאי
בינייהו הואיל וםוף סוף לא אכלה: