םימפון בעבדים ליכא. לבטל את המקח: הא קא חשי להו. וםבר
וקיבל: נמצא ונב כוי. אינו בםל בכך דהא קי''ל המוכר פבד לחבירו
ונמצא ננב או קוביוהמוס הגיעו וברייתא היא ןבב''ב בהמוכר פירותז
(דף ופ'): קוביוסםוס. נונב נפשות: הניעו. הרי הוא שלו דםתם
פבד גנב הוא: לסטים מזויין. דהא
לא שמח ולא קבלו עליו: או מוכתב
למלכות. שנתחייב מיתה למלך:
קלא אית להו. וםבר וקבל: קיבל
מסר והלך. שימן הוא: קיבל. עליו
את המומים משום סימפון ליכא
משום דעולא איכא: חסר. האב
לשלוחי הבעל או שהלכוח) שלוחי האב
עם שלוחי הבעל ועודה בדרך משום
סימפון איכאב) חשום שמא תשקה ליכא
דמתוהו לאחיה ולאחותה גבה:
תרקבא. שלשה קבין: דדינרי.
זהובים: דשוייה שליח. לקבל קדושיה
ולא נמלך בה בכבמה ובנתיה דרבי
ינאי נמי אי שוו שליז לא הוו קדושין
אלא בתרקבא דדינרי: כל כסף
האחור כתורה כםף נורי. אה כיכש
שרלים הוי שקל צורי ואם סתם הוי
מםבע הפחותב שבצורי: ושל דבריהם
כסף מדינה. לקמן מפרש לה כסף
ומדינה שמינית שבכשף צורי אם םלע
הוא שמינית שבםלע צורי ואם דינר
הוא שמינית שבדינר צוי. הלכך פרומה
לא מציח למימר לפי שהיא של נחושת
ובצורי מטבע של נחושת ליכא
ובקדושין כסך כתיב דהא קיחה קיחה
גמירי וכיון דאפיקתי' מפרוטה אלו:א
מידי דחשיבות בעי אוקמוה אדינר
כדלקמןי): ה''ג נוכא אמר רב יהודה
כ)י: וכללא הוא. שבתף שבתוב
בתורה דוקא כםף כתיב או שוייו ונ''ו: דהוי כםך צורי ולא פרוטות:
וה רי