והרי מענה. שאדה טוע: את כבירו ומשביעין אוחו אה הודה במקנת
דכתיב כי יתן איש יגו' ועליו כתיב אשר יאמר כי הוא :ה דילפינן מינה
.בי'ב דש בז.) שהומודה מקצת ישבע דינקרב בעל הבית התם כתיב
ודרשי' יה לשביעה: וחנן שבועת הדיינין. אינה בפחות מטענת שתי
ד:עות כסף ופליגי בה רב ושמואלי)
רב או:ר כפירה שתי כםף ושמואל
אמר התנה עצויה שתי כסף ואפילו
לא כפר בה אלא פרוטה או הודה
בהריטה רייב םייי עבתאני םתי
כתף ש''מ ררא לאו דוקא כםף
קאמר אלא אנמנ:יוא בעלנ:א קפיד
וכיון שלא פירש כנ:ה לא מםרו
הכתוב אלא לחכו:ים ולא קים להו
לרבנן לאשבויה בבציר ו:הכי דאי
קרא דוקא כסף כתיב והי דתעה
היא ממנע הפבותה שבוורי מיהו
שתים חנא להו: הכי נרסי' ומה כסף
דבר חשוב אף כלים דבר חשוב.
שיה: שוים שתי כסף ולאפוקי חמ''ד
התהבי ועוו שני מחטין אייב בהודאת
אחת ו:הן לכך יצאו כלים לניה שהן
כלומ' שיתחייב בכלים בכל שהו. :רבותינו
משרשים שהדינר הוא ממבע הפחותה
שבנורי וכירכא מדקתוי שתי כשף
שהן נ:עות ותירוצא מה כלים דבר
חשוב אף כסך דבר בשוב ומעה דבר
חשוב הוא ולדידי קשיא ביה טובא
חדא דא''כ דכל כסף האמור בתורה
דינר הוא היכי אתיא הך היקישא
וו:פקא ליה הא כי אתא היקישא
ואשמועינן ו:ה כלים שנים אף כסף
שנים הוא דאתא ועוד מה כלים דבר
חשוב וכי מבמ דבר חשוב הום והא
אויינן התם לכך יצאו כלים למשהי
אלמא לא חשיבי מחטים ועוד בהדיא
אמרינן התם אישכא מה כסח דבר
חשוב אף ב)כלים דבר חשוב וכםף כי
אתא להך דרשא אתא: הפורט סלע
חחעות מעשר שני. מסקנא ב''ש
אומר בכל ההלע מעות כו'. ומיהו
שו:עינן ומינה שחילל תחילה הו:עשר
בפרוטות של נחושת ועתה בא לפרוט
בהן שלע: ונתן הכםף וקם לו.
דכתיבו' ויםף חמשית כהף ערכך עליו
וקם לו: שחללו על הפרוטה מחולל.
דאין אונאה להקדשי) דכתיב ()יביש וב. איש את אחיי ואשנ:ועינ:
שו:ואל דכי היכי דאיו:עיט מאונאכ איו:עיט נמי ו:ביטול י:קח:
כסף כסף. נמר פדיון הקדש מפדיון ו:עשר אבל שאר כסף
שבתורה לא יליף מיניה דלא דמו ועוד דהכא כסכים יתירא
כתיבא: כסף קצוב הוי כסף צורי. וכשף קדושין אינו קצ:ב ולא
איירי ביה רב אםי כלל: קצוב. שנאו:ר בו כנ:ה כנון חנמשים של קנם
ושלשים של עבד וומאה של ו:וציא בם רע שנאנ:ר בהן שקלים ונאויר
חשבונו: בשקל הקודש במנה צורי. שקל הקדש שיש בכי'ה שקלים
מנה צורי: ושל דבריהם איצטריכא ליה דלא תנן. כנמה הוי ואשנמועינן
דהוא כםף מדינה: כדתנן התוקע כו'. כלומר כיכאנ' מצינו כתף
דבריהם כדתנן כי': התוקע לחבירו. באזנו לשון רבינו הלוי. ורבינ:
הזקן למדנו שהכהו אצל האו:ן: נותן לו סלע. כך שיערו דומי
בושתי לאדם בינוני. ואשויועינן רב אםי דלא תיו:א האי שלע ד' זוזי
םלע צוי אלא פלגא דזוזא שמיני שבםלע צורי: איסתירא. םלע
פלגא ד:ו:א והוא סלע ומדינה: כדחזקיה. לקמן בפירקין .וף יד:)
דקתני גבי עבד עבי קונה את עצמו בגירעון כסף שמבשב עם
אדוניו כשבא לפדות את עצמו בכך וכך לקחתני ולא היה לך לשעבדני
אלא שש שנים נומצאת קונה עבודתי לשנה בכך וכך חשוב כמה שנים
עבדתיך וצא חכםף מקנתי דומי עבודח שניה הללו :טול השאר ואו:רינן
מנא ה''מ ואמר חזקיה והפדה ולא כתיב ונפדית משמע שאף אדוניה
ומסייע בפדיונה וזהו שמגרעת פדיונה ויוצאת אלמא אין או:ה העבריה
נקנית בפחות ומדינר: אי אמרת בשלמא וכו' מכרוטה מאי מורעה.
שתתן לו שוב כלום. ולקמיה מםיק מילתיה ד'ואמר וקידושי אשה לב''ש נ:אומה העבריה נפקא ליה וכו' אלא דפרכיה נו:רא ולא שבקיה לאםוקי למילתי' :