לא סייד. שתהא נקנית בדבר שאין בו נירוע מאחר שנכתב נירוע כאן: דומיא דייעוד. כי הימ דאמר לענין ייעוד שנכתב עמו אשר לא
יעדהנ) ולמדנו שרשאי הארון ליפדה לו בתוך שני אמהות ותהיה מקודשת לו אם יאמר לה הרי את מיועדת לי במה שיש לי עליך ואין צריך
כתף אחר ואמר לקמן (דף יב:) אין אביה רשאי למוכרה לקרובים שהיא אםורה להם משום ערוה לפי שדן אני מקיים בה אשר לא יפדה
וגירוע נמי כייעוד מה ייעוד אע''נ כו': וקידושי אשה כו'. מסקנא דמילתא דר''ל היא דקא מםיק ואומר םעמא דב''ש כדחזקיה: אף אשה
בפרוטה לא מיקדשה. דנמרינן מקידושי
ייעוד: פלגא דדינר. ואיכא גירוע
עד פרומה: כיון דאפיקתיה חפרומה.
אלמא חשיבותא בעי' אוקמה אדינר
דחשיב: כהפקר. ו)לקנות בדבר
מועש ומדרבנן הוא דקאמרי לה
ב''ש דאפקעיה רבנן לקידושין
הפחותין מדינר: כל דהו. כל דוה
שהדורות משויה אח המטבע פעמים
שפוחתין פעמים שמוסיפין ממשקלם:
שיער ר' סימאי. מעשה בא לפמו
באשה שנתקדשה בפרומה והנריך
להיות שוה אחד משמנה באיסר
וביםל את הקידושין: אחד חששה.
לקמן מפרש פלוגתייהו: איל רב
יומף. לאביי: אי הכי. דאין פרוטה
פחותה מכאן: היינו דתנינא. שאמ
שונה בתורת כהמם צא וחשוב כו':
השתא. אם הוא אחד משמנה באיסר
האיטלקי: אלפים. פר:טות: לא הוו.
בשני םלעים כדפישית בםמוך:
יותר מאלכים קרי להו. משנה זו
שנויה אצל נהנה מן ההקדש שמביא
על הניית פרוטה אשם בכסף שקלים
צא וחשוב להתרחק מן העבירה שאף
על השונג צריך כפרה נדולה כנון זו:
א''ל ההוא סבא. טועה אתה במשנה
:ו דאנא תנינא לה וקרוב לאלפים
תנינא בה: אלפא וחמש מאה ותלתין
ושיתא הויין. שהסלע ד' דינרין והדינר
כ''ד איסרים כדלקמן ואי איסר שמנה
פרוטות לעולם נמצאו קצ''ב פרוםות
בדינר והשמנה דינר שבשתי סלעים
עומם כל אחד מאתים פרוטות חסר
שמנה הרי אלף ותקל''ו: כיון דנפקא.
אלף השני מחציו שלשם וששה קרוב
לאלפים קרי מה: פונדיונין איסרין
תשתםימ תינערונתיו. שיני שטבעות
הה קונות :ו מזו וכן הדישין הנרן
שמנין: נחנאת כרועה אחד מששה.
שהאיסר אחד מכ'יד בדינרבי כדקאמרת
אבל הפרוטות גדולות ממה שאמרת
שהבינר םם שעה והשעה בר הבריםים
הי י'יח הדריםים לדינר והם שלשים
ושש הנניו והם שבשים ושנים שמינין
והם קמ''ד פרוטות חלקם לכ''ד חלקים
תמצא ששה בכל חלק הי שש פרוטות
לאיסר שהוא אחד מכ'ד בדינר:
אליבא דתיק. דהחנו כסתם דותני' והך דרבין לאו שהוםיפו על הפרוטות אלא האיםרין הוזלו ועמדו שלשים ושתים בדינר ממיהם ולעולם קצ''נ
פרוטות בדינר חשוב ו' פעמים שלשים ושתים ותמצא קצ''ב ובימי ר' סימאי היו כאיסרים יקרים כנמשפטם כ''ד בדינר וננוצאת שהפרוטה שהיא
קצ''ב לדינר היתה אחד משמנה באיסר: במדי. כלומר במקום שאין תמרים מצויין: והא תנן כו'. ואם באתה לומר כן אין שיעור יא)קידושין:
הא בקידושי ודאי. אם ישנו שוה פרוטה במקומו הוו קידושין ודאי ואם בא אחר וקידשה אח''כ מותרת לראשון ואינה צריכה נט נמשני ואה
אינו ש''פ במקומו קידושי ודאי לא הוו לבםל קידושי שני אבל קידושי ספק הוו ואינה נ:ותרת לאחר בלא נט דחיישינן שמא ש''פ במדי ושיעוד
אהני לדעת אלו הן קירושיו גש(ורים שמאחר שקידש י)בפרוטה במקומם אין נמגום בדבר: בווודא ח)דאורדי. אגודה של מומן: והאמר
שמואל. הא דלעיל חיישינן שמא ש''פ במקום אחר: אבנא דכוחלא. שייש שחור דומה לכחול: יתיב רב חסדא וקא מעיין כוי. לפי שבא
כ)אמי וקדשה נשרוםה אחי'ב: ההוא יומא. ביום שקידשה הוה בה ש''פ ועבשיו הוזלה : לאו כל כמינף. להעיד שהראשון קידושין ואושרתה אבתרא:
לא ו