לאו היינו דיהודית. רב חםדא קאמר לה: צער לידה. שהיחה יולדת
תאינ:ים דאמד מר (נינמיח דף שה:) יהודה וח:קיה אחי פזי ושוי
אחוותא: קבל ביך אבוך קיד:שי. מאיש אחר ובעל זה אםור לך:
באידית. שם ומקום ואותו היום היו בכאן והלכו להם: דרבי חנינא.
בכתובוחו' נבי בנחיה דשמואל דאשתביין
ואייתינהו לבי מדרשא דרבי חנינא
ואוקמינהו לשבוייהו אבראי הא אמרה
נשביתי וטהורה אני וכן אידך והתירם
לכהונה ואמרו ליה לרי חנינא הא
איכא סהדי במיות הים שראו אותן
שנשבו ותנןי) אם יש עים שנשבית והיא
אומרת טהורה אוי אינה נאמנת ואמר
להו השתא מיהא ליתנהו ואינן מעידין
על שבייתן ונתירם: עידיה בצד
אםתן. רוחבי נפונית ואינן באים
ומעידים ותאםר בתמיה: לא סבירא
להו הא דרב חסדא. להתירה משום
דאיכא ההדי באידית: מההיא
חשפחה. שנשאח לאחר וילדה לו:
ולאו משום דסבירא להו דשמואל.
למיחש שמא ש'פ במדי: אלא משום
דסבירא להו דאביי ורבא. דכיון דאיכא
םהדי באידית לא מקילינן בה:
בשוטיתא דאסא. בשבט בד של הדם:
ננדיה כרב. משוה פריצותא דקדיש
בשוקא: ואצרכה ניעא. אה באת
לינשא לאחר כשומואל דאנמר חיישינן
שמא שוה פרומה במדי. דרכ מנניד
כוי. משום פריצותא: ועל דמבטל
ניטא. השולח גט לאשתו והגיפ
בשליח ואמר לו גם שנתתי לך בםל
הואי' דילמא לא ידפי ליה אינשי דבטליה
קודם שיבא לידה :שמא יתננו השמח
לאחר שבטלו ותנשא בו: ועל דמסר
מודעא אנימא. כגון בגמ המעושה
בישראלח) דמוציא לעז על בויה : דמצער
שליח דרבנן. שנ::ומינו לדין מפי
היינין וזה קם עליו ומכהו: ועל
חתנא דדייר בבית חחוה. שמא יכשל
בה שסתם ביחמותה אוהבת אמ חתנה
דאמר מר זנככזיכ הש קינ.. הוי :היר
באשתך מהתנה הראשון: מידם הוח
דייחא חחתיה חיניה. חשדוה מחנו
לשון דוומה ובת דוומה .בושב דף שז.):
בציפתא דאסא. מבצלת של הדם:
בדי וו:י דאית בה. כרוכים היו בה:
שקלתא. כלומר נקםא לה ולא השלכתה
ואישתיקה: הויא שתיקה דלאחר מחן
מעות. שמתחילה רשקיבלתה והד(פות
היו בחוכה לא ידעה בהן וכשידעה
אחר כן ושתקה שתיקה דלאחר ו:תן
מעות היא ולאו כלום היא דהאי דשתקה ו:שום דלא איכפת לה מימר
אמרה וועיקרא לאו אדעחיה דהכי קבילתינהו: מנא אמינא לה.
דשתיקה דלאחר מתן ומעוח לאו נ)כלום היא: בשעת מתן פעות.
אם קודם שקבלתן או:ר לה התקדשי לי בו מקודשת דבי קבילתיה
אדעתא דהכי קבילתיה : מכלל דרישא. דלא שליג בין רצמה ללא רצתה י