כי אמרה לא נמי הוו קידושין. בתמיה: דשתקה מישתקה. ולא רצתה
דקאמר ב''ק לא אמרה רוצה אני: לא כלום היא. דהאי רשתקה משום
דלא איכפת לה ה:א: חי דמי. שתיקה דהכא לשתיקה דהתם: התם.
גבי כנסי בפקדון מעיקרא בתורת שמירה קבילתיה כי הדר אמר
החקדשי לי בו םברה אי שדינא ליה כו'
הילכך לא שדתינהו והאי דלא מחאי
משום דלא איכפת לה אבל גבי ציפתא
מעיקרא בתורת קידושין קבילתיה
ונהי דמפתא טת בה שוה פרומה כי
הדר ואמר תקדוש בזוזי דאית בה אי
לא ניחא לה תשדינהו דהא לא
נתחייבה בשמירתה ומדלא שדתינהו
ש''מ נתרצית בקידושין: רינא נחירי.
וידעה כיון דלא קבלה נםירותא עלה
אי שדיא להו לא ו)תחייב: לא שמיע
לן. לא הוא אמר לנו ולא אחר משמו:
חושו לה. ואצרכוה גיטא: וורשכי.
בינדלו'ש : נזל. דלא יהיב דמיח) : חמסן.
מהיב דמי אבל לא נתרצו בעלים
נ'מעולם למכור: בדשדיך. שדבר פ)בה
קודם לכן ונחרציח להתקדש לו דהתם
כי שתקה משום דניחא לכ ב)הוא:
נימא מקודשת סתם. ולא איצםריך
לפלוגי וימר דמ אמרה לא אינה
תקודשת שאך הקםניה יודעים בו:
כי התם. כדתנא בההיא דלעילח)
בשעת מתן מעות מקודשת: לא רותה
דאישתיקה. וקבילתיה ואפ''ה אינה
מקודשת דדידה שקלה ולאחר מתן
מעות אפילו רצתה דאמרה אין לא
מקדשה דמעיקרא קבילתיה בחובה
וכי הדר אמרה אין לא קיהיב לה מידי:
ואלא קשיא הך כו'. מםקנא דמנא
תימרא היא: לנקוטינהו לשמעתתיה.
נתקבצו לבהמ''ד ואנמרו כל ששמע
שמועה חדשה מפיו יאמרנה באזני
חביריו כדי לצרפם שלא ישתכחו:
קונין. בחמפין שלך איש נעלו ז'ד(מ ד):
הבר יתבי וקאחרי. בשמעתיה דרי
אסי הא דאמר רב יהודה כו' א''ר אשי
עלה קשים לעולם דיינים הומורים
הוראה בעיות ואינם בקיאין יותר
מדור המבול: מאי משמת. מהכא
יא'קשים לעולם דקאי על כן תאבל
אאשת איש: כדמתרנם רב יוםף.
דהוה בקי בתרנוה נביאים שתרנה
יונתן בן עוזיאל דהאי פרצו דמים
בדמים נגעו באשת איש קד: כרלו.
כמו וכן יפרוו .שו()מ א) מולדין בנין:
כי פפני אלה אבלב הארץ. בעלמא
כתיב מיהא שמעינן מינה דאכל
חדא קאמר על כן תאבל דהא אלה
שדא מהנך דקכא קמא היא: