חי כתיב וכרצו. דמוסיף על ענין ראשו: דניקו על כן אכולא נמילחא:
כרוו כתיב. ומילתא באפי נפשה היא ועלה לחודה כתיב על כן
תאבל: האשה. יולדת: והוא שהפרישתה מחיים. ואשמעינן דקריבה
לאחר מיתה אבל לא הפרישתה לא אשמעינן תנא לכוף את היורשין
להקריבה שלא נתחייבו הנכםים:
קםבר. הא דאמור רבנן נכסי
משתעבדי על חוב המוםל על המח:
לאו דאורייתא היא. לומר דנכםוהי
דאינש ערבין ביה ומשתעבדים מדין
ערב ויהיו מלוה על פה ומלוה של
שטר שוין אלא מלוה בשטר שהוא
שיעבדו דכתב ליה נכםי אחראין לך
משתעבדי מלוה על פה לא משתעבדי:
ור' אסי אמר כו'. והא נמי לנקוםינהו
לשמעתיה אמרוהו התם: הא פליגי
בה חדא :יחנא. הני אמוראי גופייהו
שמואל ורבי יוחנן: אינה נובה מן
היורשין. דשיעבודא לאו דאוייתא
וכ''ש מן הלקוחות אבל מלוה בשםר
הוא עצמו שיעבדו דכתב ליה כל
נכםיי דאית לי אחראין לשטרא דנן:
דלאו מלוה ככתובה בתורה. לא
הוטל עליו חובה מאת המלך אלא
מעםקי מעשה פצמו: אבל בהך.
דיולדת דמצות המלך היא עליה
אימר חמירא ככתובה בשטר: דלית
ליה קלא. ואיהו דאפסיד אנפשיה
ואף על גב דשיעבודא דאורייתא
עבוד רבנן תקנתא ללוקח דלא הוה
ידע: דכתיב וכתב לה ספר כריתות.
וגו' והיתה לאיש אחר: והוא שרי
לה. כשאינו בעולם נשטרה הימו(
שהרי בו היתה קשורה: והא עריות.
כגון אשח אביו וכלתו ואשת אחי אביו
שע''י קדושי הבעל נאסרו לקרוביו
וכשימות הבעל לא שרו להו שאסורות
לקרוביו לעולם: לכולי עלמא בעשה.
ויצאה והיתה לאיש אחרי) ע''י גירושין
ולא ע''י מיתה דושלחהחה לזו ולא
לאחרת משמע ולאו הבא מכלל עשה
עשהבי: האי עשה חאי עבידתיה.
שיהא הוא עומד בפמה ומסור לאו
וכרת שבה הקעו. אי אהני חיחה
הבעל כוי ואי לא אהני. דאשמיעה
קרא דאין חיחה משלחת: חוקמה
במילתא קמייתא. ולא איצטריך
למיכתב לאו בכ'ג: אלמה לא.
לשון קושיא הוא וכי לא דבר הגון
היא כן: אכיקחיה. מיתת הבעו
מחיוב מיתת בית דין :אוקיתתה
באיסור עשה: חעיקרא. קודה
פדיוון: ואםירי בניוה. י'יכדאמינן
דבתיבי) לא תגוז: פרקינהו מעילה
לית בהו. ומותרין לאכילה לכל
אדה ואסירי בני:ה כדאמרינן בבכירות
(וף שי.) תזבחנ) ולא גיזה בשר ולא
חלב ודריש ליה בפםולי המוקדשין
לאחר פדיונן: איתקש מיחה לנירושין
כו'. :הד דלא יליף ליה ממשמעוח
דקרא דכתיב בתריה לא יוכל
בעלה כראשון כי' הא לאחר שרי
משום דאיכא למפרך כדלעיל לזה בלאו ולכולי עלו:א בעשה:
י בא
''י י'''' יי'י' יבי' י' יייי'' י''י'. יי' יי'' יי'''. ''בי.י. '. יי.'י י''י '' ייב
.' יי'י יי י''''' 'יי. 'יי..י. ייי'' 'ייי'.יי' י. יי י''יי ב'יייי''' י'י'') י''י.