יבא עליה ולקחה לו. בלומר ביאתה הן ליקוחיה: ודילמא כאשה.
תה אשה כסף ושמר כי ביאה אף יבמה כסף ושמר כי ביאה דהא
כתיב לאשה: ויבמה. ביאה משמפ שנה עליה הכתוב לעכב: ב)ה'ג
האי מיבעי ליה ויבמה בעל כרחה. דלהכי דרשינן לה ביבמות (דף ב.) :
אם כן. דלביאה גומרת ב)אותה נימא
ויבם מאי ויבמה למילף נמי בעל כרחה
והכי תניא מה בהדיא ביבמות בפ'
הבא על יבמתו (דף ד.) ויבם ביאה
גומרת בה ואין כסף ושטר גומרין
בה ויבמה בעל כרחה: מנלן. דחלוצה
מותרת להנשא דילמא מצות חליצה
הוא דרמא תמנא עלה ולעום לא
משתיא: בישראל בית חלון. הכי
משמע בישראל ראויה להביא לבית
משחלצה : תרי בישראל. להקים לאחיו
שם בישראל: שהיא בלאו. לשוק לא
תהיה אשת המת החוצה לאיש זר:
מה לאשת איש. הנתרת ע''י מיתת
הבעל: שכן אוסרה חתירה. שהרי
בעלה הוא האוםרה לפיכך הוא מתירה
במיתתו אבל יבמה דקידושי דבעל
קאסרי לה היאך תהא מיתת היבם
מתידתה: הא נמי. כשמת יבה נמנא
אוםרה מתירה דאי לאו יבם מכי מיית
הבעל אישתריא לה: ככה. יעשה
אשר לא יבנה וגו': דכתיב נורל. על
הםעירים. ובתיב תיתה. בהרףה
וכל בוקה עיכובא הוא: השורל עושה
תטאת. שעיר שנורל השם עולה עליו
עושה חמאת: ואין השם. אם קרא
עליו שם חםאת אינו נקבע בכך
הפיל עליהם גורלות ואם יפול הגורל
על חבירו יהא זב לעזאזל: שיכול.
כלומר להכי איצטריך האי קרא שהייתי
יכול לומר ומה במקום שלא קידש
הנורל כגון גבי קנין דכתיב בהם
()יבדז ב) אחד לחטאת ואחד לעולה
ואם הטיל עליהם גורל אינם נקבעים
בכך ויכול לשנותם דקי''ל בםדד יונמא
(דף מב.. אין הקנין מתפרשות אלא או
בלקיחת בעמם או בעשיית כהן:
קידש השם. אם אמר בשעת לקיחה
זו לחטאת וזו לעולה הוקבעו ואם
שיוב ז)שקולי באן שקימש השורל.
דכתיב :ויקיא פז) וותן אהרן מוי אין
דין בו': תייל. שנה עליו לעכב: בוה
דרשינן קל וחומר. להביא מה שלא
נכתב בפרשה ואע''ג דכתיב עיכובא:
לה. דכתיב וכתב לה: תרי לה כתיבי.
ושנאה האיש האחרון וגו': ולא לה
ולחבירתה. ששמותן שהן שאין שתי
נשים מתגרשות בגט אחד ב)אם כתב
פלוני מגרש פלונית ופלונית נשיו : אמר
קרא נעל. קרא יתירא בית חלוו
הנעל דממ למיכתב בית החלוו:
פרט. לנעל גדול שאין יכול להלוך בו:
מ ם ומים