חם.,חר,ו:יאזר,,שאין,,.מ ,פקב,,טל''ר,לפ:
שנים יוצא חפשי: וביובל. אם פגע בו יובל בתוך שש: ובשרעון
כסף. פודה את עצמו ומגרע לו אדונו מפדיונו דמי שיעבוד השנים
ח)שעברו והכל לפי חשבון דמי מקתו
בבבתיב יייבבב בו) והיה בםר ששברו
במספר שנים קנאו בשש מנים
ועתיד לצאת בסוף שש ננ:צא קונה
עבודת כל שנה במנה: יתירה עליו.
שקונה עצמה בכל אלה ובסימני
נערת כדילפינן לעיל (דש ד.) מויצאה
חנם: ובמיתת האדון. ואינו עבד
את יורשיו אבל עבד הנמכר בתחילתו
ותהאק,בתוך,טש. ומהון לחתו
מקנתו. בפבד עברי הנמכר לעובד
בובבים הבתוב םבבר והי תשינ יב בר
ות:שב: הואיל וכל קנינו. של עוד
כוכבים בכםף שלא נאו:רה בו משיכה
במטלטלין אלא בישראל בתיב .ויבבש
בוי שיר עםיתב ב םישםור שיב
לידב) לפיכך עבד נקנה לו בכםףיא):
שמנרעת פדיונה. מדלא כתיב י)ונפדה
ו:שנ:ע והפדה שאף נ)הבעל מסייע
בפדיונה אלמא בכםף נקנה דאי לא
קנאה בדמים מאי מברעה: אשכחן
אמה העבריה. דמקניא בכסף. והדין
נותן הואיל וקידושיה בכםף קנינה
בכסף: מכרוהו ב"ד. בגניבתוי) דכי
ימככ עיי אחרים משמע והין נותן
שיהא וקנה בכסף בלא חזקה הואיל
הש בו צד קל שומבר בעל ברמוי
שכיר שכיר. נאמר נמוכר ענמו (שכ)
מ ימוך אפיך ונמכר וגו' כשכיר
כתושב יהיה עמך ונאמר במכרוהו
ה'יב ר שםיה םהר םהיר ובוי בהרשש
מ ימכר כתיב (דבמב ש).: למאן
דלא יליף. דלית ליה הך גזירה שוה
ולקמיה מפרש מאן ניהו: וכי תשינ.
במוכר עצמו לעובד רורבים וקמכוה
לפרשת מוכר עצמו לישראל וילמד
נמכר לישראל מנמכר לעובד כוכבים
בהיקישא ובנמכר לעובד כוכמם
כתיב מכקף מקותו: ויתר על שש.
אם התנה לימכר לעשר שניפ : מכרוהו
כייב. בכתיב יזה) ועבבך שש שניש
אבל במוכר עצמו לא כתיב שש דכי
תקנה עבד עבריבי מיד אחרים משמע
וכניעה במכרוהו בייד כתיבא וכן
הענקה דגבי ימכר לך כתיבי: רבו
מוסר לו שפחה כנענית. שיהו לו
ולדות מומנה: אין רבו מוסר לו
שכחה כנענית. ואסורה לו אבל
במכרוהו ב'יד כתיב (שמוח נא) אם
אדוניו יתן לו אשה: לא יליף שכיר
שכיר. הילכך דלא כתיב ביה לא
כתיב ביה: דכולי עלמא יליף שכיר
שכיר. לשאר ימ והמ לת'יק בהדיא כתיב מיעוטייהו ילא אהני
ליה גזירה שוה: ולא ליורשין. דאינו פובד לא את הבת ולא את
האח אם אין לו בן אבל פובד הוא את הבן כדלקמן (דב יז..:
ועבדך אחרינא כתיב. כי משנה שכר שמר עבדךנ): להרצאת
אדון. להרצות על הענקו שלא יקשה בעיניו כדמפרש קרא:
אונו. מיעוט הוא דקרא יתירא לדרשה דהא כתיב ונתת באזנוח):
ונ א מ ר
'י' יי'בי' י'' יייי'. יי'''' 'י'יי. י'י'יי י'יי ייב' יי י' 'בי ייי י' י'י'י י'ו
יבר יבי' ייבי ייי ביבי ו''י.י יי'י. ובי. מב'. '.''. .ו'י' 'י'