ונאמר להלן או:ן. רבו:צ:רע פר שכל הפרשה לדרשה שהרי נאו:רה
לעצמה במצורע עשיר והוכפלה והכי אמרינן במנחוח (דף י.):
ההוא. יא)ח)ןמאוזן: ומיעוטא נפקא לן מדכתיב אזנו דמשמע אזנו של זה
ולא של אחר: ולא אונב. של אמה העביה נרצעת והא דכתיב
.דנחב ש() ואף לאמתך תעשה כן
אהענקה קאי כדלקו:ן .דף יז'):
כשהוא עבד. מואם יאמר העבד נפקא
שאם לא אמר אהבתי את אדוני לא
אצא חפשי עד שיכלו שש שניו אינו
נרצע: עבד העבד. עבד עד שיאמר
כשהוא עבד העבד נפקא ליה נמה''א
יתירא למעוטי אמה: לא דריש.
דאורמא דקרא לאישתעי המ: ולא
ליורשיו. אם לא הםפיק להעניקו
עד שמת: פעולתו. שכר פעולתו:
ולא לבעל חובו. אין האדון מחיייב
להגבות הענקו לבעל חובו. ומשום
דםבירא לן בעלמא כרבי נתן דאמר
הנושה בםברו שנה וםברו בםברי
ומוציאין מזה :נותמן לזה איצםיך
למעוטי הענקה ו:כאי דינא: מכי
פשנה שכר שכיר נכקא. גמרינן בעל
כרחו יר תנא ביה קרא אדוניו ית:
לו כו' למעוטי מוכר עצמו: ושב אל
משפחתו. במוכר עצמו כתיב לומר
שיצא ביובל: אם במור עצמו. וללמד
שאם פנעו יובל בתוך שש יובל
מוניאו: הרי כבר אחור. דכתיב
לעיל מיניהנ) פד שנת היובל יעבוד
פמך: אם בנרצע. ללמד שאף הנרצע
יוצא ביובל: הרי כבר אמור. לקמיה
בעי לה מאי היא: דלא עבד איסורא.
דלא גנב כלום אבל מכרוהו ב''ד
בגניבתו נימא נקנסיה לעבוד עד שש:
ושבתם איש אל אחוזתו. בפרשת
יובל כתיב: הרי כבר אחור. כדאמר
לעיל עד שנת היובל יעבוד עמך:
אי בחכרוהו ב"ד הרי כבר אחור.
ושב אל משפחתו כדאוקימנא לעיל:
דלא מטא זימניה. לא מלאו שש שניו
לצאת: ליקנםיה. פל שאמר לא אצא
ועבר על כי עבי הם ((יקדא ב) והוא
קווה אדון לעצמו חנםח): משום דעבד
ליה שש. קודם לכן ואין רבו נופסיד
בשילוחו אבל מכרוהו ב''ד שפגע בו
יובל בתוך שש אימא דלא נפםדיה
לאדון קמ''ל: לפולם. ועבדו לעולםח)
והוא לעולמו של יובל דטפי מהכי ליכא
למימר דהא כתיב קרא אחרינא ושבתם
איש וגו' ואוקימנא בנכנע : היימ. דיונא
נרצע ביובל ולא קודם לכן היכא דלא
עבר שש אחר רציעה אבל היכא דעבד
שש אחר רציעתו אינ:א ניפוק בשש דלא
תהא רציעה חמורה מתחילת ממכרו:
קמייל לעולם. מידי דחשוב עד לעולם:
יא '