ואם לא ינאל באלה. בנומכר לעובד כוכבים כתיב: באלה. בקרובים
דכתיב לעיל מיויה או דודו וגו': ומה מי שאינו ושאל באלה. ומכי
לישראל לא כתיב ביה נאולת קרובים דלא נפקא לן .ופיו וף יו:.
מוהפדה אלא גאולח עצמה: וילף שכיר שכיר. גאולת קרובים
לומכר לישראל מנמכר לעובד כוכבים
דבנמכר לעובד כוכבים נמי כתיב''
כשכיר שנה בשנה יהיה עמו: דפליוי
עליה דרבי. ואמי דנמכר לעובד
כוכבים יוצא לשש: רי יוסי השלילי
כוי. דומפיק האי באלה לדרשה
אחיתי: באלה לשיחרור. גאלוהו
קרובים אינו משתעבד להם: ויוא
בשנת היובל. מאותו אחר שיגאלהו
מן העובד כוכבים אלמא גאלו שאר
כל אדם משתעבד לו: ונשאל וו ואולת
אחרים. ולימדך שכל אדם בישראל
גואלו מיד העובד כוכבים ואין העובד
כוכבים יכול לעכב עליו ובעובד
כוכביה שששש ידינו הכתוב מדצר. רי
יוסי סבר מקרא נדרש לכניו. גאילת
עצמו פשיםא לן דהויא לשחרור והיא
מלמדת על שאר גאולות לרי יוסי אינה
מלמדת אלא על גאולת קרובים שהיא
לפניה ומקרא הנדרש ללמד נדרש
ללמד על שלפניו הכתוב למעלה הימנו :
שדי ואולת קרובים אנאולת עומו.
ללמד הימנו לפי שמלמד על שלפניו
הילכך גאולת קר:בים למדו מגאולת
עצמו הכתובה אחריה: לאחריו.
הכתובה למםה הימנו הילכך נאולת
עצמו מלמדת על גאולת אחים אלמא
למוד גאולת אחרים מגאולת עצמו:
ה'יא כו'. אבל השתא דכתיב באלה
לומר שיש חילוק בין אלה לאחרים למר
כדאית ליה ולמר כדאית ליה : אי הכי.
דבעלמא נדרש לפניו ולאחריו והכא
משום דכתיב באלה הוא הדר קושיא
לדוכתיה דר''ע היכי משתמע שעבוד
דויצא בשנת היובל אקרובים: אלא
בסברא כליוי. כלומר אי פשיםא לן
דהאי באלה אקר:בים קאי על כרחך
שעבוד דהצא בשנת היובל אאחים
משתמע אלא בםברא פליגי אי האי
באלה אקרובים קאי או אאחרים קאי
דהא אחרים נמי בההוא קרא כתיבי:
רי יוסי הולילי םבר מסתברא. אחריכ
לשעבוד דהאי באלה אקרובים קאי
דשעבוד דויצא בשנת היובל אאחרים
דאי אמרת כוי : ורייע תבר חסתברא.
אקרובים שעבוד והאי אלה אאחים
קאי ושעבוד דויצא ביובל אקרובים
קאי דאי אמרת כו' : לכדתניא. ללמדך
י שאע'יפשהעובדכוכביםתחתידךאם
לא יגאל ישתעבד בו עד היובל ואי אתה רשאי לבא עליי בעקיפין:
לאח רת