לאחרת. לקיחת קידושין: הנימא כוי. שלוגתייהו לקמיה: אדון כותבו.
בתך קנויה לי ונותנו לאב כדרך שארח) קידושין שהבעל כותב בתך
ב)היא מקודשת לי: אלא למיד אב כותבו. לא יליף משאר קידושין
ומנליה דקני ליה שטרא: לא תצא כואת העבדים. בשן ועין ח)בראשי
איבריש כעבד כנענייי שאם סימא את
עינה וכן עינו של עבד עברי אינו
יוצא בכך אלא נותן לו דמי עינו וזה
משלים שש ויוצא: אבל נקנית היא
בתנין עבבים. בנענים והם נתנין
בששר כדלקמן :דף שנ:) דאיתקש
לקרקעוח דוקנין בשטר בכםף ובחזקה :
ומאי ניהו חזקה. ולקומן (שב) מפרש
כיצד בח:קה שיכפוה לעשות מלאכה
אחת: והתנחלפם אותם. בעבד כנעני
כתיב אותה כאפוזה ביהנקנין בחזקה
ולא אחר: בנכסי הור. שמת ואין לו
יורשין ונכםיו הפקר: להכי אהני אם
אחרת. הקישה הכתוב לאחרת לנלות
על הממוד של כצאת העבדים שבא
ללמדנו על קנין השטר ולא על החזקה
אבל עיקר שםר לאו מקידושין יליף
דתימא אדון כותבו אלא משםר
קרקעות יליף כשטר עבד כנעניב) ואב
בושבו ר היבי בש(ר שבות שובר
כותבו כדילפינן (ופיו וף ש.) מן ואקח
את ספר המקנה: שאינה יולאה
בראשי איברים. ולגופיה איצםריך
ולא לבמידק מיניה אבל נקנית כקנין
עבדים דכל קרא דו:יבעי לגופיה לא
אתי לדוקיא: מאי כואת. דלדוקיא
נמי אחי לומר לך ו:דין יציאה לבדה
מיעטמה ולא מדין הקנין: למה לי
שטר. הא אין גופו קנוי אלא חוב
ממון עבודת שש שנים שיש עליו:
נימא ליה באכי תרי ויל. לית לי עלך
שיבי ונהטרי נובי תניי. עב שיאיעו
ימי חיפושו ולפיכך הרב שמחל על
גרעונו אינו מחול וצריך שחרור ואם
לאו חוזר ומשחעבד בו אם ירצה דלא
שייך בו מחילת מדמון אלא לשון שחרור
ומ כתב ליה לשון שחרור ונתן ליה
נפיק דלא גרפ מכנעני דנפיק בשטר
דכתיבנ) או חופשה לא ניתן לה וגומר
לה לה מאשהח): במיחת האב. אביה:
חיתה שמוניאה חרשות אב. שאין
מעשה ידיה טורשיו כדקימא לן
בכתובות (דש מנ.ז אמר רב יהודה
אמר רב בת הרזונית מן האחין
מעשכ ידיה לעצמה אמר רב כהנא
מ''ט דרב דכתיב והתנחלתם אותם
לבויכם אחריכם אותם לבניכם וא
בנותיכם לבניכם מגיד שאין אדם
מוריש זכות שיש לו בבתו לבנו:
שייר מיתת אדון. דקי'ל לקמן )דף יז.)
דאינה עובדת אח הבן: דאיחא נחי
באיש. דנרצע נמי יוצא במיתת אדון
דאינו עובד את הבן כדתנן במתניתין
.וביו וף יד') : ואלא ניתני. מיתת האב
כואיל ולא שייר ומידי: שיש לו קצבה.
וכסף מקנתו ושש שנים ויובל כולהו
ידעי לאימת וכמה: והא סימנין
כו'. שיש שממהרת להביא ויש
שמאחרת: למעלה. אימת דמייתא
לאחר ם)י''ג שנים הוו סימני נערות:
לה דוה