למטה. אם הביאה לפני זדמנה אינן סיומנין: ה''ג להא מתניתא בפרק
יוצא דופן בן תשע שנים שהביא שתי שמרות שוחא מבן ע' שנים ויום
אחד עד יי'ב שנה ויום אחד ועודן בו שוחא רבי יוסי ברי יהודה אומר
םימן בן ייינ שנה ויום אחד דברי הכל סימן. והתם פריך ח)ליה בנדה אמאי
נקט י''ג ולא נקט י''ב ומתרו לה: בן
טי שנים. הכל מודים שומא: חבן
תשע ועב כן ייכ שנה ועובן כו.
כשהגיע מ''ב ולא נשרו פלוגתא אבל
אם ושרו קודם י''ב לא פמג ר' יוסי
דאיגלאי מילתא דלאו םימן הוי ודמבן
י''נ שנים ויוש אחד מודו רבנן דהוי
סיומן ואפילו נשרו: שוחא. ורוא''ה
בלע'': ודרכה לצמח בה שער אלמא
המביאה קודם תשע אינ: סימן ויש לה
קצבה לומטה: די מעניקים להם. תואי
פליני לקמן איכא למ''ד נורח ויוצא
בגרעון כםף אין דמעניקים לו ואיכא
לו:''ד יוצא בגרעון כםף מעניקים לו
לפיכך קבע בהן ר' שמעו: ממן ארבעה
ואין בורח וגרעון אחד מהן וקס'ד
השתא שהן היוצא בשש שוים והיוצא
ביובל ונרצע שיוצא במיתת אדון
וםינ:נין דאמה העבריה: שלשה מהן
באיש. שנים ויובל ומיתת אדון
דנרצע ושלשה אשה שנים ויובל
וםימנין: ואין רויעה באשה. ולקו:יה
פריך בלא רציעה נמי אומה העבריה
יונאת במיתת האדון: כדרב םפרא.
דיש לה קצבה למטה: מיתת אדון.
לא קתמ בהוי ר' : שנים ויובל. הפונע
בתוך שש: ויובל של רציעה. ויובל
המוציא את הנרצע. והני חפושי דיובל
כל חד חשיב באפי נפשיה: הינ
חםתברא. דנ:יתת אדון לא קתני
בהו: ואם איתא. דתנא מיתת האדון
ותרתי יובלי כחד חשיב להו הא איתא
נמי באשה ומאי ניהו דקאמר אין
רציעה באשה דבלא רציתה נמי הוו בה
ארבעה ענק: ואין לרבה. בנ:ציאתה
אלא שכר בטלה כמה שבטלה
ממלאכתה כשהגבהתה. ולקמיה פריך
ענק פ''ע לעצמו פשיטא: הא דנכקא
בםיחנים. ואביה קייה הוו דאב:
והא דנפקא במיתת האב. דהואיל
דליתיה לאב זמיה איהי בענק: )כות
בתו. זכות שזתה לו תורה בשבח
בתו: יויד קרת. יו''ד שהיא קטנה
עשאה עיר גדולה כלומר האריך
משנתו חנם: ולא לבעל חובו.
ימדסבירא לן כרי נתן אתא לו
אפקיה כדפרישית לעיל .דף ש).): אלו
מעניקין להן כוי. ולקמן ילפינן כולהו
לטעמייהו: אלא ליוצא בשש. דהענק
בדידיה כתיב: תשלחנו וכי תשלחנו.
תרי זימני תשלחנו ולרבות שאר
שילוחין להענק: שאין שילוחו מעמך.
וודפתך אלא מאליהם: ששילוחו
מעמך. שיהא מקבל גרעון ומשלחו:
השלמה בעי. לכשמת שש ולאחר השלמה
הי הוא כיוצא בשנים ויעניקהו:
יכ י ל