נ)ויכול אפילו חלה. בתוך שש יהא חחב להשלים יומי זליו : תייל ובשביעיב
ילא. ואפילו לא עבד ששי) שלימים): וכשע בו יובל. אחרי כן למחרת:
בעושה חעשה חחט. בחליו שהוא מעשה קל קתני לעיל כל שש אינו
חייב להשלים דהא פבד ליה מלאכה: מעשה מחט. תופר: חלה די
נעשה כו'. דהכי קתני כי חלה שלש
אינו משלים חלה יותר מכאן כחלה
כל שש והוא חייב לכשלים: מכל מין
וחין. מצאנך ומנרנך ותיקבךבי שוה
ה' םלעים מכל אחד שהן ט''י םלעים
ולקמיה פריך מנינא אתא לאשמוינן :
כשלשים של עבד. נזק שור מועד
שהרג את הפבדו) ולקמיה יליף טעמא :
כחמשים של ערכין. הוא ערך נדול
שבערכיןחה: מנינא אתא לאשמועינן.
בשלשה נ:ינין של חמש הוו להו ט''ו:
הא קמייל כוי. להבי תני שהן חמש
עשרה לאשמוינן דלא קפיד אלא
אמנינא דט''ו סלעים אבל אחמש
מכל מין לא קפיד דאי בציר ליה מהאי
וטפי ליה נמהאי לית לן בה: ריקם
ריקם. לא תשלחנו ריקה (דנייש שי)
ובפדיון הבן כתיב (שמיח וה) וכל
בכור בניך תפדה ולא יראו פמ ריקם:
אי כתיב ריקם לבסוף. הענק תעניק
לו מצאנך מגרנך ח)מיקבך ולא תשלחנו
ריקה כדקאמרת: ריקם מעיקרא.
קובם הענת תעיית שבי ישם הויי
מעולת ראיה. דליתיה אלא שתי כסףח) :
אשר ברכך. סיפא דהענק תעויק
הוא ללמדך שתדרוש המקרא לרבות
ולא למעם: נתינה נתינה. כתיב
הכאי) תתן לו וכתיב התם בנ:קי עבד
כסף שלשים שקלים יתן לאדוניו
.שב שש): ונילף נתינה נתינה מעבד
חדא דתכשתה מרובה כו'. כולה חדא
קושיא היא עד עבד מעבד הוה מה
לו:ילף : חיכה פיכה נמר. אין אדם דן נ''ש
מעצמונ) ומשורה היא להם מרבותיהם
ומםיניד) איזו תיבה נכתבה לג''ש נ)ככל
דבר הלמד מחבירו. ועד השתא דהוה
אמרינן דרבי שמע:ן גמר מרביה
דנתינת הענק נדרש לג''ש הוה
פרכינן ג''ש מנא ליה דגמר מנתינה
בערבין נבשר שנשייה בעבב שםרה
איצםריך לתרוצי נ'יש דר' שו:עון לאו
ג''ש דנתינה גמר אלא דמיכה כתיב
בנהב ירב'' הו) ובי ישור והםיה
בערכין זשכ כי) ואם מך הוא: היינו
דכחיב צאן וורן ויקב. למימר שדי
נ''ש אכל חד מינייהו דהוו להו ט''ו:
למה לי. הואיל וםופו לרבות רל
דבר ומאשר ברכך: בכלל ברכה.
צאן פרה ירבה וכן גידוי קרקע:
ל מ ע ומ י