למעוטי כוי. דלא תימא אשר ברכך רבויא הוא וריבה הכל וכיון
דאיתרבי נדולי קרקע ובפלי חיים ח)(כל שכן) כתפים: הכל לפי הברכה.
אם נתברך הבית בשבילו הרבה תוסיף על הענקו ואם לאו אל תפחות
מן הכתוב: עבד מברי שובד אח הבן. אה מת אדוניו עובד את בנו
עד מלאת שש או עד היובל הפוגעו
בת:כם: ואינו עובד אח הבת. אם
אין לו בן: ולא ליורש. שאר יורשין
כגו: הבת או האח: יעבד. ומדלא
כתיב יעבדך: שכן קם תחת אביו
ליעדה. שמייעד אמה העבריה
בכסף מקנתה ואין צריכה קידושין
אחרים דכתיב (שמומ שא) ואם לבנו
ייעדנה: ולשדה אחוזה. הד:קדיש
שדה אחוזתו פודה בית כור זרע
חוו:ר שעורים בחמשים שקל כםףי'
ואם לא פדאה ומכרה גזבר לאחר
אין יכול עוד לפדותה וכשיוצאה מיד
כלוקח ביובל מתחלקת לכהנים אבל
אם לקחה בנו של מקדיש אינה יוצאה
הימנו ביובל להחחלק לככנים דהכי
תניא בערכין .דף וב:) ואם לא ינאל
את השדהב) בעלים ואה מכר את השדה
גזבר לאחר ולא לבן או אינו אלא
לאחר ולא לאח כשהוא אומר לאיש
הרי האח אמור הא מה אני מקיים
לאחר לאחר ולא לבן ומה ראית
לרבות את הבן ולהוציא את האח
מרבה אני את הבן שכן קם תחת
אביו ליעדה ולעבד עברי: אדרבה
חרבה אני את האח שכן קם חחח
אחיו ליב:ם כלום יש יבום אלא במקום
שאין בן הא אם יש בן אין יבום.
בניחותא: אלא טעמא. מאי מבית
לבן טפי תאח דאיכא האי פירכא
דכלום יש יבום כו'. ומשני שדה אחוזה
נמי מכאי פירכא כו' דאי לאו כאי
פירכא דכלום יש יבום לא קיימא לן
לרבוי בן םפי מאח דהתם לא בן
כתיב בהדיא ולא אח כתיב בהדיא
אלא משום דקם תחת אבי: ליעדה
דכתיב בהדיא הוא דמרבינן להי
ופרכינן עלה אדבה נמרבה אני אח
האר שכן קם ויבום ואיצטריך לשנייי
עלה כלום יש יבום כו' ')הא אם יש בן
אין יבום וכתם ליכא למילף מדהכא
תתי והכא חדא בהא חדא וחדא
נינהו אלא דאיכא יעידה בבן ויבוה
באח דכתיב בהדיא: חה נרלע אינו
עובד את הבן. דכתיב :ששית וא.
ועבדו לו ולא לבן: לבעניק. בקיא
דלעיל מיניה כתיב הענק והדר כתינ
רציעכ יכתיב בתריה ואף לאמתה
תעשה כן ואהענק קאי: אם כן.
דלהקישא לחודיה אתא נכתיב ואך
לאמתך כן מאי תעשה לאגמורי נמי
אהענק: דבר תורה. מדאיצמריץ
נ)למעוטי עבד עבי : משבאו לרשות גר
אסור. להחליפם דקמתהני מאיםורי
הנאה: כי לא באו נמי. מבי מייח
עובד כוכבים זכה בהצאין והשתא קש
מכליף להו אלא ש''מ הא דיורש אח
אביו עובד כוכבים לאו מדאורייתא
הוא דאינו מתייחס אחר העובו
כוכביב וכקםן שנולד ומאליו דמיה.
אלא נ:דרבנן הוא: שמא יחזור
לסורו. משום א)ממונו: עובד כוכבים
אח הנר. שנתנייר האב. ונר אח
הנר. אב ובנו שנתגירו: לא יחויר
לבניו. אם מת האב: אין רוח חכמים נוחה הימנו. אין דעת חכמים נוחה עליהם בומעשיו כלומר אין מח:יקין לו םובה שלא כצריכוהו לכך:
ולידת ו