ולידתו בקדושה. היכא דלידתו של בן בקדושה מיחלף בישראל גמור:
מייט לא אמר כרבא. דיליף לה מוחשב עם קונהו: משאייכ באמה
העבריה. לקמיה בעי לה: ואינה נפכרת ונשנית. לקמי' יליף ליה:
בעל כרחו. לקמיה ומפרש ליה: יתירה עליו אמה העבריה. אלמא
כל הנך איתנהו בה: כנון שיעדה.
ותו לא נפקא בהני אלא בגט:
הילכתא. הלכות אמה העבריה ואם
רצתה לצאת בא' מאלו בלא גט תצא
קמ''ל: ולא בכפילו. אם יש לו לשלפ
את הקרן ואין לו ממה לשלם הכפל
אינו נמכר: בזחחו. אם העיד בחבירו
שגנב והוזם ואין לו במה לשלם אינו
ישהרי בנניבתו ביון שנתבר בעם
אחת שוב אינו נמכר. קש'יד ונמכר
בגניבתו משמע ליה ונמכר פעם אחת
ולא שחי מכירות: כאן בשניבה אחת
כאן בשתי נניבות. בגמבה אחת פעה
אחת דאם מנו שוה כל נניבתו אינו
נמכר בשביל חציה ולכשיוצא ימכר
משוש חניה והאי דקתני ונמכר ונשנה
בשתי גמבות נ)אפילו לא עמד בדין עד
שגנב שתיהם ואינו שוה אלא דמי
האחת נמכר וחוזר ונמכר דכל חדא
וחדא קרינן ביה ונמכר בגניבתו : מובא
משמע. אם עמד על שתיכן בין א'
כולן קינן ביה בגויבתו כדכתיב
ז.יומה דז ובהמה רבה וגו' והדגה אשר
ביאור (שו.)ב .): אלא כאן באדם
אחד. שעמד בדין בבת אשת אינו
נמכר ונשנה אפילו בגניבות הרבה
דהוה דומיא דאחת נ)הכתוב הומאה
בלשון יחיד אבל בשני בני אדם
שמעמידים אותו שתי שעמים בדי:
נמכר בשביל כל אחת ואחת והוא
הדין אם ננב ועמד בין ונמכר וח:ר
וגנב משיצא חפשי חוזר ונמכר: ה''ג
תי'ר נניבו אלף ושוה ה' מאות נמכר
וחוזר ונמכר נניבו הי מאות ושוה
אלף אינו נמכר כלל: כננד ממכרו.
לא ששות ולא יותר: בהא שכנהו ריא
לרבנן. יש לו פתחון פה ונצחון
בומחלוקת זה: ולא חציו. כי השתא
םםיה םבר עבובם םם םיים הי םרם
בגניבתו ואין עמו לעבוד אלא חציין:
מאי נינהו. ה''ד בעל כרחו דעבריה
םפי מעברי אי למימרא דאי לית ליה
גירעונה כתבינן ליה שטרא על דנמיה
ותתנם לו כשתשיג ידה מנא לן הא
איהו נקיט מרגניתא גופה המשועבד
לו ואון יהבינן ליה חספא: בעי'כ
דאב. אם יש לו כופין אותו ופודה
אותה: וחני. הא דקתני אינה נמכרת
ונשנית: מוכר אדם בתו לאישות
ושונה. קיבל בה קידושין ונתארמלה
או נתגרשה מן האירוםין חוזר
ומקדשה לאחר וכםף קידושיה שלו
אם לא בגרה: לשפחות ושונה. מכרה
ויצאה בשש או ביובל או במיתת
האדון ועודה קטנה חוזר ומוכרה אבל
ח)י:צאה בסימנין לא דאפילו לא נמכרה
מעום והביאה שימנין אינו מוכרה
כדתניא במםכת ערכין (דף בה:) יכול
ימכור אדש את בתו כשהיא נערה
אמרת ומה מכורה כבר יוצאה עכשיו
שאינה מכורה אינו דין שלא תמכר: לאישות אחר שכחות. מוכרה
בקבלמ קידושין אמר שמברה לששמומ ויצתה ומזרב אליו : אבל ולאק לשפחות
אחר אישוח. קיבל י'קידושין וחזרה אמו שנתארמלה אין חוזר ומוכרה
לשפחות ולקמיה ילפי' לה: ובפלוותא דהני תנאי. כלומר קמיפלגי ת''ק
ור''ש בדרשה דהמ קרא דפמגי בה ר''א ור''ע: ח)בדבי ר''ע גרסינו
רו ן