כיון שפירש טליתו עליה. דעל כרחך מיבעי ליה לאוקמי יש אם
למקרא כר''ע כדאמינן בםנהדרין בפ''קנ) ויש אם למסורת כר''א
כדדייקי' בבכורותי) דרמינן מהא פלוגתא על נ:ילתא אחריתי דאוורינן
התם לר'יא יש אם למקרא ורמינן עלה מהא דיש אק למקורת ק''ל
בפ' כל פסולי המוקדשין. ובמכילתאח)
נרםינן שפירש םליתו עליה בדברי
ר'ע ודר'א מתא התם: לעם נכרי
דהיינו לשפחות לא ימשול האב מאחר
שפירש םליתו אדון עליה לשם יעוד
אם גירשה בגט וח:רה אצל אביה אבל
לא יעדה וחזרה אצל אב חוזר ומוכרה
כרבנן דאמרי לעיל לשפחות אחר
אישות הוא דלא כי הכא דמכי יעדה
הוה ליה לאישות אבל לשפחות אחר
שפחות מצי מזבין וריא אומר כיון
שבגד בה שמכרה לשפחות שוב אינו
יכול למוכרה לעם נכרי דהיינו שפחות
אבל לשפחות אחר אישות קידושין
ומצי מזבין. ור''ש דריש להא כר''א
כיון שבגד בה שוב לא ימכרנה
ודיש ליה נו:י כר''ע דמון שפירש
טליחו עליה לא ימברנה להכי קאמי
לא לשפחות אחר אישות ולא לשפחות
אחר שפחות: למסורת. בבגדו כתיב
ולא בביגדו אי: הברת חירק בלא יו''ד
ונשיבה ףתםת ההיי'ת בעקום ייייב
משתמשת אבל לפי מה שנתב היה
לו לקרות חטף קומן בבנדו לשון
בניבה כמו שאתה קוכא בשמעו את
דברי האלה (דבדיב שש): יש אם
למקרא. בבנד: מייון במו וממששהו
בבגדו (פבבשיב וב): יש אם למקרא
ולממורת. הילכך דריש תרוייהו. ואי''ת
הא דאמר בסנהדריןיי נבי בהכת
בסכת בסוכות לר'יש יש אם למקרא
התם ליכא לו:ימר ומקרא וומםורת דאי
איתיה להאי ליתיה להאי אם שלשה
דפנות הכשרת לא תדרש מקרא ואם
תפםול לא תדרש ווסורת אבל כאן יש
לקיים שניהם: יעוד. אנ:ר לאומתו
העבריה הרי את יעודה לי בכשף
ו:קנתיך: הא יעודי חייעד. כלוומר
לקידושין שלא לשם שפחות נ:וכרה:
אין לאביה רשות בה. כדאשכחן
לענין נדרים דאפקה קרא נ:רשוחיה
ונדר אלמנה ונרושה וגו'הה ולענין ירושה וירש אותהח) נ:כאן שהבעו יורש
את אשתונ): הכא. דקתני פירש טליתו לאו בייעוד קאי אלא בקידושי
קטנה בעלמא שלא נמכרה : כיון שממרה למי שנתחייב בה כוי. כלוומר
שקידשה לאישות: אין מוכרה. האב לבתו לקרובים שהיא אםורה עליהם
לייעד דבינן אשר לא יעדה (שמוח בבי)): מוכרה לקרובים. ולא בינן
יעוד והיכא דאיתיה אנמר קרא דתפיש: ושוין שמוכרה. כשהיא אלמנה
לכ''נ וקידושין תופהין לו בה דקידושין תופסין בחייבי לאוין כדלקמן
בפ''ג (דש שז.): אי דקדיש נכשה. שלא ע''י אביה ונתארמלה הימנו:
אלמנה קרי לה. בתמיה וכי יש בומעשה קטנה כלום: ואמר רב עמרם
גרשינן: הכא. שנתארמלה נ:קידושי יעוד והאי דהדר נ:צי לזבונה ולא
קי ליה לשפחות אחר אישות אליבא דר' יוסי בר' יהודה היא דאמר
לקמן .דף יש.) ו:עות הראשונות של מקנתה לאו לקידושין ניתנו וכי
מייעד לה בעבדות שיש לו עליה מייעד לה ואין קידושין אלו ע''י האב
וגזירת הכתוב היא שיהיו קידושין הילכך הדר מצי לזבונה: הא אין
אדם מוכר וכוי. ואפי' אחר אירוסין: שאני אירוםין דידה. דכיון
דהוא לא קידשה יכול למוכרה: בשלמא אירוסין מאירוסין שאני.
דאיכא למימר אאב קפיד קרא דלא לזבנה בחר דקידשה וכיון דהני
קידישין לאי איהו עיד ניתן לו רשות למוכרה: נ)אלא נישואין