חי שאני. כיון דנישואין דאוייתא נינהו נפקא לגמי מרשותיה:
ולרב נחמן דאמר. לקמן לר' יוקי בר' יהודה נמי במעות הראשונות
היא מתקדשת דקידושין דאב נינהו במאי מוקי לה ואפילו אירוסין
עושה היכי הדר מזבין לה: מוקי לה כרבי אליעזר גרםינן: דאמר
לשפחות אחר שפחוח כו'. דקדיש
כיון שבגד בה. ועד השתא מהדרינן
לאוקמה דלא כרבי אליעזר משום
דשמותי הואי): אמאי ממעט ליה
קרא. הואיל וליתא: תפשום דמייעד.
ומיהו רעמה קרא ממיתה : דחדאורייתי
חזיא ליה. כלומר זקוקה לו באותהח)
ביאה לכל דבר וקואה ליורשה כדתנן
(נדב דף מה.) בן תשע שבא על יבנמתו
קנאה: תרתי. הא חד הוא כיון דאין
יעוד אלא מדעת פשיםא דאין יפוד
אלא בגדול: שוריך ליעדה גרקי':
הוא תני לה והוא אמר לה. הוא תני
למתניתין והוא אמר בה מנפשיה.
חזוהאי טענ:א דכאי ציך ליעדה רבי
יוסי ברבי יהודה היא דאמר מעות
הראשונות שקבל האב לאו לקידושין
ניתנו ואין יעוד אלא בפרוטה שעליה
לפיכך אין דעת האב בהן מתחילה
ואם אינו מודיעה שתקבל עמה אין
כאן קידושין: לקידושין ניתנו. ונפקא
מיוה דהוה ליה מכר את בתו לאישות
ואם יעדה ונחארמלה שוב אין מוכרה
לשפחות לרבי עקיבא: שאני הכא.
דכתי' לשון יעדה למידרשה לשון דיעה :
יעדה והכדה. ואין יעידה אלא בדוקום
פייה שאם בא לייעדה בסוף שש
צך שהא שהות ביום שאם תבוא
לחשבון נרעונה דיהא עליה גרעון
של פרוםה: מעוח הראשונות לאו
לקידושין ניתנו. דאי קבל אב ע''נ:
לבתייעד וקידושי יעוד תלויין באב
אף על גב דליכא שהות ננמי כיון
דאמר בתוך שש תתייעד מ הוה
ליה יעוד למפרע משעת מכירה: