ב):כי משייר בה שוה כרועה הוו קידושין. אלמא הואיל ומכרה ויודע
שכאדון יכול ליעדה לאחר זומן י)ומדעתיה הוה והוה ליה כאומר לה קבלי
קידישיך: נ)לאו לקידושין ניתנו. ואינו נמקדשה אלא ע''י גרעין שיש
לו עליה דהוה מלוה שהרי היא חייבת לו או הם או שוויים והיא עצמה
משכון: אכילו בסוף שש. ביום
השלמתם: פשל לאומר לאשה. כלומר
מכאן אחה למד לאומר לאשה כו':
מעכשיו ולאחר שלשים יום. מקודשת
לראשון דה''ק לה נמעתה נתחלו אי
בעינא בהו לאחר שלשים יום: משל
למאן. מדברי מי אנו לדוידין: הא
אם יש שהות ביום כוי. אלמא השתא
הוא דמתחלי קידושין בגרעון שיש
לו עליה: לרבנן. מדברי חכמים אנו
לנמידין דאנ:רי אפי' אין שהות דקהברי
לכך ניתנ: מעות הראשונות דאי בינן
לייעודי יהא יעוד מעכשיו דאי לאו
מההיא שעתא ומתחלי במאי מקדשה
השתא: כשיטא. דמצינו למילף: מהו
דתימא הא לא אייל. לאב האי אדון
מעכשיו :תילף מיניה דאפי' לא פירש
מעכשיו אלא הרי את מקודשת לי לאחר
שלשים תהא ווקודשת לראש:ן: קמי'ל.
האי תנא דאמר למידין המשל מדברי
רבנן דאי אדור מעכשיו אין אי לא לא:
משל לאומר כוי. כלונמר ומכאן אתה
לווד לאוומר לאשה כו': משל למאן.
מדברי מי אנו למידים: לרבי יוסי
בר' יהודה. דמשום דלא פירש מעכשיו
אע''ג דה''ל לקדושי בהו לאחר :מן
כי קדומו אחר הוו קידושין כ''ו לא
שנא: מהו דתימא הא לא אמר לה.
בשעת מתן ומעוח על מנת שתתיעד לי
לאחר זמן ונמשום הכי א''ר יוםי
דומקודשת לשני אבל היכא דאמר
התקדשי לי לאחר שלשים אע''נ דלא
אומר מעכשיו חיימ השתא ונמקודשת
לראשון אם ירצה בםוף שלשים:
קמ''ל. דדומו אהדדי דכיון דתלה הכתוב
יעוד בומפות הללו לאחר זמן ומעיקרא
כי יהבינהו להכי יהבינהו שאם ירצה
לייעד מייד יאפילי המ מין דלא
אנ:ר ומעכשיו ו:קודשת לשני: ולר''מ
תנאו קיים. בתמיה: בדבר שבמחון.
דניתן למחילה הוי תנאי קיים אבל
עונה דצערא דגופא הוא לא איתיהיב
למחילה: מלמד שמוכרה לפסולים.
ממזר ונתין שאין ו)רשאי לייפד ואינה
נמכרת להם אלא לשפחות בלבד:
אם מקדשה לכסולין. דקידושין
תופםין בחייבי לאהןד): לא ימכרנה
לפסולין. בתמיב: מה למקדשה
לפסולין. כלומר ומה לי לקנתר על
מקדשה לפםולין הרי מצינו שהקידושין
מםוריק בידי לדבר גדול ומזה שאפילו
משהביאה סימנין מקדשה כדילפינן
לעיל (דף ד:) מויצאה חנם אין כםף:
ימכרנה לפסולין. בתמיה והלא אין
המכירה מסורה בידו כל כך שהרי אינו
מוכרה כשהיא וערה כדדרשינן ק''ו ומה
מכורה כבר יוצאה עכשיו שאינה מכורה אינו דין שלא תמכר במםכת
ערכין (דף בש'): שרעה בנישואיה. שאסורה לו מיהא תפםי ליה בה
קדושין כדכחיב (שו.(מ בא. אשר לא יעדה מכאן שמוכרה לפםולין:
ל ק ר ובים