לקרובים. אע''ג שאין כאן יעוד שאין קדושין תופםין בה: ורבי
מאיר. דדריש להאי לאמה בפוםק ע''מ שלא לייפד: כרבנן. לעיל
בשמעתין רקתוי אין מוכרה לקרובים: אין מוכרה לאביו. שאםורה
לו משום בת בנו: ולא לבנו. דהויא ליה אחותו ואין קידושין תופקין
בחייבי כריתות כדלקמן (וף ב):):
היכא דאיכא לד יעוד. כשמוכרה
לאביו הש לו בן לייעדה לבנו דהויא
ליה בת אחיו אבל כשמוכרכ לבנו אין
כאן צד יעוד לא לו ולא לבנו דהויא
ליה אחות אביו: בשופו יוא. לקמיה
מפרש: יחידי יצא. לקמיה מפרש:
הוה אמינא. לא חצא בראשי אבים
כפבד שיוצא ואין נוטל כלום אבל :ו
תצא ותהול דמי עינה קמ''ל קרא
יתירא דאין דין יציאה בחסרון אבים
כלל: יחידי נכנס. לרבי אליעזר נמי
משמע ליה בגפו לשון בגופו ומפרש
ליה לומר שאם בא בגופו יחידי יצא
יחידי: מוסר לו. על כחו: שאין
מחשבין לו. כשבא לגרע ולפדות את
עצמו: אלא מנה. כמה מגיע ממנה
לכל שנה של שש שנים שתות מנה וכמה
מגרע לכל שנהינ) ואם נותרה שנה
נותן לו שתות מנה ולא אמרינן הרי
השביח שנתייקרה הפעולה או החליף
כח ועומד על מאתים תמנה מאתים
לפעולת שש שנים ויתן לו שליש נמנה:
עבםף תתנתי. ששעת שקיתו יםיב
גאולתו : הכסיף. נתקלקל : שאין מחשבין
לו. את השנים שעליו לעבוד אלא
במנה כאילו נמכר במנה ולקמיה יליף
ממ חזיח דדריש להו לקולא ב)וידו של
פובד רוכבים על התחתווה כדאמרן:
אחר אביי הריני כבן מואי. כי הוה
ביחא דעתיה הוי רגיל למימר הכי
כריני פתוח וומוכן להשיב לשואלי דבר
תורה כבן עזאי שהיה דר בטבריא
שהיה חריף ודרשן ואמר :ננויומ נד.)
כל חכמי ישראל לפני כקליפת השום
םוו שן השרם היהי נברשינהי
לחומרא. להחמיר על העבד השביח
יתן כפי שניו הכםיף ישיב לפי כםף
מקנתו: חדרבי יוםי ברבי חנינא.
שלא בא לידי עבדות אלא שהיה
חשוד על השביעית: אבקה של
שביעית. איסור הקל שבה העושה
םחורה בפירותיה דהוה ליה לאו הבא
מכלל עשה לאכלה ..ויבדא בב) ולא
לםחורהד): בשנת היובל הואת. ובי
תמכרו אם תמכרו ותקנו מה
שאסרתי לכם בו סופך למכור ממכריך
וכל כלי ביתך: לא הרניש. לא שם
לבו לפורענות הבא עליו לחזור בו
מעבירה שבידו. גבי לא הרגיש נרםינן
לסוף שמוכר יו)אפ שדותיו וגבי
לא באת לידו בכולהו גרםי' בתוספתאב
עד שמוכר והמ משמע לא תבא בידו
הרהור תשובה עד שבא לכל אלו:
מיף דקתני לא הרשישח). דמשמע
אם לא הרניש םופו לבא לכך ובכולהו
תנא לא באת לידו עד שמוכר
דמשמע דפשיטא ליה לתנא דדרכו
בכך דלא תבא לידו שישוב בתשובה
עד שיקבל עוד פורענות: אעיינ
דבקו בהאי ענינא לא כתיבא.
לדרוש בה סמיכת פרשה מכל מקום
הואילופרשתרביתסמוכהלפרשת ...
ממכר בית אנן םהדי שכבר מכר את בתו אם יש לו בת קטנה קודם שלוה ברבית דניחא ליה וכו': וכי ימוך אחיך. הכל בסדר םמיכת
פרשיות הוא דורשו וכולן זו קשה משלפניה: שנאמר לנר. פרשה אחרת היא הםמוכה לנמכר לך וכי תשינ יד גר ותושב עמך וגו':