זה הנמכר לעבודח כוכבים עומה. לחטוב עצים ושאר צרמה ולא לשם אלהות: הא אהדריה קרא. לכל ישראל לרחם פליו: לידחי אבן אחר
הנופל. אדחה אבן שלא תהא לו גאולה: רבות בשנים. ומשומע שיהא רבוי בשנים וכי אפשר להיותן מרובות על שש או מועהומ: אלא. ה''ק
אם יש רבוי בדמיו שנתרבה בתוך שנים הללו כנון שהשביח ומכשך מקנתו חשוב כומשעת קנייה להקל: נתמעט כםכו. בתוך שנים הללו חשוב
אותו כפי דמי שניו של עכשיו: ניתיב ליה. דמי ארבע שנים ולא איירי קרא לא בבשביח ולא בהכשיף: לחצאין. הגיע ידו לדמי חצי גרעונו
יתנם המעם חצי שניו מעליו: או אין
ננאל. כלל אלא א''כ מצא כדי גאולתו:
שדה אחו:ה. כתיב בהנ) ומצא כדי
נאולתו ולא לחצאיןי) והכא כתיבח) ישיב
גאולתו ולא כתיב כי: או דילמא
לקולא אמרינן. דנאולת חצאין יש בה
להקל ולהחמיר כדלקנמיה והיכא דהוי
קולא לגביה אמרינן דנגאל והיכא
דהוי חומרא אמרינן דאינו ננאל
כדאמר קרא גבי השביח והכסיך
דאזמנן לקולא: לאו אמרפ. לעיל
.וף יז.. גניבו חמש ומאות ושוה אלף
לדברי הכל אינו נמכר אלמא ונמכר
כולו ולא חציו משמע הכא נמי דכתיב
:ויקיז בב) או השיגה ידו ונגאל כול:
ולא חציו משמע: פשכחת לה לקולא.
דהויא לה הגאולה קולא גביה לםובתו
ומשכחת לה לרעתו: :בניה במאה.
קנאו במנה ויהיב ליה האי עבד בתר
הכי חמשים בגאולח חציו אי אמרת
כויא גאולה בי אייקי תו לא נ'ברשות
דמריה אייקר אלא פלניה ואם נא
עכשיו לגמור פדיונו יהיב ליה מאה
ונפיק: ואי אמרת אינו נואל. אייקר
כוליה ברשות דמריה ויהיב ליה מאה
וחתשין: והא אחרח נחרבה כוי.
דהיכא דנשבח אין מחשבים לו אלא
כשפת ימקנתו: דאייקר ו)ל ואייקר.
שקנהו בבמאתים והוזל ועו:ד על ומנה
וחשיב ליה כפי שניו ונתן לו חמשים
ולא הםפיק לגמור פדיונו עד שהוקר
ועניד על מאחים: ה''ג במשקוא
ואי אמרת אינו ננאל לחצאין הני מאה
פקדון נינהו שביה יהיב ליה ניהליה
ונכיק. ולי'ג והא או:רת נתו:עם כםפ:
כו': :אי אמרת אינ: נגאל לכצאין.
לא קנאן האדון בתורת גאולה ועכשי:
כ)שהכסיף הוא עומד כוליה לפדות:
והנר יויי הוי התבין בביה ויהיב
להו ניהליה ונפיק: המוכר ביח
בעיר חומה. שהוא נגאל עד שנה
ולא יותרח): נואל לחצאין. אם נת:
חצי דו:יו בתוך שנה מפריק פלגיה
או לא: ואולתו. ימים תהיה גאולתונ):
היכא דנלי. בכדי נאולתו למימרא
דכולה נאולה בעינן נלי: והיכא.
דלא כחיב בה כדי לא ומייתינן ליה:
שלוה. אם אין לו לוה ומאמרים ונואו
מה שאין כן מוכר בשדה אחו:ה
דבעינן יהשינה ידו (ייביא נהיי) בימשמת
נמי שגואל לחצאין: ואם ואל יואל.
במקדיש שדה אחוזה: לפי שמצינ:
כו'. ר'יש דריש טעמא דקרא בכו
דוכתא (נ''ח דש קפ:.) והכא ומי יהיב
םעמא לקרא ואשמעינן דהקפידה
תורה ב)לחזור שלא תפקע אחוזה
ו:יורשים לפי שיפה כח מוכר שאין
נחלתי נפקעת שהרי חיזרת לו ביובו
לפיכך לא חש ליפוח כחו ללוות ולגאוו
לחצאין אבל מקדיש לפי שהורע כחו להפםיד נחלתו ביובל כדכתיב .(יביש פז. והיה השדה בצאתו ביובל קדש ונו' וימתחלק לכהנים ייפכ
הכתוב כחו בתחלת פדיונו ללוות ולנאול לחצאין וו:הכא אית לן למינו:ר נמי מוכר בית בבחי ערי חונוכ דלוה ונואל וגואל לחצאין שהי ה:רפ
כחו לירלם בםוף שנה ולא יצא ביובל: איחיביה. דקתני היפא מוכר בית בבתי ערי חומה יוכיח שאין לוה ונואל יכו': מוכר שדב אחווה ה:רע
כחו ליואל מיד. עד שתהא שתי שוים ביד הלוקמ בדבתיב .פב פב. במשפי שוי מבואות ימבר לך אין מבירה שמומב משמי שויף ו(עמ
לעתו' ואחי'כ גואל בגרעי: כםף כדכתיב .שב. לפי רוב השנים וחשב את שני נמב:כרו וגו' כמה שנים הם דושלקחה עד היובל שהיה
עתיד להחזיר לבעלים עשרים שנה ודו:יה עשרים מנה הרי שקניית תבואות כל שוה בומנה וכן ינרע לכל שנה שאכלה יאזלפי נאולתו: