הא רבנן. דלא יהבי םעמא לקרא ואמרי דהורע כחו בחדא מילתא
הורע נמי במילתא אחריתא בר מהיכא דגלי ביה קרא ובבמי ערי
חומה גמרינן נאולה גאולה משדה אחוזה והא דקא אמינא דבית
בעיר חומה לוה וגואל כו' לר''ש קאמינא דיהיב טעמא לקרא: תני
חדא. נ)המוכר מת במר חומה לוה
וגואל כו' : איכא למיפרך. בהא מתמתין
דאצרכה קרא למקיש שילוה ויגאל
משום דהא אתיא ליה מדינא של מוכר
בית בעיר חומה שאין לוה ונואל:
מה למוכר בית בעיר חומה שכן
הורע כחו לגאול לעולם. משנה
ראשונה ואילך: תאמר במקדיש שיפה
כחו לשאול לעולם. לעולמו של יובל אם
לא מכרה הגזבר דאין מתחלקת
לכהנים עד היובל: מוכר שדה אחווה
יוכיח כו' לעולם. פד היובל וביובל חוזר'
בלא פדיון: אף אני אביא מקדיש.
לפיכך הוצרך אם גאל יגאל לומר
שלוה וגואל: בשנה שניה. דמוכר
שדה אחוזה אין המוכר יכול לגאול
עד שתבוא שנה שלישת ומוכר בית
בעיר חומה אינו גואל אלא בראשונכ
נמצא שאין זה וזה גואמן בשניה:
עבד עברי וכוי. כדאמר ליל (דף ש:)
ונגאל כולו ולא לחציו ואין לוה וגואל
דהא או השיגה בתיב ()יבבש פב): נשאל
בקרובים. על כרחו של לוקח
כדאשכחן בשדה אחו:ה (שש) ובא
גואלו הקרוב אליו וגו': אף האי נמי
אין נגאל לחואין. לרבנן קבעי
ליה דאמי ליל אין נגאל לחצאין
ונימא נמי דלהמ נמר דננאל בקרובים :
או דילפא כי כחיב. גאולתו בשדה
אחוזתו למעט חצאין הוא דכתיב
שנאמר (שש) ומצא כדי גאולתו כי
כולו ולא כדי חציו הילכך כי חזר כתב
ג''ש למגמר ח)אכדא מילתא הוא דכתיב
ולא למינמר גאולת קרובים דלאו לגבי
גאולתו כתיבי: בכל נאולה תתנו.
ובכל ארן אחו:תכם גאולה תתנו לארו
קרא יתירא הוא ולא פירש למאי אתא :
לרבות בתים ועבד עברי. שיהו נגאלין
לקרובים: בתי החצרים. עיירות שאין
מוקפות חומה מימות יהושע : על שדה
הארן יחשב. הרי הן כשדה אחוזה:
לקובעו חובה. על הקרובים : וכי יש לך
אדם בישראל. מנ:טלי חלק בארו שאין
לו נואלין מ:רע יעקב בעוד אחד מכל
ישראל קים הוא קרוב לו: אלא יש
לו. גואלין אבל אין הגואל רוצה ליקח
ולימדך הכתוב שהרשות ביד הקרוב:
חובה. והאי כי לא יהיה לו גואל דריש
בשאי אפשר ביד הראוי ליורשו ליגאל
אין הגאולה מוטלת אלא על הקרוב
מן הכל: מאי בכל. נכתוב גאולה
תתנו לארו: מה תי'ל. בעבד עברי
הנמכר לעובד כוכבים: לרבות כל
הנאולות. העומדות ליגאל שיהא ננאל
כסדר הזה. קם''ד שיהו נגאלין לקרובים
בא ללמדנו : ועבד עברי. הנמכר לישראל
דלא כתיב ביה גאולת קרובים: לקרוב
קרוב קודם. דגבי שדה אחוזה כתי' ובא
גואלו הקרוב אמו ולא פי' הקרוב קרוב
קודם כי הכא דפריש דודו בישא ואם
אין לו דוד בן דודו ואי לאו נמשאר בשרו :
מי שאינו נשאל באלה נגאל בשש.
אלמא ש''ל דאין נגאל בקרובים:
ינאלנו. כתיב בנמכר לעובד כוכבים
נבי קרוביה ומשמע מיעומא:
ה הוא