הבוא. ברל נאולב תתוו תלהנ' ביה קיא לקובעו שובה: ואפיי לרבי
יהושע. דאמר גבי שדה אחוזה רשות הכא מודה דחובה דלא יטמע
בעובי כוכביםיז: לעולמו של יובל. כדילפינן בריש פירקין .דף ה).)
מושבתם איש אל אחוזתו: סול. ברוק''א בלע''ז: סירא. קון:
מקדח. טיידר''א: מכתב. גרייפ'יא
נ)שחוקקין בפנקסיהן: מרצע הנדול.
לקמיה מפרש נמאי ד)גמרא : יודן בריבי.
יודן שמו וגדול בדורו היה וכל היכא
דקרי ליה בריבי לשון חכמה וחריפות
הוא: אלא במילתא. אליה של אזן
בבשר ולא בתנוך: וחכ''א כו'. חולקין
עליו וזו ראיה שלהם קים לן דאין עבד
עברי כהן נרצפ מפני שנעשה בעל
מום :לא יכול עוד לשוב לחיזוק:
הראשון ולקמיה ילפינן ושב אל ומשפחתו
למוחזק שבחשפחתו והיאך הוא נעשה
בעל מום והתנן (נבויומ דף וז.) גבי
נמוומין נפגומה אזנו נמן הםחום אבל
לא מן העור: הא אין רוצעים כ:'.
הרי יש לך ללמוד מכאן שאין רוצעין
אלא בגובב של אזן: במאי קא מיפלגי.
גבי םול וםירא: דריש כללי ופרטי.
בכל התורה מקום שכולל ופורט דורש
שהפרט פירוש של כלל ואין בכלל אלא
מה בבפרט יכי חזר וכלל לא הוסיף
לך בכלל האחרון אלא הדומה לפרט:
ריבויי וחיעומי. אין הפרמ שירושו
של כלל שתאומר אין בכלל אלא מה
שבפרט אלא למעוטי הוא בא לפי
שבכלל היה מרבה אח הכל ובא
המיעוט אחריו לומר בזה וכיוצא בו
כללתי לך הילכך אפילו לא חזר וכלל
הייתי מביא כעין הפרמ וכי כזר
וריבה ריבה הכל ולא מיעם לך
אלא דבר אחד ומםרו הכתוב חכמים
איזה דבר הראוי למעט ומן הכלל. פי'
שיעש שמעו קנש שמשמעו. חיעע
סם. שלא יחן סם על אזנו וינקבנה
דהא לא דמי למרצע שאינו נוקב
מכח אדם אלא מאליו: הירך מיומן
םכירר. בהרק ביצ שנשה (דווי: ו')
רי יהודה אומר אין נוהג אלא באחת
והדעת מכרעת של ימי: ויליף לה
מה'א דהירך ודרש הירך פשובה
שבירכות: ויעשה בעל מום. ומה
בכך והלא רציעה מצוה היא: חידוש
הוא. שהתיר שפחה כנענית לישראל:
באיסקונדרי איטלליתו. לא הםיתם
לב לדקדק בשומועתכם אלא כמשחקין
בפספשין מרייל'ש: ואיית אין רבו
מוסר לו שפחה כנענית. למה לי טעמא
מפני שנעשה בעל מום בלאו הכי נמי
לא שייך רציעה דבעינן אהבתי את
אשתי: תו לא מידי. אין להשיב על
זאת: כהן. אשור בניורת שהיתה
זונה ויקודם: חהו ביפת תואר.
במלחמה: מותר. כדמפרש ואזיל:
דברה תורה. לא התירתה אלא בשביל
יצר הרע שאם לא יתירה יעבור על
האזהרה כדיליף לקומיה מדכתיב יפת
תואר שיצר הרע מתגרה בו הילכך
בכהן נמי איכא למיחש ליצר הרע
ושריא: בביאה שניה. שכבר נתקררה
רוחו: והבאתה אל תוך ביתך.
.......... לקיימה:קרינאביהוראיתבשביה.
הוחרה לו במה שנתן עיניו בה: בשעת שביה. אם נתן מתחילה עיניו בה ולא שלקחה לננוכרה או לשפחה ואח''כ נתן פיניו בה:
יפת חואר. משמע מתיך שמתגרה בי יצרו ומחנמת יופיה התירה לי ובקושי אלא דמ:םב שיאכלו ישראל בשר תמותות שזיטוח בשר מסוכנת
שחוםה ואע''פ שהיא מאוסה כדכתיב ביחזקאל (ד) ולא בא בפי בשר פגולח): א)ולא יאכלו בשר חמותות. לאחר שיד:ותו ויהו נבלות:
ת י ית ית
' 'ב' ''ב. ו'ב ''ז ''י'י' ''''י 'ו'י' י''בי' .'נ'.'י .י י.י.'.