תמותוה. אמורטמ''ש: וחשקת. בחשקו תלה הכתוב ואפי' אינה נאה:
ולא בה ובפברתה. שלא יקח שתים: ליקוחין יש לך בה. קידושין
תופסין ואעיפ השהיתה עובדת כוכם שהי רוה מתגיירת מדעתה:
לך. ולא לאחרים. שלא יקחנה לצורך אחרים כגון אבי:: שלא ילחצנה
במלחמה. לבא עליה : ה'ג להמ ברייתא
בספרי בפ' ראה אנכי ואם אחר יאחר
עד שיאמר וישנה אמר בתחילת שש
ולא אמר בסוף שש אינו נרצע שנאמר
לא אצא חכשי עד שיאפר בשעת יויאה
אמר בקוף בש ולא אמר בתחילת שש
אינו נרנע שנאחר אם אמר יאמר
העבד עד שיאמר כשהוא עבד. והר
פירושה אמר ושנה שתי האמירות
בתחילת שש ולא אמר בםוף שש אינו
נרצע שנאמר לא אצא נושמע םמוך
ליציאה אמר שתי פעמם בםוף שש כו'
עד שיאמר כשהוא עבד: ה''ג אחר
מר אמר בהתלת ש כוי מאי איריא
מלא אצא חפשי תיכוק ליה דבעינן
כו' ותו אמר בסוף ולא אמר בתחילת
שש אינו נרצע שנאי העבד אעו מוף
שש לאו עבד הוא. והכי פירושה
אמר בתחילת שש כו' קם''ד תחילת
שש ממש תיפוק ליה דבעינן אהבתי
את אשתי ואת במ ועמין בתחילת
שש אין לו אשה ובמם שלא מסרו
לו עדיין שפחה כנענית: אעו סוף
שש לאו עבד הוא. יום אחרון נקרא
םוך שש וכל היום הוא ו)עבד: ה''ג
אמר רבא בתחילת פרוםה אחרונה
בסוף כרוטה אחרונה. ול''ג לא
קשיא ול'ג כאן. והכי פירושו כל
חחילת שש דקתני כשמגיע להתחיל
ח)לשוף פרוטה אחרונה לפי חשבון
י)געונה שעדיין פליו שוה פרוטה
דה:י דמי עבד וכל םוף ששיא)
בופרוטה אחרונה) מאחר שהתמל בה
נקרא םוף דלאו עבד הוא דאין עליו
שוה פרוטה וה''ק אומר בתחילת שש
קודם פרוטה אחרונה דכבר יש לו
אשה ובנים ולא בסוף שש אחר
שהתחיל פרוטה אחרונה אינו נרצע
ואפי' אמר ושנה דכתיב לא אצא
חפשי קמוך ליציאה וכל זמן שיש עליו
פר:םה שלימה לאו סמוך ליציאה הוא
אי אמר ושנה בשוף פרוטה אחרווה
ולא אמר בתחילת פרוםה אחרונה
אינ: נרצע שנאמר אם יאמר העבד
עד שיאמר כשהוא עבד. ובלשון אחרת
גירםא זו בפי כל ואיני יכול להעמידה
שהרבה תשובות בה חה הלשון אמר
אמר עד שיאמר וישנה המבד
עד שיאמר כשהוא עבד אמר
בתחילת שש ולא אמר בסוף שש אינו
נרצע שנאמר אם אמר יאמר אמר
בםוף שש ולא אוור בתחילת שש אינו
נרצע שנאמר לא אצא חפשי והכי
פירושו אמר בתחילת שש פעם אחת
ולא חזר ואמר בהוף שש אינו נרצע
דבעינן אמר יאמר שתי אמירות אמר
בםוף שש ולא אנמר בתחילת שש אינו
נרצע שנאמר לא אצא חפשי וזה כבר
יצא השתא קשיא לי םובא הא נמי
תיפוק לי מאומר יאמר דהא לא אמר ושנה ואם באת לפרש אמר בםוף
שש שתי פעמים א''כ לא דמיא לרישא דאי אומר בתחילת שש שתי
שעמית וונא ליכ דאינו נרצע ועוד מה לי דשבקיה לדרשה קמייתא דדריש העבד עד שיאנמר כשהוא עבד ונקיט ליה קרא אחינא מלא אצא והרי
בבי יוא מישוק ליה מהעבד: לו אשה ובנים. ששחה כנעוית שנמקרה לו וילדה לו: כי טוב לו. פרט לחולה : הוא ובניו עמו. על כרחיך בבני ישראלית
דאי בבמ בועשומ באשה וילחה במיב (בב)ב פנכ)): דלאו בני מיעבד ומיכל נינהו. שקםנים הם: לאהדורי. לחזר על הפתחים לפי שהיא בושה:
אי ל ו