אילו נאמר ונתת אזנז בדלת הייתי אומר ידקור כנוד אזנו בדלת. אבו
אזן לא ירצענה: לאזן מאבראי. כלודור רחוק מן הדלת בדתיב את
אזנו וכדר יתן אזנו בדלת ייקח את המרצע וידק:ר בדלת מעבר השני
כנגד אזנו לקיים ולקחת המרצע ונתת נ)באזנו בדלת: דוקר ויורד.
אזנו כשנותנה על הדלת עד שמגיפ
לדלת: עקורה. מן המזוזה ומוטלת
לארן: מה מזוזה מעומד. דבלא:
הכי לא מקרי מ:וזה: חומר. צרוד
המרגמות וצרור הבושם תלוי בצואד
פמבשיףי שתבי: וקווב אב
עלחו. מיד רבו: בכסף ערי אחרים.
ביתנוהו לרבו ע''מ שיהא זה בן
חודין אבל הוא עצמו לא יקבו
מהם ואפילו ע''מ שאין לרבו רשות
בו דקםבר אין קמן לעבד בלא רבו:
ובשפר ע''י עצמו. שיקבלנו הוא.
ובגמרא מפרש לכולה דרמ מאיד
ורבנן: ובלבד שיהא הכסף משל
אחרים. דעבד אין לו כלום דאם
מצא מציאה או קבל מתנה הכו
לרבו ואם בא לפדות ע''י עצמו צריה
להיות משל אחרים ויתנוהו לו ע'ימ
ףאון שףדו ףקומ דוי בש: ףדב
נקנית בכל הני. ולקומן יליף לה בפירקין
(דש ני.). וכל עובדי כוכבים ככנעמם
משנמכר לעבד אלא שכל עבדים
נקראין על שם כנען משום דכתיב
ביה ינב'םיפ ח' עבב עבבים.
מילתא. דאיתיה בעד ומתא בשאד
מםלםלין קתוי אבל חליפין דאיתנה:
נמי בשאר מטלטלין שהו:טלטלין
גם הם נקנין בחליפין לא איצםריך
ליה למיתני: תקפו. בחזקה: לא
קנאו. דמדעתיה אזל ואין זו משיכה:
בשלמא לתנא דידן. לא תיקשי
לשמואל אמאי לא תני משיככ
במתניתין האיכא לתרוצי כדאוקמינ:
דמילתא דאיתא במטלםלין לא קתני
אלא תנא ברא דתנא חליפין בהדייה)
תיקשי לשמואל אי איתיה דנקנכ
במשיכה ליתמיה נמי במתניתין:
מילתא דאיתא בין במקרקעי בין
במעלטלי. כנון חליפין צירף ושנב
עם השאר דאיתנהו במקרקפי אבו
משיכה דליתא במקרקעי לא תנא
בהדייהו: כילד בחסירה. גבי
בהנמה קאי דקתני מתני' (ובמן וף בב:.
בהשה בםה ישנית בשםירהי בשערמ.
כגון שיער שבראש הסוס: שליף.
משאה: אדעתא דמרה אןלא. עו
דעת הקורא איתה לפי שאין לכ
דעת: אדעתיה דנפשיה. מדעח
עצמו: קםן. דלית ליה דת כבהמה
דמי ואם קראו לשם קניה ובא אצל:
קנאו: התיר לו מנעלו. העבד
ללוקח: ורדו. גראט''ר בלע''ז:
הנביהו. העבד את הלוקח: מאי
קאמר. מה ענין הגבהה דעלומא
להגבהה דהכא הגבהה דעלמא
לורח מנביה החפו והכא אמרינן
םהעבב שבביהו טשום עבובה
,,, ,,,,. ,,,,,,, ,,,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,. ,,, ,,,,,שקח ותפ,.בו מ'תו קה,:
ו)כוש ח)מתרגמיון הינדואה: דתקיף ליה עלמא. גוקם ונוםה למות: אמר ליה. מר זוטרא לעבדיה דגר: שלוף לי ממנאי. לקוומ)
קה,הה כהך י)שא בעב:מ,כדמת ו,,אירדאי,נדרהיה.,הבד,:ר נ,שלא,יככ,הא תי ו,,ככי מפה
ואי ' א