ואיכא דאמרי קטן הוה. ואעפ'יב הוצרך לכל זאת: ודלא כאבא
שאול. דאמר ח)כל המח:יק בהן זכה אפי' לאחר זומן זכה בהן:
ע'יי עצמו לא. שאם נתן לו כםף לפדות את פצמו אינו פדוי דמה
שקנה עבד קנה כבויי. בחאי עםקינן. האי קנה עצמו עיי אחריה.
אילימא שלא מדעתו. של עבד:
שמעינן ליה לרבי מאיר. בפ''ק
דגיטין חוב כוא לעבד שיוצא כו' שאם
היה עבד כהן פוסלו מן התרומה
ואי עבד ישראל אוסרו בשפחה
דשכיחא ליה פריצא ליהד): ותנינא אין
חבין לאדם כוי. אין אדם יכול
ליעשות שלוחו שלא מדעתו לדבר
שהוא חובה או הפסד והיכי תני
מתניתין דנפדה על ידי אחים שלא
מרעתו: אלא מדעתו. ואם תאמר
פשיטא הא איצטריך לאשמועינן דע''י
עצמו לא דאין קנין לעבד בלא רבו
בשום צד: ואי מדעתו. שאמר לו
קבל נטי: באין כאחד. ולא אמרינן
לא הוציא רבו אח הגט מרשותו ואין
:ו קבלכ: והא לא תני. בברייתא
הכי: האי שטרא לחוד כוי. זה לשון
קניכ וזה לשון שחרור: האי כספא
לחוד והאי כספא לחוד. זה ניתן
לקניכ וזה ניתן לשחרור: טיבעא
חיהא חד הוא. ואין ניכר הפרש
ביניהם: כסף קבלת רבו. שנמקבל
רבו הכפף נרמה לו להשתחרר מאליו
ואין אחים הללו חביןח) אלא קבלת
הרב והרב אין נעשה שלוחו אלא
לצורך עצמו ומקנהו מאליו אבל
חירות השםר קבלת אחרים גרמה לו
וכיון דחוב הוא לו אין חבין לאדם
שלא מדעתו: שמענא להו כוי.
במםכת ניטין .דש יב'): תנינא. כמו
התנן: דיש קנין. כי יהבי ליה
ע''מ שאין לרבו רשות ב:: והא
קיייל. כלומר והא מעשים בכל יום
שהעבד מקבל את ניטו ואי רבנן
פליני עלה דניילתא מי שבקינן רבנן
ועבדינן כר''מ: אף ערי אחרים.
ואפי' שלא מדעחו דזכות הוא לתבד
כו': ורבי שמעון בן אלעזר היא.
כך םיפא דשםר דלית ליה גיםו וידו
באין באחד: ושלש מחלוקות בדבר.
רבי מאיר אית ליה בכשף על ידי
אחים ואפי' שלא מדעתו ולא ע''י
עצמו דאין קנין לעבד בלא רבו
ובשטר ע''י עצמו ולא ע''י אחרים
שלא מדעתו דחוב הוא לו וכםף
אע''ג דחוב הוא לו קבלת רבו גרמה
לו ור''ש בן אלעזר אית ליה בין
בכסף בין בשמר עי'י אחים דקסבכ
זכות הוא לו ולא ע'י עצמו דגבי
כםף אית ליה אין קנין לעבד בלא
רבו וגבי שטר לית ליה גיטו וידו
באין כאחד כדקתני אף בשטר כו'
וכ''ש בכסך אלמא בתרוייהי אית ליה
ע''י עצמו לא :רבנן דמתני' איח
להו בכשף בין ע''י אחרים בין ע''י
עצמו בייש קנין אשיה ביכות הוא
לו וכן בשטר בין ע''י אחרים בין ע''י עצומו ודקיימא לן ניטו
וידו באין כאחד כרבנן עבינן ליה. והאי דלא ערבינהו ותנינהו
משום דםיפא ר''ש בן אלע:ר היא אבל רישא ה''ק ליה רבנן
לר''מ אף בכםף ע''י עצמו דיש קנין וכ''ש ע''י אחרים דזכות לו
וכ''ש שםר ים)דזכות ואם באנו לפרש שלש מחלוקות ולומר
דרבנן אית להו בכסף בין ע''י עצמו בין ע''י אחרים ובשטר ע''י
אחרים ולא ע''י עצמו ורבי שמעון בן אלעזר סבר כר'
מהבף יי,מוצ,לאה.קן,וב.שםרינו.ומ יראתא'',ד דקרר נטו דו,,איך,כר,ידאה,יא,כרי תאי,
.פפמב פפ. ונתן בידה ואיהי לא אקניא לבעל לגופה: שאינה שלו. של רבו ורבון גמרי הכי ד:ה אשה ומקבלת גיטה אף עבד מקבל י)גט:
ל ר'