לר' שמעון בן אלעור. דאמר עבד אינו מקבל גיםו עבד מהו שיעשה
שליח לקבל ניםו: כאשה דמי. ועושה שליח לקבלה כאשה דנפקא
לן .ובמן דף מז.) ומושלחה ומביתו ומלומד שהאשה עושה שליח והיינו
דקאמר על יי אחרים: או דילמא כו'. וע''י אחרים דקאמר שיזכה
לו רבו ניטו על ידי אחרים או הם
עושים שלא מדעתו: נמר לה לה
פאשה. ועושה שליכ: הני כהני.
לענין הקרבת קרבנות: שלוחי
דרחמנא נינהו. ולא שלוחי דידן
ונפקא מינה לומודר הנאה מכהן
שהכהן מותר להקריב קרבנותיו והא
מילתא איביא לן בנדרים בפרק
אין בין המודר (הש וכ.): והא
עבד כו'. והיכי יליף רב הונא מהאי
טעמא היתר בהקרבה למודר הנאה:
בתורת תרבנית. שיהיו הן עובביה
את העבודה: שייר בניעין. אה אינו
נ:קבל גיםו נמשום דלא יצא הגט
מרשות רבו מקבל הוא גה לחברו
שאיוו עבדו של רבו אלא של איש
אחר דהא יצא הגט לרשות שאינו
שלו: אבל לא מיד רבו שלו. אם
היו שניהם של איש אחד: דר"מ.
דאמר בכסף ע'יי אחריה סבר אין
קנין לעבד בלא רבו אם נתנו לו
בבמתנה זכה בו רבו הילכך אע''נ
דהוי כסף משל אחרים אי אפשר
שיקבלנו הוא ויתן לרבו: ורבנן סברי
יש קנין. אם נתנו לו מחנה הואיל
ודעת אחרת מקנהו ונותן זה לא גמר
בלבו שי:כה בו הרב הויא דעבד
ומיפריק ביה על ידי עצמו: קנין
דאשה ובעלה בעלמא איצםריכא לן
ואשה כי עבד הואיל ובעלה זכאי
במעשה ידיה ובמציאתהי) וכי הימ
דפליגי לענין מתנה בעבד איכא
למשמע דה''ה באשה: דכ''ע אין
קנין. אי יהבי ליה םתמא: אהני ליה
תנאה. דמעיקרא אדעתא דתנאה
אקניה: לא כלום אמר ליה. דכיון
דקנה עבד קנה רבו. שתלא בו
לחירות. שתתנהו לרבך בפדיונך:
אי ן
קחק ומ מףן קקףמ ףפ
הרשר ררשצק תררשצן רשצית
חי י