אין אשה פודה מעשר שני. קם''ד במעשר שמ שהוא משדה בעלה
שהיא כבעלה וקרינן ליה ממעשרו וכדמפרש לה ואזיל: אשה פודה
בלא חומש. דלאו דידה הוא ואין ו:וסיפין חומש על פדיון מעשרות
והקדשות אלא בעליםי): שליחותיה עבדא. ומי'ם דמאן דאמר פודין
בלא חומש: אלא בוווי דידה. דנכסי
מלוג: ומעשר דידיה. משדותיו:
איש אמר רחמנא ולא אשה. איש
ממעשרו אמר רחמנאי) ולא אשה
ממעשר בעלה דאשה כאחר דמיא:
מרמ שתכדי בו כוי. שתהיה כאיש
אחר לפדות בלא חומש רבנן סברי
כי אמר לה קני קנה מה בעלה וכי
אמר לה ע'מ לאו כלום הוא הילכך
שוזי הוו ח)נמי דבעל ושמחותיה עבדא
ב)איש ממעשרו קרינא ביה ורבי מאיר
םבר לידה גופה לא אקמ לה אלא
להכי שתהא כאיש אחר לפדות בלא
אומש: דאייתי חבי נשא. שמת
אביה והיה לו מעשר שני י)וירשתה
עם שאר נכסים וירושה הבאה לה
לאחר מכאן נכשי מלונ הן וילקח בהן
קרקע והוא אוכל פירות: ור''מ
לםעמיב. דאמי לקמן בפ'ב מעשר
ממון גבוה הוא ואכילתו משולחן נבוה
הוא הילכך אינו כשאר נכסים
למקנייה בעל בתקנתא דתקון רבנן
פירות לבעל הילכך לא זמ ביה וכי
פרקה ליה ב:ו:י דבעל לאו ממעשרו
הוא ד:ו:י דחד ומעשר דחד: ורבנן
לטעמייהו דאמרי ממון הדיוט הוא.
וחיילא עליה תקנתא דרבנן ופירות
לבעל כשאר נכםי מלוג וכיון דבזוזי דבעל פרקה בפי חומש:
תנא יא בשן ועין. אמתוי' קאי: ראתי אברים. כ''ד הם
ושנויים אצל נגעים (פדב ) משוב ז. ומייתי להו לקמן
בשמעתין (דף וב.): שאין חוזרין. אם נ)נטלן כשן ועין וגמר במה
מצינו: אין מלמדין. מדלא כתיב אחד וננמור בולהו מיניה:
לריכי. דלא נמר חד מחבריה הילכך לא באין כאחד נינהו: