שן דחלב. שן שינק בה דעתיד להרליפה כנון בעבד קםן: לחפשי
ישלחנו. ריבה לו שלוחים מדלא כתיב חפשי הוא או יצא חפשי:
בפל ממלאכתו. העין נ)נסומת מראות והשן מללעום: ודילדל בו עום.
השדמיםו מומקומו ומחובר בבשר: יווא בו לחירות. אם עצם שאינו
חוזר הוא וםופו מבש וליפול ואעייג
דליכא ביטול מלאכה דהא עצם דזקן
לאו ו:ידי כוי עביד כיון דבנלוי הוא
ואיוו חוזר הרי הוא כעשרים וארבעה
ראשי אברים: ריבויא הוא. אינו
לשון כלל היות נידון בכלל ופרם
אלא בריבה ומיעט וריבה ויבה
הכל: וצמתה. יבשה: א''כ. דלא
נמומעט מידי מיעוט דשן ועין למאי
ומיט: בכולן. אראשי אברים קאי:
וצריך נפ שחרור. להתירו בבת חורין :
שהתורה שכתה לו. דכתיב בהדיא:
אי כתב חפשי לבסוף כדקאמרת.
דלאו חיפושו אלא בשילוח: השתא
דכתיב לחפשי ישלחנו הוה ליה חפשי
מעיקרא. וכי אתא ישלחנו לשאר
ראשי אבים אתא: כננד עינו.
שהכה בכותל והביתו בקול ואינו
רואה או נתחרש: ושברו. בקול:
משלם נזק שלם. כסומכום ומוקומינן
לה בב''קד' דאמר בהמה שהזיקה
בצרירית משלם נזק שם: ושברו את
הכלים. בקולם: חוי נ:ק. כין
צרורות לרבנן דפליני עליה דם:נמכום
בב''ק ואומרי אינו נמשלם אלא חצי
ניק נכוכות: שאני אדם דבר דעת
הוא. האי ניזק וכי מיבעית תדעתיה
קא מיבעית שנותן לבו אל כחד קול
הבא פתאום: וכהתה. ולא נסמית
לגו:רי שרואה במקצת: אם יכול
להשתמש. במראה זה: וצריכי. הני
תרתי יצא לחירות לאשווופיון דהיכא
דאין יכול להשחמש אפי'נ דלא סו:אה
לנמרי הויא השחתה והיכא דסמאה
לנמרי אע''נ דכהויה הויא מעיקרא
הואיל והיה יכול להשתמש למראיתה
בדופק ההא השחתה: והשתא נהורא
כחישא. שאין יכול להשתווש:
דמעיקרא נמי נהורא כחישא. ואע'יג
דיכול להשתמש בו אימא לאו עין
הוא: לחתור לו שינו. לנקרה נ)ולנרר
סביב מושבה: לכדתניא הושיט ידו
למעי ח)שפחה. להוציא עוברה פטור
דלא נתכוין לעין כלל אבל כחול לי
עיני דנתכוין לעין אע''ג שלא נתכוין
לשחתה חייב: מושחת. נפקא לן
הא דר''א פרם ל:ה שלא נתכוין לשחת
כלל ושחתה משמע בעםוק בה הכתוב
ומדבר ואפ''ה ומתכוין לשחתה בעינן:
וחטטה. הומאה לחוו: ותנא תונא.
כלומר מצינו תנא שלנו המםייענו
בזאת: ואין תחות וזכרוח בעופות.
האי קרא דריש הנאמר בכל :כלל)
הקרבנות :יקיא ננ) איש איש חבית
ישראל אשר יקריב קרבנו לכל
נדריהם וגו' לרצונכם תמים יכר
בבקר בכשבים ובע:ים נמדלא כתיב
לרצונכם ם)זכר תומים ומשתוק ליומדך
שאין מקפיד על תמות וזכרות
אלא על אלו: נחטטה עינה.
אלווא אף על גב דםמויה וועיקרא
כי חטטה משוי ליה מומא:
י ת רת