יתרת. אצבע יתירה: שנספרת על נב היד. שהיתה בשורת שאר
אצבעות: סבי דנזוניא. שם מקום: שיל צנעינהו. אמור אליהם להםגר
ולישב בבית וזה לשון נדוי לתלו:יד חכם כדאמר במועד קטן .דף ח..
לאמר לו דרך כבוד הםנר ושב בביתך: כמומין שבנלוי דמי. שהרי
תלויין בכיס וניכים מבחוץ או לא
הואיל וטמונין בתוך הכיס: קרנונא.
יושב קרנות אתה ולא בעל תורה:
מתניתא בעו מינך גרסינן. דמברייתא
דתמ עלה דמתניתין רבי אומר אף
הסירוס יליף לה: אין מםמאין
חשום מחיה. שם אשד מן הננים
בבהשיב יייב'' ינ) ושהיש הםר שי
בשאת וכתיב בה .שש) לכל מראה
עיני הכהן שתהא כולה נראית כאחת
פרט למחיה שהיא במקום המשופע
ויורד לכל צד שאין יכול לראות ראש
הנגע ורגליו כאחת: וראשי אזנים.
שפת האו:ן: ראש נ:ייה. גיד: וראשי
דדים שבאשה. אבל שבאיש אינן
בולטין כל כך ואין זה שיפוע:
לחירות. דכולן אם קצצו לו רבו
מום שבגלה הוא ואינו חוזר: רבי
אומר אף הסירוס. נמוםיף על אלו
לענין עבד. ושן ועין לא איצטיך
ליה לרבי למנות כזבתוםפתא דבהדיא
כתיב וזיל קי בי רב הוא ות''ק לא
פלינ בהא: אף הלשון. שדרכו
ליראות כשהוא מדבר ומום שבגלוי
הוא: אחר מר.כוי. רב חסדא
מםיק ואזיל למילתיה למיפשט בעיא
דשבי: היינו נוייה. דאימני לענין
נגעים ובכולהו אמר ת''ק עבד יוצא
לחירות: ח)ואלא דביצים. ש'מ בעיא
דםבי פלונתא דרבנן ורבי היא: כ''נ
ולרבי לשון לא. ולרבי לשון לא הוי
מום גלוי בתמיה: על פיו. של
המא: רבי אומר היוה. דאע''ג
דהזאה על הגלוי בעינן כדלקומיה:
דחלים. סוגר פיו בחזקה עד ששפתיו
נדבקות מאד ולא נשוינהו כנלוי
הואיל ופעמים הם טמונות ע''י חלומו
קמ''ל. חלים דבר שהוא מדביק יפה
שולדו''ר בלפ''ז כדאמרינן גבי תפירות
עוכ בהעור והכושב (היוי: ום נננ')
שאני עור דחלים: שניטל רוב הלשון.
לענין מומי בכור נ'שנו בבכורות: רוב
העבבר. ששקום הריםת ביבותו
ולמעלה קרי מדבר אע''ג דדיבור
בבהמה לא שייכא קרי ליה מדבר
הואיל והוא המדבר בלשון האדם:
אלא רבי אומר סירוס. אע''פ שהן
םמונין בכיש לעולם: ולא מיבעיא
לשו:. שהוא נגלה לפרקים: ומאי אף. דקאמר בן עזאי: אקמייתא. קאי אעשרים וארבעה המנויין אצל נגים דקאמד
ת''ק עבד יוצא בהן לחירות מוקיף בן עזאי לענין עבד אף הלשון: אלא לא גרסינן והכי נרםינן תנא שמעה לדרב'
וקבעה כו'. קבעה אצל הראשונות והדר שמעה לדבן עזאי שהיה מוםיף לשון לבדו על הראשונות ונמצא חל:ק על רבי בסירוכ
וקבעה בלשון אף כמו שאמרה בן עזאי. והיה לו לתנא לקובעה בין ת''ק לרמ והדר למיתני תוספת סירום עלה אלא שמאחר שנקבעה שמ
רבי אצל ת''ק והיתה שגורה בפי החלמידים כך לא זזה של רבי ממקומה וםידרו של בן עזאי אחריה לפי שהגירסא השגורה בפה קשכ
לשנותה ולחזור ולנורםה בלשון אחר: לענין טומאה. דקי''ל מגע בית התתרים אינו מטמא ונפקא לן בו:סכת נדה .דף מנ.) מוכמ
אשר יגע בו הזב וגו'י) הא שטף טהור בתמיה הא טבילה בעי אלא כל אשר יגע בו הזב בדבר שהוא גלוי כידיו והזב לא שםף עדיין כמ
נופו במים שלא טבל מזובו וכבס בנדיו: אשר ינע בו אמר רחמנא. האי קרא דוידיו לא שטף במים הוא: בר נניעה. כידיו הוכ
בנלוי שהרי מוציא לשונו ונוגעין בו בגלוי הילכך ננע שרו בלשונו טמאהו: כטמון דמי. ואין צריך ביאת מים בתוך הפה: אף כו
מאבראי. ולא שיכניס מים לתוך הפה ואף להוציא כל הלשון אינו יכול וטבילה לומקצת לא אשכחינן אבל נגיעה בכל שהוא הויא וגיעה:
רבי. דריש על הטמא וחהאו חטוי על מקות םומאה הוי חםוי: ורבנן קברי וחטאו וכבס בודיו ורחץ. בעינן חטוי שיפול עמ
מקום הראוי לרחיצה דהיינו טבילה: טהרה מפהרה. השאה מטבילה: והצריכה רבי טבילכ אחרת. משום חציצה אלמב
בעי ביאת ומים לתוך הפה: כר' זירא דאמר. בומנחות (דף בנ:) אין מביאין מנחה של ששים ואחד עשרון בכלי אחד דקיכ
להו לרבנן שאין נבולין יפה בשוין נ)ביחד והוינן בה וכי אין נבללין מאי הוי והא אנן תנן אם לא בלל כשר ואמר רבי זירא עלה כמ
הראוי לבילה אין בילה מעכבת בו ואפי' לא בלל כשר וכל שאין ראוי לבילה כגון ששים ואחד בילה מעכבת בו דראוי לבילה בעינןי
ר' יאי