וניתני הכא האיש קונה. מ היכי דתני במשנא דרבנן האיש מקדש:
וניתני. הכא האיש קונה בג' דרכים: ומקנה. אותה לעצמה בשתי
דרכים: ומשני משום דאיכא. בהנהו ב' דרכים מיתת הבעל: בודקים
את הזב. בומאכל ובמשתה בחולי בוושא בקפיצה ומראה והרהור
שנ:א מחמת אחד מהן ראה ואנוס
הוא וטהור דרחמנא אמר זייקיא שי)
מבשרו מאיליו ולא מחמת אונם
והאשה באונס נמי מטמאה כדאמר
בפי בנות כותיה והכ הף וי:) כשהוא
אומכ מ יזיב זוב דמה הי אונס
אמור: ופרכינן מיפ תני שלש.
משום דרמם קאוורת: ליתני דברים
וניתני שלשה. כי אורחא דגמרא:
ותני תרחי חשום חדא. בתמיה שינה
לשון כםף ושםר משום ביאה היה לו
לילך אחרי הרוב: הא מני. דתני
לשון דרך בקדושי אשה ר''ש היא
דאמר אורחא דארעא שייך בהו:
אבידה. אחת מצלעותיו: בש' דרכים.
פרלה ורבעי נוהג בו כאילן ולענין
שביתית הולכין בפירותיו אזר החנטה
כאילן ולא אחר לקיםה כירק: ולירק
בדרך אחד. שבשעת לקיםתו עיש:רו
שאין הולכין בו לע:ין מעשרות אחר
חנטה כשאר אילנות אלא אחר שנה
שנלקט בו כירק כדומפרש טעמיה
לקמן. המעשרות משתנות כתדר
השנים שנה ראשונה של שמיםה
מעשר ראשון ושני וכן בשניה אבל
שלישית מעשר ראשון ומעשר
עני ואם חנם בשניה ונלקט
בשלישית בשאר אילנות אחר חנטה
ובאתרוג אחר לקיטה מרק:
הת ם