כתנאי. םירום דביצים אי הוי מום גלוי: בביצים ולא בניד. בתמיה
גיד ודאי גלוי הוא: אף בביצים. ולא תימא מום טמון הוא דודאי
מינכר: בויד ולא בביצים דודאי ומום םמון הוא ולא מום גלוי הוא:
מעוך :כחות אף בבינים. דמיוכר טפי: כרות. כרותין הבומין שהביניה
תלויין בהן בכיםן ומעורים במקצת
ואינן נתוקין לנמרי: נתוק. ביד
לגנ:רי ופדיין תלויין בכיש. נתוק הוי
מפי תכרות כדאמרינן במנחות :הם
מי.) להביא נותק אחר כורת שחייב
אלמא נתוק הוי םפי מכרות:
ששבי: שקשית במפירה. בשליה
ד:וםרים אותה ללוקח
באפםר או בשערה כדתניא לתיל .דף
שנ:) כיצד במםירה כו' אבל ו)משיכה
לא מקויא דאין דרכה בכך להוליכה
לפניו: בהנבהה. ולא במשיכה:
בש: והא אנן תנן במקירה ורב
נמי במסירה אחר. היה רגיל
לומר: הדר ביה כו'. בתמיה עד
הכא שמואל קאו:ר לה: זו ווו. הדקה
והגסה וכי האי תוא םבירא ליה לרב:
זו וזו בהנבהה. ולא במסירה ולא
נמשיכה: בחה יקנה. שאי אששר
להגביהו: מביא ארבעה כלים.
דקני ליה כלי: כו': שימ כו'.
ופלונתא היא בב''ב .דף פב.):
בסימטא. זוית שהיא אצל רשות
הרבים יאינה לא רה''ר ולא רה'י: