אי נפי. משכחת לה הגבהה אצל פיל: בחבילי :מורות. הגבוהים
מו,אה,שוה,החם ,ווליה,םתגבהר שה,םפחם
היינו קרקפות שאחריות כל אדם הלוהח) והנושה בחבירו עליהן לפי
שקיימין ועומדין לפיכך נסמכין עליהן:
בחזקה. רפק ביה פורתאיי או דיש
אמציח) או נעל או פרן כל שהואח):
נקנין מם נכםים הו'. אם מכר
מטלטלין עם קרקע מון שקנה לוקח
את הקרקע באחד משלשה קנינים
נקנים נוטלםלין עמה: וווקקים.
נכשים הללו שאין להם אחריות
דקמייי בהו תנא את הנכסים שיש
להן כו'. אע'יג דאין נשבעין על
הקרקעות לבדן כדנפקא לן בשבועוח
.דף מפ:) נזהיכא דםענו כלים וקרקעות
ונתחייב לישבע על המטלטלין זוקקין
המםלטלין את הקרקעות טשבע
עליהן. האי זוקקין אנכסים קמ שאין
לבם אחריות ולאו אבית ין:
בשי ואימא עד דאיפא שטר.
בהדי כשף דכתיב קרא :ייחיכ מב)
וכתוב בספר וחתום: לא שנו.
דקני בכםכא לחודיה אלא במקום
שאין רגימן לכתוב שםר נמכירה:
לא קנה. דכיון דרגימן ו)בהכי לא
סמכא דעתיה דלוקח עד דנקיט שםרא
ועיקר דפתו לקנות על השטר הוא:
ואם כריש. אם רצוני יקנה מ כספי
או יקנה שםרי: אי בעינא כוי.
להכי אמר תרוייהו שיהא הוא יכול
לחזור בו אבל המוכר לא יח:ור
כדמפרש ואזיל שאם בא המוכר
לחזור יאמר לו אני רוצה שיקנה לי
כספי ואם הוא בא לחזור יאמר לו
שימ רוצה שיהא כסכי קונה עד
שיבא השטר וכל זמן שלא קבלתי
השטר אחזור בי: אח םפר המקנה.
אלמא יש קנין אף בםפר לבדו:
עד שיתן דמים. דלא גמר מוכר
ומקנה עד דקביל דמים ואפ'ג דקביל
דמים בעי שטרא אלא היכא דפיש
וכדאמרינן לעיל: הרי שו מכורה
ונתונה. קא סלקא דעתך או או
קתני: מכני רעתה. דניחא נ)ליה
דלקנייה ליה שטרא ללוקח כי היכי
דלא ממ למיהדר ביה: רב אשי
אמר. הך מתנית' ננותו מתנה מיי
וכולה חדא היא ולאו או או קתמ
אלא כך וכך כתב לו שדי מכורה
ונתונה לך לייפות את כחו שאם ינבנה
בעל חוב של נותן ממנה ישוב עמו
לתבוע בהממנו דמים המפורשים:
ושבו בעריכם. גדליה בן אחיקם
קאמר ליה: בישיבה. דתפשתם
אשבו קאי: מיד ליד. דהיינו
משיבה: ולרי יוחנן דאמר. בפרק
היהבי בבר תורת םעות תונות.
כדאשחן נבי הקדש ונתן הכסף
וקם לונ): אמר לך. מתני' לא תקשי לי דתקנתא דרבנן
קמני תנא דמתניי שעקרו חכמים קנין הדועות ואמרו לא
תקנה אלא משיכה גזירה שמא יאמר לו נשרפו חיטיך בעלייהח):
ויתן להם אביהם. בבני יהושפט כתיב וסיפיה דקרא עם ערי
מצורות ביהודה: צבורין בו. שיהו אותן מטלםלין מונחין
באותו קרקע: ובוידוי ל'ג דאף מי שאין לו קרקע מתוודה
על במעשרות ויבול לומר וברך את עמך את ישראל ואת האדמכ
אשר נתתה לנוא) ולא דמי לבכורים דבעי למימר אשר נתת לינ):
ולכת וב
.' חי' יויי' ח'יי י'י' ר'י'''ה. י'ב'ד ב'מיב'י 'י ח''' י' 'י'י ''ב יי'יי '.יי
' 'יי ')' יב'י י''י י'''יי. י'י'י' ייב י'' ''י'' 'יי' יי בי'' יי יי' יי י')י.
' 'י י' 'ו''י בי' 'י''. י'יי'י י'י'' יי י'יי' יי ''וי י' בי' 'יב' יי'י יי''י
'ב. '''י י' יי' 'יי 'ייי י'') יי ''י'' 'ייי יי י'' י'י. ''י' רי''. יי'י י'יי'
ויי ח'יי .נונ 'נ בנ'י ייי 'וי' ו''' נ''' ''''ב. 'ב יו' יי '''י ב'יו' חנ'י ביי'
יי'''י ''י' יי' 'יי'' י' יי' י'יי' י'. יייי' ב''י' י'''' יי'ב '''י' ביי' 'יי
.ב'י'. יבויו 'נ' י'ז יי ביויי בנ'. בימ'ו'. '''יי 'י''. י''י ''יי ''יי'י ייב' י'י
.נ ני' נ' דינ'ינ ר': ''ינ 'ני י'י נ'י''. י'י 'יי. ני'נ וי''. יי י'בנ' בו'י וב' 'י.' נבי דביי'יי ובי ''ה יח''. ייי 'י'' י''' ב'י'י ''יייי י'י''י ייייב ביי' בייי '
'יייב יבניי' נ'ינ 'י'. נניי'ז. בי' ר'. 'יייי 'נינ'. )'יפב 'יני:. 'בחינ' .יי' יינ 'ני'. בו נ'י. ..וי י'יווב נ'יב. ניי' י''ב מ'בי' י'ב 'וי 'בביביי'.