ולכתוב עליה פרוסבול. ראמרינן במקכת ניטין (דף ו).) אין בותבין
פרוםבול אלא על כקרקע ואם יש קרקע כל שהוא ללוה כותבין עליו
פרוםבול אף מחוב גדול ושוב לא תשמטנו שבירת דכי תקון הלל
פרוקבול אשיעבוד קרקעות תקון דמלוה המצויה היא: למאי משי.
כמה מםלטמן יצבור בה: שנעץ בה
מחט. ואותה מחט היה מוכר לו
עם השרקע. קכםחן. ניערשני.
איכפל תנא. הוצרך תנא לטרוח
ולהשמיע קנייני מחטין: פדוני.
מאותו מקום כדכתיב (יכישכ ינ.ז
מלך ומדון אחד: אין לך תקנה. לקמן
פריך וליקנינהו במשיכה או בחליפין:
שיקנם על גבי קרקע. ולא היב לו
קרקע: ולקח ל: ביח סלע אחד גרםי'.
וקם''ד קרקע מלא רוחב סלע שהוא
מטבע. ל''א בלע ממש שהוא גבוה
וחדוד ואין להעמיד עליי צאן וחביות:
דקשי כי סלע. דאינכ בת זדיעה
:היא) ולקחה בזול: שחלה בירושלים.
ומאן דתוי חלה םבר לה כר' אלעזר
דאמר בבבא בתרא'י אחד בריא ואחד
מסוכן אין דבריו קיימין בדיבור אלא
בקנין דלית ליה דברי שמב נמרת
כתובין וכמםורין דנ:ו לפיכך אמרו
אין לו תקנה להקנותו אלא על גבי
קרקע ולקמיה פריך וניקנינהו
בד:שיכה או בחליפין: ואמרי לה שהיה
בריא. אבל חלה לא אצטריך להכי
בבברי םהיב שרע בהשוהין והשםורין
כרבנן דפליגי אדר' ח)אליעזר: בית
רובע. בית זריפת רובע הקב לפי
חשבון םאתים בחצר המשכןי): לדמי.
מעות היו בידו ליתן מתנה וצבר דמי
מאה צאן וומאה חביות עליו: הכי נמי
מסתברא. דוועות היו ולפיכך לא
יכול לקנותו בחמפין דקי''ל בפ' הזהב
.נ''מ ד' ומו.) אין ו:טבע נקנה בחליפין:
במשיכה. יבא המקבל ויומשוך: הכא
נמי ליתיה למקבל. שיתן כליו לו:קנה
נ)דכליש של קונה בעיו) שהקונה פושם
כליו לומקנה ואחר לא היה שם שחפן
בכנאתו של קונכ ליתן כליו בשבילו:
וניזכינהו ניהליה. במשיכה ע'י אחר
זכה באלו לפלוני: לא םמכה דעתיה.
דהאי נותן ולא היה ב:אמין באנשי
המקום למםור הנ:םלטלין מפני
'. שהמםלטליןבידווהיהמקיימם
בביתו: מאי אין לו תקנה. הא יכול לזכות על ידי
אחרים אם ירצה: שהיו באין בסכינה. ושכח ולא נתן רשוח לתרום:
י ת ו)