נתון ליהושע. רבי יהושע בן חנניא כדאמר במם' ערכין .דש יש:)
מעשה ברבי יהושע ברבי חנניא שהלך לםייע את ר' יוחנן בן גודגדא
בהנפת דלתות אנמר לו ח:ור בך שאתה מן הנ:שוררים ואני מן השוערים
אלדוא לוי הוה. םפרי (פ' ביב.. וכבר בקש ר' יהושע בן חנניא לסייע
את רבי יוחנן בן נודנדא אומר ליה
חזור לאחוריך אחה מחייב בנפשך
שאתה מן המשורין ואר מן השוערין :
ומקומו חושכר. ונחן לו רבי יהושע
פרוטה בשכר הומקום ונמצא מהלטלין
נקנין עה הקרקע בכשף והמ מסקנא
דהך ומילתא במם' מעשר שני (ב'יב
מ'יש) ונתקבלו שכר זה מזה. ואע''פ
שפדיין לא הופרש קרית שם הוא
שאם:ר לשהות לחברים דבר שאינו
מתוקן ואפילו אכלו ממנו אין כאן
חיוב מיתה משום םבל יא)ומן
השישר יהרים שעשרוםיוי נתון
לעקיבא בן יוסף. שנת מעשר עני
היתה ורי עקיבא נבאי עניים היה
ובספינה היו שניהם עמו: ובורים
בעינן. מדקאמר מקומו ולא מקום
אזר: דלא ליטרחינהו. ולהוציא משם
כל זמן שרצו להניחו שם: שני שטרות
הן. שני דינין חלוקין בשםר: זכו
בשדה זו. החזיקו בו לצרכו וכתבו לו
את כשטר לראיה בעלמא: חוור
בשמר. אם אומר אין רנוני שתהא
לו ראיה בידו: ע''מ וכו'. חוזר אף
בשדה שהרי לא עשאן שלוחין לזכות
אלא עם השטר והי חוזר לו בשטר:
אם קדם. קודם נתינת הכסף 'יאו
קודם שהחזיק: כותבין שפר למוכר.
שדי נמכורה לפלוני ולא אמרינן שטר
מוקדם הוא כיון קנו מיניה מהשחא
אינ כאביי דאמר .נ''ח וש ינ.) עדיו
בחתומיו זכין לו: כיון שהח:יק כוי.
ר' חייא בר אבין אמר לכ ואינה ומן
המשנה: נקנה השער. כנון שאמר
לו ב)זה קני קרקע בחזקה והשטר
עמה: אפסר. קבישם''ר כלוומר
בית אחי:תה וכנון קרקע דמי: ווו
היא כו'. אלמא שאר נכםים כשטר:
אוב. שיאמר לו קני קרקע וקני
מםלטלין אגבה: כל הני. ועמו
מאה צאן ולא קתני אנבן ק' צאן: עד
דאמר קני. הוצרך לומר לאחר זכה
בטפח על טפח לפלוני ועמו מאה
צאן שבידי שלא אוכל לחזיר בי:
עואבר. הריו שבר והשעםר היה
מתנה וש''נמ נקנו מטלטלין דמתנה
אגב קרקע של ו:כר: שדה לאחד
ומםלםלין לאחר. ואמר לבעל השדה
קני השדה לעצמך ואנבה יקנו
מטלהלין לפלוני: דיד עניים הוא.
הואיל וגבמ של פמים היה הרי הוא כירוו) משא''כ באחר: לא שנו.
דמםלהלין נקרן בחזקה דקרקע אלא שנתן לו דמי כל המטלטלין
ח)והקרקע דכי אחזקיה בקרקע אדעתא לד:יקני י)כוליה אחזקיה
אבל לא ותן לו דו:י כל בומםלטלין לא קוה מטלטלין בחזקה
דקרקע אלא כנגד מעותיו: שטר אין כודין בו הקדשות וחעשר
שני. ח)בבכורות נפקא לן בפ' יש בכור לנחלה (דף וא... דכתיב
בהו כםף הקדש דכתיבח) ונתן הכסף וקם לוו) ומעשר שני דכתיבי) וצרת
הםף רבר שיש בו צורהנ) המנו מטבע: מוציא בבת ישראל. גט
אשה: כסף ושטר קונין עבד עברי בפרקין ילפינן לעיל.דף יד:):
בש ה