במה דברים אמורים. דקנה בח:קה דשדה זו את שדה אחרת שאינה
םמוכה לה בזוון שנחן לו כו' ומטלםלין הנקנין עם קרקע נמי כשדה
שאיוה םמוכה לה דמי והיינו דרבא: מסייע ליה לשמואל. הך דקתני
כיון שהחזיק באחת מהן קנאן כולן: אנודו בידו. כולן אגודות באגד
זה שבידו: איכא דאמרי תדע דלא
קני. וליתא דשדמואל: וזו לא תיקני
ל''ג: ואמר ליה זו קני מי קני.
לשארא הא אמר זו. הכא נמי כי
אחזקה בהא ואין השאר ניכרות עמה
זו קני הוא: ג:כין מוחלקין. וכי
אמר ליה זו קני הוא משמע ולא קנה
השאר הכא לא :: קני הוא: דסדנא
דארעא חד הוא. דהא כולה מחוברת:
סדנא. םרינ''ק כמו םדן של נפחים
כלומר עשת. וחיבור הקרקע חד הוא
דהא כולה מחוברת: אמן אמן.
יחירא למידרש ביה נלגול כדקא
מםים ואזיל אומן שלא סםיתי ארוסה
ונשואה ולא אפשר לאוקמה אלא
בגלנול: על האלה. ירכך נופלת
ובוי. הםבועה. בהיה שםביעה
הכהן ואומר משביעמ עליך שלא
נממאת כדכתיב :נחהנד כ) והשבית
אותה: כנוסה. שייך למיתני גבי
יבמה. שומרת יבש שמשנת ומנשה
ליבום כמו שמר את הדבר .פיאשיב
וז) להכי שייך לשון כניםה כדכתיב
(דנמב בב) לא תהיה אשת המת
החוצה לאיש זר אלא יבמה יקחנה
לאשה בביתו: אי נימא כו' ומשקה
לה כשהיא ארומה. ומילי מילי קתני
ולא שתשבע על כולם כאחד וה''ק
בין שהיא ארוסה בין שהיא נשואה
יכול להשביעה ולהשקותה: לא שותות.
אם נםתרו דבפינן תחת אישהח): ולא
נוםלות כתובה. שהיא גרמה לעצמה
ליאםר עליו: וקא משקה לה כשהיא
נשואה. על סתירת אירוסין: ונקכ
האיש. שלא בא עליה אחר שנסתרה
שנאסרה עליו בםתירה זו: ה''נ
אלא לאו עייי שלשול. ולא גרשיון
דקני לה כשהיא ארוסה ואסתתר
ונכנסה לחופה כוי: ולגול. שקיוא לה כשהיא נשואה ונםמרה ומגלגכ
עליה שבועה על אירוםין אע''פ שלא היו ראוין לשבועה בפני עצמ:
שהרי לא ב)קינא. ואי קשיא הויא לה לאוקמא בדקני לכ ארוםה ואםתתרה
וחשקה לה נמשנכנסה לחופה וקרינא בה תחת אישך וכגון שלא בא
פליה דהוה ליה נ:נוקה דמעון הא בעי לאוקו:א הכי במםכת יבמוח
.ידף וש.) ואותיבנא עלה דמבלעדי אישךי) שקדו:ה שכיבת בעל לבועו
ולא שקדמה שכיבת בועל לבעל הילכך אין לך להשביעה על :נוח
של אירוםין בשום ענין אלא ע''י גלגול דזנות אירוםין קדמכ
שמבח בוענ הוא :ביבומות איכא דומוקי לה כשבא עליה ארוכ
בבית אביה ועולא לא סמרא מה ההוא שינויא:
ש לא