שלא ניתנה ליתבע. שבועה שלה בפד אחד כדאמרינן התם .ביש
ב)שב) דציך שני פדים שראוה שנםתרה יליףי) דבר דבר מממון:
ממון שניתן ליתבע. להשביע בעד אחד אם טענו מנה וכפר לו
בכולו ועד אחד מרדו שהוא חייב לו נשבע שנאמרי) לא יקום עד אחד
באיש לכל עון ולכל חםאת לכל עון
ולכל חטאת אינו קם אבל קם הוא
לשבועה (שפ)בומ וף מ.): אינו דין
שמנלנלין. את שבועתו להשביע
בגלגול: אשכחן ודאי. שמגלגלין
שבועה טענת בי בדבר שאין חייבין
עליו שבועה כנון קרקעות או שלא
הודה במקצת שמגלגלין אותו אם
נתחחב לו שבועה ממקום אחר:
םפק מנין. טענת שמא כגון שבועת
השותפין והאריםין שחלקו דתנן
בשבועות (וף ו:ב.) חלקו השותפין
והאריםין אינו יכול להשביעו וקתני
נתחייב לו שבועה ממקום אחר
מגלגמן עליו את הכל אלמא ספק נמי
מגלגלין: מנלן. אי מק''ו לא ח)דמי
דםוטה כל שבועתה םפק ח)ונלגול נמי
ספק ממון עיקר שבועתו אינו באה
אלא בטענת ודאי דכתיב (שמ(מ פפ)
כי יתן איש ושבועת השותפין תקנתא
דרבנן היא משום דמורו בה היתירא
כדאמר התש :זנוכיב הך ם:ז וטון
דיקר שבועת ממון ליתא אלא
בטענת ודאי גלגול דידיה נמי בטענת
ודאי ולא בטענת ספק: שבועה
בפנים. 'ידסומה שמשביעין אותה
בעזרה: עד היכן. כחה של נלגול
לגלגל דבר שאין נשבעין עליו: דאמר
ליה עבדי אתה. אפי' זו מגלגלין
אם יתחייב לו שביעה ממקום אחר
ובמקקנא מפרש מאי רבומא מקרקע דאמר ער ביבן: הקורא לחבירו
עבד. עבד כנעני: יהא בנידוי.נ)היו מנדין אותו שמזלזל בישראל
כל כך אף הם י:לזלו בו: סופנ אח הארבעים. היו קונםין מכות
מרדות וניחא מה הא מנידוי: רשע יורד עמו לחייו. כלומר לזו
אין ב''ד נזקקים אבל הוא מותר לשנאתו ואף למעט פרנםתו ולירד
לאומנותו: טענה מעלייתא היא. ובלא גלגול נמי אי הוה מודה במקצת
או היה לו עד אחד היה חייב שבועה דטענת מטלשלין היא זו
שתובעו פעולתו או גרעונו ומאי רבותא דהאי משאר גלגול שבועה:
נופו קנוי. ואינה טענת מטלטלין: היינו קרקע. והא תנינן לה
ותמ' ,ד:נללין,,אי.בותא,י.יבה,,לאי גו,ח
דמים באחר. שדרכו לתתו בדמים כשקונין חפץ אחד. והשתא ס''ד
דמטבע אתא לאשמועינן כיון שזכה זה נתחייב זה בחמפיו היכא
דנתנו בתורת חליפין ולא בתורת דמים אלא כעין שקונין בסודר
כעין שלף איש נעלו: כיון שוכה. בו המקנה ומשך זוז אחד מן
הקונה בתורת קנין חליפין נתחייב הקונה באונסי חליפין בכל מקום
שהם אם מתו או אם נאבדו עליו לשלם המעות ו)שפושק לתת לו
לפי שכשמושך המוכר את הםודר או את הזוז בתורת חליפין נקנה
המקח ללוקח בכל מקום שהוא: החליף שור בפרה. כיון שמשך
בעל הפרה את השור נקנית פרה ללוקח בכל מקום שהיא ואונסיה
עליו. ובגמרא פיך מאי כיצד הואיל ח)והוא אתי לאשמועינן דמטבע
נעשה חמפין שאע''פ שבתות דמים קיימא לן (ששיימ דש בד.. דמעות
אינן קונות אלא משיכת המקח כי יהבינהו ניהליה בתורת קנין
סדר קנ ד,סו,וה לג,לוי, כצר,החרנמור בפ:
ואשמועינו מתני' דאע''ג דבתורת דמים קיימא לן דלא קני כי יהביה
ליה בתורת חליפין קוי: שמע מינה כוי. ואנן קיימא לן בפרק ה:הב
.ניימ דף מו.) דאין מטבע נעשה רליפין: אפר רב יהודה הכי
קאמר כל הנישום דמים באחר. כל דבר שאם בא לתתו דמים
באחר צריך לשומו בדמים דהיינו כל המטלטלין בר ממםבע:
ר ין