כיון שזכה כ:'. אם נתנו בתורת חליפין נקנו חליפין ללוקח במשיכה שמשך
בעל המקח את :ה ואשנמועינן ה)דתורת חמפין בנוםלםלין ולמימר
דאפ'ג דליתנה: כלי אלא דוטלטלין בעלמא הוו חליפין ולא מטבע
אתא לאשומועינן: דיקא נמי. דלאו מטבע אתא לאשומועינן: מאי
כיוד. ה''ל לו:יתני כיצד החליף נמעות
בפרה: הרק כוי. תרתי אתא
לאשמועינן נקט ברישא מטבע והדר
אשומועינן שאר ומםלםלין: ופירי נמי
כו'. כל נ:ידי דלא הוי כלי פירי קרי
ליה לענין חליפין ומשום דפירי שמחי
נקט פיי: עבדי חליכין. עושין
תורת חליפין ולא אומרינן נעל דוקא:
בשר שור. וכ''ש שור חי י'דעדיף טפי
דדמי לכלי שמשתמשין בו: הניחא
לרב ששת. איכא לתרוצי למתניתין
בין למאי דתי'ד מעיקרא בין לומאי
דתריצנא כל הנישום: אלא לרינ.
מאי כיצד למאי דם''ד נייקרא ואף
למאי דאוקימנא נמי ליתא. פלוגתא
ברב ששש ורי'י כהרק היהב יב'יד בב
ו(ז..: ה"ק יש דמים שהן כחליכין.
כ:לה מתני' חדא מילתא קאמכ
ובמטבע עםקינן וה''ר כל הנעשה
דמיה באחר דהיינו מהבמ כעמיה
שדמים קונים כמו חמפין דנעל ואף
כשנתנוהו בתורת דים: כילד
החליף דמי שור בפרה. ומכר לו שור
במנה ומשכו ונתחיב לו :ה המנה.
אנמר לו המוכר יש לך פרה ליתן
בדמים א'ל ה: שמאה לו במנה אי
בפרס אמר לו מוכר השור הרי מעות
שאתה זייב לי נתונים לך בדמיה
מעות הללו קונים בלא משיכת פרה
כחליפין דכלים: מאי טעמא. שאני
משאר מעות: סבר לה. תנא
דמתניי ככ' יוחנן דאמר כו' ומשיכה
ו:דרבנן איתא: שמא יאמר לו.
י המקבלנמעותנשרפוחישיךאימתרמי
ליה דליקה לא טרח לאצומוהו סבר לא בשריפתן אפסיד ולא בהצלתן
אשתכר להכי אוקדוינהו ברשותיה להיות הפםד השריפה עליו והשכר
לשזור אם נתייקרו דלימםר נפשיה לאצולינהו: במילתא דשכיחא.
שאר נתינת מעות בומקח: מילתא דלא שכיחא. שיהא חייב לו הדמים
קודם לכן: משיכה מכורשת. ויליף להח) מאו קנה מיד עמיתך ול''ש
לא שביחא מדשבימא: הניתא אי קבר לה פרב ששת. רשאר מםלהלין
שאינן כלי נעשה חליפין נ:וקי למתניחין כרב ששת כל הנישום
כדאוקימנא דהא אתא לאשמועינן: אלא אי םבר לה כרב נחמן.
דאו:ר נעל דוקא דהוא כלי: ומטבע לא קני. לר''ל ו:דאורייתא
דניומא יש דמים שהם כחליפין לאוקמי אדאורייתא בומלתא דלא שכיח
כדאוקמה ר''נ היכי מתרו לה למתניתין בין לדםמק אדעתין מעיקרא
בין למאי דאוקינ:נא. יש וושנין םוניא של שמועה זו בשיטה אחרח
ואומרי פלונתא דר''נ ורב ששת בפירי דוקא ולא בשאר מטלםלין
וו::ליכין שיםת כםוניא בתר מאי דםליק אדעתא מעיקרא דלמאי
דא:קינמנא השתא מיחוקמא כר''נ שפיר דמודה הוא בשאר י)מםלטלין
ולאו מילתא היא דטעמא דר''נ מפורש בהזהב .דף ו:ז.. דאמר קרא
נעלח) נעל אין ומידי אחרינא ח)לא וםעמא דרב ששת מלקיים כל דברנ) בכל
דבר וומטבע היינו טעויא דלא עביד חליפין משום דדעתיה אצורתא
וווימא עדודא דדףשבוז שבמשבומ שוקלמב ואיוב בשוף י שתבי: מףןב
הנבוה בבשף. בבשר שהרם בשעות השבם קינושי בתיתע. ששיבהי
אמירתו לשבוה בוי. מהרש בגמרא: בשי בבהשה. קרבן צבור: