עד שימשוך. בשור: ויחויק. בבית: משכו. הדיום ח)חפו של הקדש
מיד הנזבר במנה: ולא הסכיק לכדותו. כלומר לתת דמיו לגזבר:
נותן מאתים. דבי אייקר ברשות הקדש אייקר הואיל ולא נתן
המעות: לא יהא כח הדיוט כוי. שאם משכו מיד הדיוט ישלם כל
מעותיו דקנאו במשיכה וברשותו הוא
דזל: כדאו. נתן את המעות:
שץבי: פל מפןק באב בןי. דג(י
מפרש לכולה מתני': שהזמן נרמא.
שהזמן גורם י)לה שתבא: חון מבל
תקיף. פאת הראש: ובל תשחית.
פת זקן: ו, תה,,דכה:
למיעבד לאבא. והכי משמע כל
מצות שהבן מצווה על אביו נשים
פטורות בתמיה: איש אמו ואביו
תיראו הרי כאן שנים. לשנים הוא
אומר: המוטלוח ועליו) על האב.
כגון הנך דמפרש בבייתא ללמדו
תורה ולמולו ולפדותו בה' סלעים
אם בכור הוא ולהשיאו אשה נ)וכולה
יליף ואזיל מקראי: אף להשיפו בנהר.
שמא יפרוש בספינה ותשבע רסתכן
אם אין יודע לשוט: ליסטות םייד.
והלא ישב ולא למדו כלום: כאילו
מלמדו ליסטות. דכיון דאין לו
אומנות ויחםר לחמו ילך בפרשת
דרכים הםטם אח הבריות: ב)כאשר
צוה אותו. ולא את שרה: מיחייב
איהו. כשיגדל: אשכחן מיד. לאברהם
נאמר כן: אינו אלא לשון וירוז.
שיהא חהיר ו:יז בדבר ונוהנ תיד
ונוהג לדורות: תיפדה תכדה כוי.
כלומר קי ביה יא)תפדה: ואיהי
מנלן דלא מיפקדא. איהי אמו מנין
שאינה מצווה לפדות את בנה דכיון
דמצוח עשה שלא הזמן גרמא הוא
בעי קרא למפוםה: לפדוח אח
עצמו. כשכוא בכור ולא פדאו אביו:
ואיהי מנלן דלא מיחייבה. מהי
דאביה אינו מצווה לכד:תה דכתיב
בכור בניך אימא איהי תשדה נפשה
לכשתנדל דהא קרינן ביה תפדה
אלמא מצוה אברא נמי רמיא
והך מצות עשה שאין הזנמן גרנוא
היא: כל שאחרים כוי. האב:
הוא לפדות. שלא פדאו אביו: