כל היכא. דמת ליה נבםי אלא ה' םלעים: ככתובה בשטר דמיא.
ובפדיון ענמו היה מחוייב קודם ששיעבד קרקעותיו רםרוף את
הלקוחית הילכך בחמש בני חרי דאיכא פריק לבריה דאין זה
אונאהיי) שהרי מצות בנו עליו יותר ממצותו: ואזיל כהן וטריף.
לקוחות על פדיון פצמו: לאו כבתובב
בשמר דחי. ואינו נובה ממשועבדיה:
דכתיב ולפדתם. קרא אחרינא הוא
ולמדתם אותם ושמרתם לעשותם
(דבמב ב): דלא מיחייבה. ללמד אח
בנה דכתיב ולמדתם את בניכם קרי
ביה ולמדתם לאקושינהו דלא מיפקדא
ד)ללמודינ): אחרים. האב: אם
היה בנו זרי:. והאב רואה שיצמח
נ)ממנו ואין לו םיפוק נכסים שילמדו
שמהם ילמוד בנו והוא יטריח אחר
עיייית ייםהיתנו. ב: רבנן. בהי'רב
רחוק מן היישוב הוכ: לא ליתיב
ליה אינש אושפיזא. לרב אחא ועל
כרחו ילין בבית המדרש ומתוך
חשידותו יעשה לו נס ויהרוג את
המזיק: בת. לן: אידמי ליה. מ:יק:
כתנינא דשבע רישי. שהיו לו שבת
גולגולות: כל כריעה דכרע. רב
אחא ומחפלל פל אותו מ:יק נתד
כד כישא: םכינתין. סכנתה אותי:
הא לן הא להו. בני בבל היו הולבין
:גורסין משניית התנאים באי'י ומתוך
שלומדים חוו למקומם אין צרכי הבית
מוטלים עליו נושא אשה דכיה בלא
הרהור ואח''כ הולך ולומד תורה:
להו. לבני א''י הלומדים במקומם אם
נושא אשה יהו צרכי הבית מוטלין
עליו רבטלוהו: חשייה. רב הונא לרב
המוונא: דלא פריס םודר. רדרך
הנשואין שהיו רגילין לכסות ראשן:
ו יו