הוה אפינא ליה לשטן גירא בעיניך. כלומר הייתי מתגרה בו ושטן
הוא יצר הרע וא אירא שחטיאני: אדידך על צוארי דבריך. בעור
ידך תקיפה על בנך קודם שיגדיל ולא יקבל תוכחחך השיאו אשה:
משיתסר. שנין הניע זמן לכנוס ויותר מעשין ותתין אל תאחרהו.
לשון אחר אדידך על צואי דביך
בשעה שעוד ידך תקיפה עמו הוי
זהיר ללמדו תוכחות ואיזה זמנו
משיתשר ועד עשרים ותכתין בניר
משיתסר אין בו דעת לקבל תוכחת
כל כך ואל תכביד יסורין ותוכחות
ויותר מעשים ותרתין יש לחוש י)שלא
יבעט וזה עיקר: על כי דרכו. דרך
שכל ימיו יהא מתנהג בו חנוך לו
בנערותו ואיזוהי ערותו רבי יהודה
ורבי נחמיה כו' : זבולון בן דן. תלמיד
שהיה בימיהם: אינו מלמדו משנה.
ח)אין חובת בנו עליו אלא במקרא מכאן
ואילך ילמד הוא לעצמו: חורה. ולא
וביאים ורשוביםכז: כובולון בן דן
שלמדו אבי אביו. ועד היכן נמי
דקאמיי הכי קאמי' עד היכן אדם
חייב נ)ללמוד תורה בדורותיו אמר רב
יהודה לבנו ולבן בנו: דשדי דיסנא
ארישיה. סדין שאינו ראוי לעטיפת
הראש אלא כיםוי בעלמא שם על
ראשו שלא לילך בגילוי ראשויז ילא
השפיק להתעםף בםודרו: מאי כולי
האי. שיהרת לצאת בלא עטיפה
ההוגנת לך: לא טעים אומצא. בשר
מעט בגחלים היו רגילין לטעום
בבקר: עד דפקרי לינוקא ומוספיה.
מהדר לו מה שקרא אתמול ומלמדו
עוד פתוק יותר: אלא ושלשתם.
מרלא רמיב נ)ושתם שישלישם : ליומי.
יווי השבוע: יא)לפיכך נקראו
כוי. מילתא באפי נפשה היא: נמיב).
סברות וטעמי סתימתיהן של משניות
ולתרצם במה שסותרות זו את זו:
נקראו ראשונים םופרים. כדכתיב
יב'יכ א נ' ועםשםוש םוהרים יוכהי
יעבה: ויי'ו דנחון. כל הולך על
גחון: לא זזו משם. לא איתפרש
היכא: חםר חחנו. ממרן סית.
יהו מחודדין בכיך. ח:ור עליהם
ובדוק בעומקם שאם ישאלך אדם לא
תצטרך לגמגם אלא שתוכל לומר מיד:
ר י יר