התם הא קמיל. דםעם דאזלינן ביה אחר לקיטה משום אורחא
דמילתא הוא: מפני שדרכו לישדל על כל המים. שמשקין אותו
במים שאובין כירק דהיינו טבמא דירק כדאמר בריה .הש יה.) נורן
וישב השיה בהי שעשכ הבבן שן הבוכןיי הוי שה בורן ויקה שיוהבין
שגדלין על רוב ד:ים דהיינו נשנמים
ומתעשרין אשי השוה שעברה
כדאמרינן בר''ה (דף ינ:) דאזלינן
בתר שנה שהביאו שליש בה ולא
אחר לקיטתו וילפינן לכ מקראי אף
כל שגדלין על רוב מים דהיינו אילנות
מתעשרין לשעבר ואע''נ דנמעשר
דידהו דרבנן הואה אסמכיוהו אקראי
יצאו ירקות שנדלין על כל מים
מתעשר לשנה הבאה: כוי. ספק
שיה םהק בהשהי יא בו ברבים
כוי. דכיון דמםפקא לן ניזיל ביה
לזומרא: שוה לחיה. וםעון כיםוי
דם: ולבהמה. חלבו אםור: ושוה
לבהמה וחיה. טעון שחיםה: שאין
שוה לא לחיה ולא לבהמה. אסור
הרבמה עם בהתה וחיה. וו אחח
פן הדרכים. שהו:ביא גט או שחרור
ממדינת היה נריך שיאמר בפני
יבתב ובהני נםתם בהי'ת בניטיןי
דאיכא פלושתא. חילוק בדרכיו בדרך
זו הוא דומה לכאן ובדרך זו אינו
דומה כגון מתני' בג' דרכים למעוטי
חופה דלא קניא ודזב ב)הכי הוא דהוי
אונס לזיבה ולא אונס אחר ודגטין
באלו שוה ולא באומר תנו גט זה
לאשתי ושטר שחרור זה לעבדי דחוזר בנט ואינו חוזר בשחרור דזכין
לו לאדם שלא בפניו: דיקא נמי. דהיכא דלא הוי ליה פלוגתא
תנא לכל דבר: מניינא דרישא. ג' דרכים: מניינא דסיכא.
וקווה את עצומה בשתי דרכים: למעופי חוכה. שאם ב:סרה
להי) אביה לחופה לבם קדושין אינה ד:קורשת בכך: ולרב
הונא כוי. לקמן בשמעתין (דף ב.): חליכין. קנין
םודר: מה שדה מקניא בחליכין. דכתיב (ד)ב ד) וישלוף
נעלו והתם שדה הואי: חליכין איתנהו בפחות משוה כרוטה.
דקי'יל בפרק הזהב ..ב''ו. דף ו.ז.) קונין בכלי אע''פ שאינו שוה פרוטה: