אמור לחכמה אחותי את. שתהא בקי בה כאחותך שאקורה לך. אי נמי מקיפא דקרא ומודע לבינה תקרא שתהא ד)ירוע לך: כתצים
ביד נבור. שנלחם בהם פם אויביו: כן בני הנעורים. תלמידיו של אדם הקרייין בניו כמו שאמר יחזקיהו (די'ב ש שש) במ עתה אל
תשל: ואומר הנה אנכי והילדים אשר נתן לי ונו' .ישביב ש): אשר מלא אח אשכתו מהם. משום דדמינהו לחצים נקם לשון מילוי
אשפה: את אויבים בשער. סיפא דאשרי הגבר הוא: נעשו אויבים. מתוך שמקשים זה לזה ואין זה מקבל דברי זה: את והב בסופה.
המ דריש לה ספר מלחמות מלחמה
שעל ידי ספר אהבה יש בסופה:
ושמתם את דברי אלה סם תם. שלם
שאינו חסר שום הצלה: מה שהנאתך.
כל מה שדעתך נוחה הימנו ואפי' דבש
וכל מיני ומתיקה שקשים למכהם): נומי.
צמחים בורפיליו''ש בלע''ז: אם
תטיב. לקח טוב: שאח. תתנשא
על יצרך: משאו ומתנו. של יצר
הרע באדם להחטיאו: ואם אתה
ר:צה. עסוק בתורה ואתה מושל בו:
כל היום. קרא יתירא הוא ללמדנו
שכל שעות היום רעתו מתחדשת:
מנוול וה. יצר הרע מתגרה בך:
מתכוון. שהתורה כאש נמשלהח)
המפעפע את הברזל: אלא בתו בידו
היא. בתמיה כלום יכול להרגיל לה
אנשים להשיאה דאמר קרא ואת
בנותיכם תנו לאמשים: ראה חיים.
אונונות שתחיה בו עם אשה מקיש
אומנות לאשה: אם אשה. א)האמור
כאן אשה ממש היא כשם שמנינו
שחייב אדם להשיאו אשה כך חייב
כו': חאי בינייהו. מאי קא מוסיף
ר' יהודה: עיסקא. אם למדו םחורה
לת''ק הרי למדו חיים לרבי יהודה
דאתי לםענ:א אומנות דוקא דכמה
פעמים שאין לו בומה לעשות םחורה
ועומד ומלסטם: דמיחייב אבא
למיעבד לברא. כגון למולו ולפדותו
והכי משמע מתני' כל מצות שהאב
מצווה על מעשה הבן: המוטלת על
הבן. כגון רבוד ומורא: םיפק.
יכול שאין מוחה בידו: רשות אחרים.
בעלה: נתגרשה. מבעלה הרי היא
כאחיה במנות יבוד: ודאי בהכאה
אי אכשר. נהלהקישה שאין הכאה כלפי
מעלה: וכן בדין. שיוקשו לכיבוד
ומורא על הבן שהרי אף הן שותפין
למקום בו: שלשה שותפין הן. מפרש
בבריתא במשכת נדה איש מזריע
לובן שבו אשה מזרעת אודם שבו
והקדוש ברוך הוא נופח בו נשמה
מראה עין ושמיעת אוזן נ)ויבור:
מש דלת ו