משדלחו. מפתה אותו כדמתרגמינן וכי יפתה .שמ(מ בב) ארי ישדל:
והארן הדום רנלי. והעובר בסתר אומר אין הומקום כאן לפיכך
הוא נקתר לומר אין יודע נמצא כדוחק רגליו ומקצרו חהלומר אין
באן: מלא כל הארן. נ)משמע משתרבב ויורד לומםה וה:וקף קומתו
נראה כדוחק: אמר לו כך. ר'
יכושע השיב לו כדרך שהשיב לו ר'
אליפזר: נתורשה. שאין או:י חייבת
בכבוד אבי מהו: חבין ריםי עיניך.
שערית שבשורת כסוי העין אתה
ניבר םהיית יתום ויםרו יםי עיניר
מן הבכי כדאמריי ובסנהדרין: זה' קוי)
והיה רבן גחליאל שומע קולה ובוכה
הנברה עב םנםרו ריםי רייוי שבת
אלמנה אתה. ולא צריך אתה למעשה
אלא ללמוד באת ואני אומר לך שכבוד
שניהם שוה עליך: הטל להם מים
בסכל וקעקע. קרקר להם כמו
שמקרקין לתרנגולים ולפי שנא היה
צריך לעשות והוא שאלו כמו שעליו
לעשות אמר לי אבא ואימא השיבו
בלשון שחוק: חורו והודו לחאמרוח
הראשונות. כי'ש שחייב אדם בכבודו
שאף הוא שותף בבריאתו כאביו ואמו
וחיו ומותו מסוין בידו: רש דברר
אמת. לא הו:קק הכתוב לומר ראש
דברך אנות אלא לפי שהיו מרננים
אחר דבריו הראשונים לומר לכבודו
הזהיר ולאחר זמן חזרו והודו כששמעו
סוף דבריו למדו שראש דבריו אמת:
בששים ריבוא שכר. היה משתכר בה
ששים ריבוא דינרי זהב: תחת
מראשותיו של אביו. והוא ישן: מה
חי שאינו חצווה ועושה כך. שילם
לו הקב''ה שכרו: הא דר' יהודה.
דאמר סומא פמור מן המצות בבייק
שרק המובל .דף ב).): לא
מיפקידנא. שהיה שני נהור: יוחא
טבא לרבנן. םעודה לתלמידים:
כעם אחח היב לבוש. דמא בן
נתינה: סירקון. לבוש שקוין צינד''ר:
של :הב. מרוקם י)חוטי זהב: כסיוני.
עוף חשוב ושו:ן מין שליו שירד במדברנ) :
וטורדו מן העולם. שנענש עליו
שמראה לו צרות עין על םעודתו: ויש
מטחינו בריחיים. שהיא מלאככ קשה :
ומביא ו