ומביאו לעוהייב. שמכבדו בדברו דברים טובים ונחומים והמלאכה
מטיל עליו בלשון רכה וזמראה לו צורך השעה שאינן יכולין להתפרנק
אלא ביגיעה זו. ובגמרת ירישלמי ח)גרק מעשה בשניהם מעשה באחד
שהיה מאמל לאביו פסיוני פעם אחת אמר לו אביו מאין לך כל
אלכ אמר לו םבא ו:ה איכפת לך
טח:ן ואכול כלומר לעוס ואכיל
הראהו שקשה לו ושוב מעשה באחד
שהיה טוחן בריחיים והיה לו אב זקן
ושלח המלך בשביל אביו לבא לעבודת
המלך אמר לו בנו אבא טחון ואני
אלך תחתיך לעבודת המלך שאין לה
קצבה: חמשה בני סמכי הוה ליה
לאבימי בחיי אביו. ואפילו הבי בי
הוה קדי רי אבהו אבבא היה אבימי
רו ופותח לו יאינו מניח לאחד מבניו
לילך: אין אין. אפתח אפתח:
איסתייעא מילתא. בעודו גחין להמו
שהבין במדרש מזמור אשד שבהפר
תהלים שלא היה מבין בו קודם לבן
לדורשו. וי'מ ח)שמקרא זה לבדו דרש
מ:מור לאםף אלהים באו גוים בנחלתך
ונו' קינה לאסף מיבעי ליה ודרש כך
שאמר אםף שירה על שכילה הקב''ה
חמתו בעציה ואבניה שבביחו וניתוך
כך היתיר פליםה בישדאל שאלמלא
כך לא נשתייר משוואי ישראל שריד
וכן הוא אומר כלה ה' את חמתו
הצת אש בציון זאיבה ה): כנון אנא.
שאני ו)אהוב לאבי ויקיר לאמי ועושין
לי זאת מה אעשה: כיון דבר תורה
הוא חלשה דעחיה. אם תקבל ממנו
עבודה: אשרי מי שלא חמאן. שאי
אפשר לקים כבודם ככל הצורך והוא
נענש עמהם: מרבניתיה. אומנת:י)
נחרוית לצאת. םבור היה שדעתו
לחז:ר למקימו לבבל: יחשירך לשלום.
עד מקומך: אמר ליה. ר' אקי
לר''א דלמא ח''ו מרתח רתח עלי
רבי יופנן: הנשחע בדבר אביו
למקום. אם מכיר באנשי המקום
שמכבדים אביו לחלוק לו כבוד לקבל
דברים שיאמר בשמו אל יתלה הכבוד
בעצמו ואכיי יודע שיכבדוהו כאביו
אלא יתלה הכבוד באביו: שלחוני
בשביל אבא. שהוא צריך לי אבל אם
אינו ושמע למקום בדבר אביו כדבר
עצמו אל יתלה באביו שאיוו לו אלא
גנאי: הריני כפרת משכבו. עלי יבא
כל רפ הראוי לבא על נפשו: מכאן
ואילך. בבר קבל מה שקבל שאין
משפט רשעי ישראל בגיהום אלא יייב
חדשבי. חכם משנה שם אביו כוי. חכם
הדורש דרשה ברבים ולוחש תורגמן
והוא משמיע משנה שה אביו ושם רבו
אם בא לומר דבר הלכה שאמר אביי
או רבו לוחש לתורגמן כך אמר אבא
מורי כך אמר רבי ומורי: אבל
התורנמן. המשמיע לרבים אינו
משנה אלא מכנהו בשמו ואומר כך אוור
פלוני: אבוה דמאן. אין המחורגמן
משנה. אי נימא אבוה דתורנמן.
אם לוחש לו חכם דבר הלכה בשם אביו של תורגמן להשמיע לרבים בשם אומרו לא ישוה לומר בך אשוי אבא מורי אלא קורהו דשמוי אטו בומשמן
לאו בר חיובא. לכבד את אביו הוא: כי הוה דרש בפירקא. ולוחש דבר הלבה למורגדון דשם יב אשי אביו אוהו אמי פמוישמן בך אמי אבא מוחי
ארב,תהדבהמירביםבמתוו:גאמנר,כך הר.אש,וג ור ך,אי י ואיו רכ:,ה תדק,,ד:קת.ההומד
מש ל