משל מי. מאכילו ומשקהו וומכבדו: מאי נפקא ליה מיניב. מאי
חסרון כיס איכא לגביה: כודין זה לשה מעשר שני. אם יש
לאביו מעשר שר נ)פודב הבן משלו לצורך אביו בלא חומש ולא
אמרי' הי הוא כגופו שהי הוא אוהבנ ומזונותיו עליו ולא
אחר ניהו לגביה והי הוא כמי
שפודהו הוא בעצמו: ומאכילין וה
לשה מעשר עני. אם יש לבן מעשר
עני לחלק לעניים מאכילו לאביו אם
אביו עני וכן כולם אע''פ שחביב עליו
כגופו ואם לא היה בידו מעשר זה
היה נותן לו ווזונות משלו: להעדפה.
עליו מיטל להאכילו ולהשקותו מדה
בינונית ואם אביו צריך לסעודה יתירה
יאבילנו מעשר עני: שיטול אביו
ארנקי כוי. ואי אמרת כבוד האב
על הבן בחסרון כיס אינו אלא משל
אב אם כן האי ארנקי דקאמר כבי
אליעזר משל אב הוא ומאי נפקא ליה
מיניה להכממו: ודלמא רתח. ואמר
לאבוה מיי בריתחיה: וקא עבר.
רב הונא: משום לפני עור. שגורם
לבנו לחטוא: בפומבייני. במקום
התפירה שאינו נבסכ מדמיו בכך
כגון בשוליו: הנשרפין בנסקלין.
משתע אחד מן הנשרפין נתערב
בנסקלין הרבה וקיי'ל .שובודין די פש:)
כל חחבי מיתות שבתורה שנתערבו
ואין ידוע איזה מהן בקלה ואיזה מהן
בחמורה כולן ידונו בקלה שאין אתה
רשאי למשוך את הקל לעונש חמור
שלא נתחייב בו: רבי שמעון אומר
ידונו בסקילה. שהיא קלה דאית ליה
לרבי שמעון שריפה חמורה ומסקילה
ומעמא מפרש בסנהדרין :הף ו.):
אמר ליה רב יהודה בריה. דרב
יחזקאל לרב יחזקאל אבא לא תתנייא
הכי הנשרפין בנסקלין והוו נםקלין
רובא דא''כ אמאי תלית םעמא משום
דשריפה חמורה תיפוק לי דליכא
למימר כולן בשריפה דאיכ אזלת לך
בתר מיעוטא: הנסקלין בנשרפין.
דאע''ג דנשרפין רובא ידונו בסקילה
מפני שהיא קלה: התם רבנן הוא
דקאמרי ליה לרבי שמעון כוי. האי
דקאמרי שהםקילה חמורה לאו טעו:א
יהבי למילתייהו אלא המ אמרי ידונו
בשריפה בתר כובא ודקאמרת ידונו
בםקילה להקל עליהם אין אתה מיקל
אלא מחמיי שהסקילב חמורה: לא
תימא לאבוך הכי. להודיעו פתאום
שהוא םועה דקאמרת מ' לא תתנייא
הכי: כר כהוב בתורה נעורי קא
מצער ליה. והרי הוא כאומר לו
עברת על ד''ת: חקרא כתוב בתורה
כך. ואומר לו המקרא כמו שהוא כתוב
והוא עצמו יבין שטעה: אבא אוחר
השקיני מים. הש מצוה אחרת י)לפר
לעשות כנון לקבור את המת או למהח) :
ה כא