הכא תורה דיליה היא. בתמיה הכבוד תלוי בתורה ואינו יכול למחול
על כבוד התורה שהיא של הקב''ה: ובתורתו יהגה. כי אם בתורת
ה' חפצו ובתורתו יהגה בתחילה היא נקראת תורת השם ומשלד:דה
וגרסה היא נקכאת תורתו: רבנן. אתם חכמיה ובשוביה בעיניכם
שלא ענודתם מפני ורבנן חביריכם
דקמו מפני לאו רבנן נינהו ובלשון
תימה אמר להם: הידור. לנוע מעט
כאילו רוצה לעמוד מפניו: לא נדמו
לו אלא לערביים. שאמר להם ורחצו
רנליכםי) שהערביים ומשתחוים לאבק
רגליהם כדאנמרן בבבא ה:ציעא (ד' פי:)
אמרו לו בערביים חשדתנו שמשתחוים
לאבק רנמהם: רבן שמליאל ברבי.
כלומר אדם גדול וכן כל ברבי שבגומ' :
וקן אשחאי. אשה כשע ועה הארןבי:
תזקני ישראל. נמר זקן מזקני ו:ה
להלן גדולים וחכמים דכתיב (שוזדשי יא)
אשר ידעת י הם :קני העם ושומריו:
אין זקן אלא שה שקנה חכמה. ולשון
נוםריקון דבר הכתוב ולקמיה פריך
היינו ת''ק: אלא במקום שיש לו
היביר. בעםיבשו בהיינו אור ב'
אמ:תב) דמוכחא מילתא שמפניו היא
עומד: יכול יהדרנו בממון. יכול
יהא הידור זה הידור נוו:ון לכבדו
בומנמון: יכול יעצים עיניו כמי שלא
ראהו. לקנ:ן .דף וו.) פריך אט:
ברשיעי עםקינן: דבר המםור ללב.
ללבו של עושה הדבר הוא יודע אם
ראהו או לאו לפי שיכול להשמט מעיני
הבריות שלא יחזיקוהו כרשע ושידינוהו
לכף זכות ויאמרו לא ראהו לכך נאמר
ויראת מאלהיך שכל הומחשבות נלויות
לו ויודע בך שלםתור ולבטל ומצות:
נתכוונת: שלא יטריח. אם יכול מלה
דרך אחרת שלא יעמיד את הציבור:
זקן ויראת. להכי סומך ויראת לזקן
לומר שאף הזקן יירא: כל שיבה
במשמע. ואפי' :קן אשמאי. תרק
סבר יניק וחכים לא. והכי קאמר תנא
קמא אי: זקן אלא זקן שהוא חכם
שנאמר אקשה לי שבים איש בוזקוי
ישראל וגו' והתם זקניה וחכנמים הי:
כדכתיב אשר ידעת מ הם וגו'
אלמא זקנים וידועים הוו: ורי יוסי
הולילי. דוישני ליה לקרא ומנ:שומעו
זקנה נ:מש ודריש ליה זה שקנה
חכמה סבכ אפי' יניק וחכים: אי
סלקא דעתך כדאמר תי'ק. דחד
הוא דאייי ביה קרא שיבה והוא
תכם יבתוב שהיי םיבה ישן תתוה
והדרת ונגמר ג''ש מאי שנא דפלינהו
ש''מ תרתי ו:ילי נינהו וה''ק ו:פני
םיכה עשום יהברא תתוע יהברת
פמ זקן שקנה חכמה ואפילו יניק
ומדקפיד אבכמה אמרינן נמי שיבה
לאו :קן אשד:אי קאמר דליכא לו:ימד
רבי יוםי א:קן אשמאי נמי פליג אם
כן הייני אישי בן יהודה: משום
דבעי למיסמך. לומר שלא יםריח
כדלעיל: כדקאפר רבי יוסי. דתרי
יייהי נבתוב בתריייהו שייה והיבור.
יכ ו ל