יכול יהדרנו בממון. כדכתיב ((יבבז יש) לא תהדר פני גדול דמשמע
בממון וכגון ודל לא תהדר בריבו (שבומ שו): מי לא עסקינן.
כלומר מי לא משמע נמי אפילו נוקב מרגניתא שאומנות יקרה היא
ומצריך ליה למיקם ואע''נ דבטל ממלאכתו ואיכא חםרון כיס: מה
הידור שאין בו ביטול פלאכה. דאין
לשון הידור אלא נשיאות פנים או
בממון או בכיבוד דבריש ואין בתשמעו
ביםול מלאכה: מה קימה שאין בה
חםר:ן כים. דהא אוקימנא דבשרן
בה ביטול מלאכה פתקינן ותו לא
שייך בה חכרון כיה: אף הידור
שאין בו חסרון כיס. ועל כרחיך לא
נכתב הידור אלא לדרוש כדאמרן
למעוםי עמידה מחוק ולמעוטי בית
המרחן כדאתרן: עומדין מכניהם.
בתביאי בכורים קאי כשעוברים בתוך
ירושלים: נמצאת מכשילן. שלא יביאו
עוד שיאמרו נבזים אנו בעיניהם
ולאו משום חיבוב מצוה הוה ואילו
בני אדה הרכרים חשובים בעיר
ועסוקים בתצות לא הוה למיקם
נ:קמייהו : חסחותא. מרחו כדמתרנמי'
:בדאשיז מנ) וירחו ואסחי: שני
חומשים. שני חמישיות של םפר שניתי
לו מדרש אגדותיו: שני שלישי שליש.
שני חלקים של שמש הספר: תורת
כהנים. ספר חקרא שניתי לו ברייתא
של מדרש הספר: בהן היה מהרהר.
וטרוד היה ולא הבין בעברך לפניו:
בתי נואי. מקום שבמ אדם עומדים
ערומים והא דר' שמעון ברבי בבתי
בראי מקום שעומדים לבושים דהתם
מקוה הידור הוא. היינ חםתברא. דרי
שמעון ברבי בבתי בראי מדקאמר
ליה בהן יושב ומהרהר: לאונסיה
שאני. פעתים שהוא םרוד ומעיין
ו)בשמועתיה לפני כניסתו למרחן וע'כ
היא שגורה בפיו ולבו ומעיין בה בבית
הערםו. בראיעי חםתיי:. באעיה
למה לי קרא אם ראה ועצם עיניו הרי
עבר על תקום והדרת: זפן חיוביה.
בארבע אמותיו כדלקמן (במ(ד וי)):
חייל ויראת. יש לך לירא מן היוצר
היודע מחשבותיך שאתה מבקש
תחבולות להפטר ממצותו: שיש בה
הידור. כבוד ונשיאות פנים שדבר
הניכר הוא שבשבילו עמד: באידך
שיסא. הנהר מפםיק ביניהם: ולאו
רב מובהק אנא. ואף על פי שאתם
רחוקים יותר מד' אמות איבעי לכו
למיקם: לאו אדעתין. לא נזברנו
לעמוד שהיינו טרודים: ואי מקיף.
מסבב דרך אחרת שלא ח)לעבור לפני
הצבור: חיי. מאריך ימים: דניתי
בהו ברבנן. תמיד רגילים אצלם
ולבם גס בחכמים כאילו הם מהם:
ניסי. בלע''ז פריבי''ו: הרפתקי.
יימקראותונרותוראונשיםהרבה .
ומושתיק: עדו עליבן. פברו עליהם: אביי יהיב ידא למבי. שושט ירו לזקנים בל במה שעוברים אצלו ונשענין עליו: רבא. היה שולח
שלוחיו לפשוה לבן יד אבל הוא עצמו לא: רב נחמן משדר שושאי. םריקים שהיו תמיד לפניו לפי שהיה שר חתן הנשיא ואב ב''ד היו רגימן
לעמוד לפניו משרתים להכות ולכוף מאן דלא ציית דינא וכשהיו זקנים עוברים לפניו היה שולח הנך סריםים להחזיק בידם אבל הוא עצמ:
לא שלא לזלזל בתורתו דאדור אי לאו תורה כמה נחמן איבא בשוקא הלכך אין חשיבותי בשביל עצמי אלא בשביל תורה. ואית דמפרשי
אביי יהיב ידא לםבי מכבד עצמו בזקנים ופושט להם ידו שישען הוא עליהם רבא משדר שלוחיה שיצאו לקראתו לכבודו וכן רב נחמן
וליתא דכל היכא דגרםי' יהיב ידא להשען אחרים עליו קאמר ולא להשען הוא על אחים כדאמר בפרק קמא דיומא .דש
ף:) ריש לקיש הוה םחי בירדוא אתא רבה בר בר חנה יהיב ליה ידא שישען ר' שמעון בן לקיש עליו ויצא לשפת הנהר:
יב ב י ב