מכבוד שמים. שהרי פני יוצרו אינו מקבל אלא שחרית וערביח
הלכך מי שעומד מפני רבו שחרית אינו רשאי לעמוד מפויו אלא
ערבית: אמאי לא. מאי םרמא איכא אורחא דמילתא הוא: לא
ניטרח נרםינן: ופוב לא יהיה לרשע. אין טוב אלא תורהח) שנאמי
כי לקח טוב אלמא תלמודו משתכח
ולא יאיך ימים אלא כצל מה םעם
לפי שאינו ירא מלפני ה' ומורא זו
קימה היא כדתפרש ואזיל: מוראת
רב:ת. בבבי רביש נשי השיב י.ייבכה
בב) אל תקח מאתו וגו' ויראת וכן
גבי נמשקלות .דודיב בב.) י)אבן שלמה
ונדק יכוי. פני פני נחר. כתיב הכא
מלפני וכתיב התם (ויביא יש) מפני
שיבה: והוא רבו. הבן רבו של אביו:
מקחי אבוך. ואע''נ דרב יהודה
רביה דרב יחזקאל אבוה הוה כדאמרי'
לעיל (דף ונ.) אבא לא תתנייא הכי:
אלא מאי קאמר ליה. אמאי צריך
לאזהוריה אי לאו למילף מינה הוראה
בעלמא דאף על פי שהוא רבו חייב
לעמוד מפמו: אני איני כדאי לעמוד
חכני בני. קש''ד דה''ק אני רבו של
בני ולא הייתי כדי לעמוד מפמו אלא
מפוי שנתחתן בנשיא ומדקאמר אני
איני כדי ש''מ דאילו היכ כדי שהיה
תלמידו הוה ליה לד:יקם: הי'ק.
כלומר איני כדי דקאמי לאו משום
גדולת תורה הוא אלא מפני שהוא
אביו קאמר דאין אב כדי לעמוד
מפני הבן: רכוב כמהלך דמי. רבו
רכוב כמהלך דמי וצריך לעמוד מפניו:
או לאו. כמהלך דמי אלא כיושב
דבתריה דידיה אזלינן והא קא יתיב:
ה''ג להך ברייתא בת''כ םמא יושב
תחת האילן וטהור עומד טמא םשא
עומד תחת האילן וםהור יושב טהור
ואם ישב הממא העהור עחא וכן
באבן הפנונעת. ויליף לה ו:קרא דאין
תנורע תממא מהור הנכנש עמו
לאהל אלא א''כ יושב המצורע. ורישא
דברייתא הכי איתא מחון למחנה
מושבווי מושבו טמא מכאן אמרו הממא
יושב תחת האילן כו': טמא עומד
תחת האילן וטהור יושב טהור.
דישיבת טהור לא מהני מידי אלא
ישיבת מתא. וכן באבן החנונעת.
ואדם נושאה חחת האילן וםהור יושב
תחח האילן לא נםמא הטהור עד
שישב וושא האבן ואם ישב נושא האבן
נטתא המהור ואפי' הוא עומד: :את
אומרת. מדקתני וכן באבן המנוגעת:
רכוב כמהלך דמי. דלאו בתריה דידיכ
אזלינן אלא בתר בהבמה הנושאתו דהא
הכא לא בחר אבן א:לינן אלא בתר
אדם הנושאה אזלינן דאי בתרה דידה
אזלינן אפילו לא ישב נושאה נםומא
,, ,,,,,, ,, ,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,,,,, ,, ,,, ,,,, ,,,,.,,,. ,,,,,,.ה:בהא,:ב תבא מ
היו קרי להו למדהו תורה עצמה ולדידיה קרי לומדיה: לייט עלה אביי. אהך דרבי אלעזי בל מאן דשהמ ליבי בדאיתא. משוף דדשי
מנונה הוא לא רצה לפרסמה והרי הוא מפורש ו)במדרש רבי תנחודואח) ראו כדוה עבים שוקיו כמה צוארו שמן הבל משלנו: עומד מלשויו.
משמתחיל ליכנס לתוך ארבע אמות ואינו יושב עד שיעבור הימנו ארבע אמות השויות: שנאמר והביטו אחרי משב. ומשה ושיא היה'
ו ת פי לין