ואמלין. וקקבר לילה לאו זמן מפימן אי נמי שבת הו'יט לאו שמן
תפילין הילכך כיון דאיכא שעתא דלא מיחייב בה זמן גרמא הוא:
אבידה. השבת אבידה: וכללא הוא. בתמיה וכי כלל קצוב הוא דכל
משומ עקב שהןמן גימא וקוק שטויומ: והרי אכילת מצה. ליל ראשון
שהוא כובה כדכרב וזחות ינז בערב
תאבלו מצותי) ושמן נרם לה בט''ו בניםן
ונשים חחבות כדאמר בפסחים
(דש מנ:) נשים חייבות באכילת מצה
דבר תורה שנאמרי) לא תאכל עליו
חמו שבעת ימים תאכל עליו מצות כל
שישנו בבל תאכל חמו ישנו בקום
אכול מצה ונשים איתנהו בבל תאכל
חמץ דמצות לא תעשה היא: וכן
שמחה. ברגל כדכתיב (דבייש שז)
ושמחת בחנך אתה ובנך ובתך'י.
תלמוד תורה. דאמרן לעיל (דף שש:)
נשים פטורות וכן פדיון הבן כדליל
בפירקין ושש.): וכריה ורביה. אמרינן
ביבמות (דף בב..) האיש מצווה על
פריה ורבה אבל לא האשה ויליף לה
מן וכבשוהב) איש דרכו לכבוש ואין
דרכה של אשה לבוש ורל דלא קריון
ביה וכבשוה לא קינן יה פרו ורבו:
אין למדין מן הכללות. כל היכא דתני
כלל מ האי גוונא כל מצות עשה וכו'
וכל מצות לא תעשה הכל חיבין
בראיה') אין למדין מהם דאיכא בהו
דלאו דוקא ואפילו מקום שנאמר בו
חוו דאיכא למימר נמדאפיק האי דאפיק
ש''מ דוקא הוא ולא שייר מיי אפ''ה
אין למדין: בכל מערבין. ירובי
חמרות: וחשחתפין. שיתופי מבואות:
חוץ מן המים ומן המלח. דמידי דזיין
בעינן והני לא זייני שבמקום מזונותיו
של אדם חשובה דירתו ושביתחו:
והאיכא כמהין וכעריוח. מיני אוכלין
הם וקים להו לרבנן דלא זיני: נמירי
מתפילין. במה ממנו בתפילין שהיא
מצות עשה שהזמן גרמא ונשים
פטורות אף בל וכו'. ולקמןם פייך
אדיליף מתשימן לפםור נילף ממצה והקהל לחיוב : נפירי מתלמוד תורה.
דאיתקוש להדדי ושננתם לבניך זדבדיב ו) וכתיב בתריה וקשרתם
לאות : מה תלמוד תורה נשים פטורות. דכתיב לבניך ולא לבנותיךו) אף
משילין נשים שטורות: ונקיש תפילין למשוןה. לחייב הנשים דהא בתיב
בתריה וכתבתם על מזוזות ונימא מה מזוזה נשים חייבות כדלקמן אף
תפילין נשים חייבות. ומשנינן תפילין לת''ת איתקוש בין בפרשה
אשונה כדפרישית לעיל בין בפרשה שנה והיו טוםפות בין עינים
וקמיך ליה ולמדתם אומף את בניבם: תפילין למשושה לא איתקיש
בשניה. שתלמוד תורה מפשיק ביניהם: ונקיש מווזב לתלמוד תורה.
כדאיתקש בפרשה שניה דסמיך ליה וכתבתם ונימא נשים פטורות:
לא ס'יד. לפטור נשים מדתלה מתן שכרה ביבוי ימים ונשי נמי
בעי חיי: האזרח להוויא את הנשים. ברייתא היא במםכת םוכה:
א י צ ט רי ך