איצפריך. למיעוטא בהדיא: מה להלן נשים חייבות. באכילת מצה
לילה הראשונה: ראיה. מצות עשה היא יראה כל זכורך'): ראיה
ראיה מהקהל. דכתיב ביה (דפביב וא) בבא בל ישראל ליראות והתם
נשים חייבות דבתיבו.) האנשים והנשים והטף: ואדילפינן מתפילין
לפטורא. אמתני' (וביו דף שש.) פריך
דגמר כל מצות עשה שהזמן גרמא
מתפילין לפםור את הנשים בבנין אב
דמה מצינו בתפילין: נילף. בנין אב
במה מצינו משמחה שהיא מנות עשה
שהזדמן גרמא ונשים חהבות: בעלה
משמחה. אין חובת השמחה תלויה
בה אלא על בעלה שישמחנה קרי
ביה ושימחת: אלמנה מאי איכא
למימר. הא תיב בה שמחה דכתיב
(דנחב הז) והגר והיתום והאלמנה:
בשרויה אצלו. לא נצטוית היא אלא
בעניה הכתוב מדבר ונצמוה מי שהיא
שרהה אצלו לשמחה משלו במאכל
ומשתה וכלי פשתןי': אי הכי תפילין
וראיה נחי ניהוי שני כתובים כוי.
והיכי ילפת ומתפילין לפםור הא כחיב
פטורא בין בתפילין דאיתקיש לתי'ת
בין בראיה דכתיב זכורך להוציא את
הנשים: צריכי. למיכתב פטורא
בתרוייהו דלא גמירי מהדדי הילכך
לאו למיו:רא דאי: מלמדין איבתיב
בתרוייהו אלא משום דלא הוה גמיר
חד מחבריה כדמפרש ואזיל: דאי
כתב רחמנא. פטורא דנשים בתפילין
ולא כתב בראיה ה''א וילף יא)ראיה
מהקהל לחהב את הנשים: אייה מוה
והקהל נמי צריכי. ולאו שני כתובים
הבאים כאחד נינה: ונילף שאר ומצות
עשה מינייהו לחיובא: למאי צריכי.
תרהיהו אלא חד מינייהו נכתוב ונגמר
אידך מיניה עם כל שאר מצות עשה:
בשלמא אי הוה כתב. חיובא בהקהל
לא ההא אתיא מצה מיניה בבנין אב
דאנא אמינא נגמר נ'ש מחג הסוכות
ט''ו ם''ו ו:ה להלן נשים פטורות
דכתיב האזרח נהוציא הנשים אף מצה
נשים פטורות: ואנא אמינא טפלים
חייכין. בושיב יונ'יה וא) והשף)
מאייל. נילף כל דוצוח עשה שהזומן גרמא נממצה והקהל לחיובא:
ממורא. איש אמו ואביו תיראוי) דילפינן ביה נשים ליל .דף בש.)
כשהוא אומי חיראו הרי כאן שנים: ונילף מתלמוד תורה. לפטורא:
י ה בי ו ן