ופדיון הבן. דילפינן לעיל בפירקין .דף בש.) נשים פםורות מלפדות
בניהם דכתיבו) תיפדה תפדה: ולרי יוחנן בן ברוקא דאמר. חיובא
בפריה ורביה כחיב בנשים היכי יליף תו שאר מצות עשה שלא הזמן
גרמא לחיוב ממורא הא הוו מורא ופיה ורביה שני כתובים הבאין
כאחד: צריכי. כלומר לאו באין כאחד
נינהו ולווימרא דאין מלמדין אלא
תרוחהו צריכי דאי הוה כתב חד לא
גמיר אידך מיניה: דרכו לכבש. את
הארן במלחמה ואין דרכה כו' וכיון
דלא קרינן בה וכבשוה לא קרינן בה
פרו ורבו: סיכק בידו לעשות. לכבד
את אביו שאין אימת אחרים עליו:
לא תתחייב כלל. אפילו פנויה:
הניחא כוי. ליל קאי דאותיבנא נילף
שתררת וכנינן שףום בהיי תררת יהביון
הבן כו': מאייל. נילף מת''ת ופדיון
הבן שאר מצות עשה שלא הזמן גרמא
לפטור: ככונאי ידעי כו'. תלמידיה
שבפפונא ומנו רב אחא בר יעקב
שהיה דר בפפונא כדאמר בהשותכין
(נ''נ דף שז.) גבי שטן ופנינה לש'ש
נתכוונו דרשה רב אחא בר יעקב
בפפונא אתא שמן ונשקיה אכרעיה.
למפן תהיה ת:רת ה'. הרי כל
התורה הוקשה לתפילין ולא שבקינן
הקישא ונמרינן תבנין אב ממנה
והקהל לזמן גרו:א ולא מתלמוד תורה
ופדיון הבן לשלא הזמן גרמא:
וחדמצות עשה שהוחן נרחא נשים
כטורות שלא הזמן נרמא נשים
חייבות. מדאיצהריך לומיכתב היקישא
למיפטינהו מזמן גרמא מכלל דבשאר
מצות חייבוח: הניחא כו'. פלוגתא
היא במסכת שבת (הש שש.ז ובפרק
בתרא דעירובין .דף וב'.: פאיל. א''כ
איפכא איכא למילף דשלא ה:מן נרמא
נשים פםורות: ומשני מאן שמעת ליה
האי סברא ר''מ. בעירובין ולדידיה לא
איצטריך היקישא אלא כדנמרינן
בישא מבנין אב וגתר מראיה דהוי
מצות עשה שה:מן גרמא ונשים כטורות
ודקשיא לן לעיל ונילף ממצכ והקהל
לחיובא ר''מ םבר שני כתומן הבאים
כאחד אין מלמדין: ופרמנן ולרבי
יהודה דאמר מלמדין. בםנהדרין בפי
ד' מיתוח (דף זז.. ואמר נמי בעירובין
.דף ו).) דתפילין מצות עשה שלא
הזמן נרמא מא''ל מהיכא תיתי פםורא
למצות עשה שהזמן נרמא: מש:ם
דהוי שמחה כוי. ולא סבירא לן כאביי
דאמר לפיל אשה בעלה משמחה:
לכל עונשין. ולאוין ח)עונשין מלקות
הן: דבי רי אליפשר תנא כוי. לאו
לפרושי מתמ' מייתי לה אלא איידי
דאייתינא עונשין מייתי נמי אנב
מהיכא איתרבו לדיני ממון ונ:יתה
למות על ידן ההוגן: לכל מיתות.
שיתחייב ככורגן עליהם מיתה וכן
השור כופר: הך קמייתא. דמישתעי
בקרבן שבועת הפקדון דנזל הנר בפ'
נשא: דחיותה היא. דאי ליתא בכלל דינין אין לה חיים הכל גוזלין
אותה והיא נוזלת את אחרים והכל בדילין כימנה: אבל כוכר. והמית
איש או אשה דמשתעי גבי כופר דשור המועד שהרג את האדם:
דא י כ א