לא מקניא נכשה. דננאי הוא לה הלכך בטיל לה לת:רת חליפין
בקידושין ואפילו בכלי שיש בו שוה פרוםה אי יהיב לה בלשון חליפיןכ)
עד דיהיב לה בתורת לשון קנין או קיחה או קידושין: מה יבמה
שאינה יוצאה בנפ. דילפי' לקמן בהאי פרקין (וף יו.) כתיבי) לה
ולא ליבו:ה: בכסף מנלן. הכא עיקר
ולפיל .דף ו.) אגב נררא נקיט ליה
לתרוצי לשון קנין דנ:תני': :כאי
בבחו. שהכםף יהיה שלו והוא מקבל
השםר והוא מוםרה לביאה על כרחה
לשם קידושין בעודה נערה: מנלן.
הנך תרתי דמקניא בכסף כדקתני
מתני' ומנלן שהאב זכאי בו כדקתני
התם: וינאה חנם. גבי אמה
העבריה היונאת מרשות אדון בסימני
נערות ומצי למיכתב ויצאה חנם ולא
בעי אין כסף אלא לו:ידרש ביה אין
כםף לאדון יה נ)שיוצאה ממנו אבל יש
כסף לאדון אחר כשיוצאה מומנו:
ואימא לדידה. הוי האי כםף רהא לא
כתיב אין לו כםף דתידוק נ:ינה אין
כםף לאדון זה כו' אלא ככי דוק
ומינה אין כםך ביציאה זו אבל יש
כםף ביציאה אחרת ולעולם לדידה:
ואיהי תשקול כםפא. בתמיה אפשר
שעל חנם :יכהו הכתוב בקבלת
קדושיה: ואימא היימ. דזכי ליה
לקבלם בקטנה שאין לה יד דלאו בת
דעה היא. :אע''נ דקרא דמוניא שם
רע הנערה בעיב בהםיב '.בנ''ב
בנ. וותנו לאבי הנערה לעולם דקדשה
ניהלה בקטנותה: אבל נערה דאית
לה יד. משהביאה שתי שערות גדולה
לכו דבר לכל עונשין ולו:מון שמקחה
מקב וממכרה ממכר איהי תקדיש
נפשה כו': בנעוריה ביח אביה.
הכי דריש לה כל זנ:ן שבנעוריה היא
של אביה דכל שבח הבא לה לאביה
הוא: לאחה. קרא יתירא הוא ודריש
ליה בתו הרי היא לו כאמה. ובבתו
נערה אשומעי' דאי בקםנה לא
איצהריך השתא זבוני מזבין לה מעשה ידיכ מבעיאו): חיפוק ליכ
מבנעוריה. אי ו:יניה הוי מצי למילף אלא על כרחך ו:דלא יליך
נוהתם שנ:עינן ו:ינה לא לשבח נעורים אתיא דלנופיה איצמריך גבי
נדרים דקאי עלייהו: וכי תימא וילף. ווו:ון וונדרים ו:י:ונא ו:איםורא
כו': וכי תימא נילף. כםף קידושיה ומכםף קנםה שאונם ופתוי
לאביה חו:שים כםף: ממונא חקנסא לא ילכינן. שהקנם כולו חדוש
ומחדוש לא גומרינן ואכתי קידושיה מנלן דלאביה הוי: מבושת וכנם.
דקיימא לן בכתובות .דף ו(') שהמאנם נות: בושת ופגם לאב והנהי
לאו קוםא ניוהו: דאבוה שייך בשוייהו. שיש לו דין חלק בה:
שיש בידו לביישה ולפונמה בשביל ו:מון שיתזו לי דאי בעי מסד
לה למנוול ונ:וכה שזין דהויא לה בושת ופנם ואנס זה שבא עליה
ומחםר מנמון זה שזילזלה ולא יקפצו עליה תובעין: אלא. לעולם ו:קרא
קמא דאין כסף לאדון זה נפקא ודקשיא לך ואימא לדידה מסתברכ
דלאביה דכי קמנ:עם יציאת אירושין נידין יציאת אומה העבריכ
ובא לוניר כאן אין כסף אבל ביציאת אירוםין יש כסף:
יניא ה