דאיכא איבוד נשמה. משום הכי חייביה רחמנא לשלם כופר: הקכח
הראש. המשוה צדעיו לאחוי א:נו ולפדחתוח) שאחורי האזנים חלקים
הם עד שמוך לנובה והצדעים מקום שער הם כולם והמשחית שער
הצדעים שיהא ראשו מוקף בשוה לפדחתו וצדעיו ואחרי אזניו עגול
םביב היא בקשה: כל שישנו בהשחתה.
דזרן ישנו בהקפת הראש: ולא זקן
אשתך. אפיל( העלתה זקן והשחיתה:
פאת כאת. כתיב בישראל פאת זקנך
וכתיב בכהניםו) ופאת זקנם לא יגלחו
וקם''ד דכי כתיב אמור אל הכהנים
בני אהרן ולא בנות אהרן אכולא
מילתא דכתיב בההוא עניינא קאי:
נשתוק קרא חיניה. מג'יש דפאת שאת
למעוטי נשים ישראליות ותיתי פטורא
בקי'ו מכהנות : הפםיק הענין. ולא קאי
בני אהרן אלא אטומאה לחוד שיש
הפםק בנתים כגון לה יטמא: מבעיא
ליה לכדתניא. ליתן את האמור של זה
בזה ושל זה בזה דלא נתחייב אלא
בהשחתה שע''י גילוח וכיון דאיכא
לאוקמי לג''ש להכי לא תדרשה למעוםי
בנות הואיל והפשיק הענין: מלקט.
פלינ''א של מצחצחי חרבות שמחליקין
בם את תיק הםייף: רהיטני. פליינ''א
של עושי תריםין: ת''ל לא ינלחו.
האו:ור בכהנים ואין דרך נילוח בכך
ואתיא ג''ש ליתן האמור של כהנים
בישראל ושל ישראל בכהנים: אם
כן. דלהכי הוא דאתא נכתוב את
שבזקנך דהוה ליה נמי כמאן דכתיב
שאה דהא כתיב כאה בההוא קכא
נבי ראש ומדהוי כתיב נבי זקן את
שבזקנך ולא כחיב את זקנך ש''מ
אפאה קאי והי'ק לא תשחית פאות
שבזקנך והדר נילף גילוח דהשחתה
בפאת פאת ישראל מכהנים א'נ
בבנין אב חייב פאת :קן בכהנים וחייב
פאח זקן בישראל: חאי פאח שייח
תרתי. ג''ש שלינמה ממדך הכתוב אף
לכל האנוור בפנין: לטומאת ננעים.
שסיניני ומקום שיער חלוקים מסימני
עור בםר םבנאעי עיר בםר בעיב בער
לבן ובסימני נתקי ראש וזקן שער צהוב
וקאמר הכא דאם העלתה אשה שער
ביתיו היי םיייי יבעי ףרן נאשי יז: .
בהדיא כתיב. זקן של אשה דכתיב איש
או אשה: לטהרת ננעים. לכשתטהי
תםען דין טהרת מצורע בתנלחת
וצפירים: איועריך. לםימאת ננעים
כדאמרן מעיקרא להשוות סימני נתקי
זקן אשה לשימני זקן איש ודאמרח
בהדיא כתיב שד'יא לצדדין כתיב דאשה
הכתוב בקרא לא קאי אלא אנתקי
הראש וא: בזקן דכתיב בסיפיה אתאן
לאיש ולא לאשה קמ''ל תנא דבייתא
הרי הן כזקן לכל דבריהם: בנים ולא
בנות. בנים אתם לה'(אז א תתגודדי
ולא תשימו קרחה בניה ולא בנות
לקרחה אבל לנדידה אף הבנ:ת: א:
אינו. אלא אף לגדידה: כשהוא
אופר. בפםוק שלאחריו מ עם קדוש
אתה ואף הנשים בכלל עם: ה''נ
...... חרבהאניאתהנדידהשישנהבחקום
שער ושלא במקום שער ומוציא אני את הקרחה שאינה אלא במקום שער: גדידה. אשגרטינ'יר וחוקי האמורי היו על מתיהן: בשריטה
הוא דכתיב. וקםי'ד שריטה וגדידה תרתי וינהו חד ביד וחד בכלי ואע''ג דשריטה בהאי ענינא לא כתיב כיון דדמיא לגדידה כתבה הכא ולא
תימא אף היא נשים פטורות כתיבח) כי פם קדוש לרבויי והכי שפיר טפי ולאו לברוקי קרא דכא בוים ולא בנות גבי נחדה כתיב ומיויה קמק:
אח ת