אחת היא. משמעות שתיהן בין ביד בין בכלי: חבני אהרן. דכתיב
()ובפא פז) לא יקרחו קרחה בראשם גבי אמור אל הכהנים: דכי
כתיב קרא. בני אהרן: נשתוק קרא. מהך ג'ש נבי ישראל: בראשם.
האמור אצל כהנים מה ת''ל דלפי שנאמר בישראל בין עיניכם משמע
םמוך לפדחת: ופה לבלן. בישראל
על מת דהתם כתיב למת: איכ. דלהך
מילתא לחודה אתא: נכתוב. בתרוחהו
קרח מאי קחה הוה מה כג''ש יתירה
למידרש נמי הא : תפילין נוכייהו מהכא
שמירי. כלומר ההיא נ''ש דבין עיניכם
מיבי ליה למגמר מקום תפילין
מהכא דלא תימא בין ח)עיניכם ממש
דהחנו על פדחתו אלא יליף מבין
יניכם דקרחה דבמקום שער דבלאו
מקום שבר לא משכחת קרחה והיינו
למעלה ומפדחתו: ובין לאביי ובין
לרבא. דנפקא להו פטורא דנשים
מקרא אחרינא בנים אתם מאי דרשי
ביה: וכיית סכלי הוא דמקרו בני.
כשאין בהם אלא שטות הוא דמיקרו
בנים אבל כשהם רשעים דלית בהו
הימנותא לא מקרו בנים: משחיתים.
בהיינו עביבה ירה בבבשיב יבנ'ב ב)
פן תשחיתון ועשיתםי) פסל וגו'נ):
בני מעליא לא מקרו. עוד לפולם:
תייש. דהדרי מקרו בני אל חי ע''י
משובבי שתשי: בממיפוש בוי.
אינה סומכת ואינה מניפה ואינה מגשת
מנחה ואפילו היא כהנת אין העבודה
כשרה בה להגיש מנחה בקרן
מערבית דרומית כמשפטה דתוינן לה
בפ'ב דסוטה וה) ד:) ואינה קומצת
ומקםרת ואינה מולקת עוף ואינה
מקבלת דם ואינה מזה דם חטאת
העור םוו םםוטה יניירה םהם םניהוא
מנחתן בעצמן בין כהנות בין ישראליות
טונחןשע:יתנוה בלידומ'
דויקרא וכתיב בההוא עניינא וסמך
ידוי דבר אל בני ישראל והניף.
בצו את אהרן המקכיב את זבב
שלמיו וכתיב בההוא עניינא ו)והניף:
הקרב אותה. מהאי קרא נפקא לן
הגשה בכי'ב דשוטה ושש:): איחקש
מליקה להקטרה. והא מעיטנא
נשיה מוהקטירו אותו בני אהרן:
הר ב