ה''ג הזאה דהיכא. ול''ג היכא כתיבה: אי דכרה. ה:אח דמה דפרה
אדומה: אלעור כתוב בה. ואפילו שאר כהנים פםולין וכ''ש נשים:
אי דחנים. 'יהזאה דפנים כגון ההרוכת ומזבח הזהב האמוין בכר כהן
ו:שיח ופר העלם דבר של ציבור: הכהן המשיח כתיב בהן. למעוטי
הדיוםים וכ''ש נשים ו'ימאי איצטריך ליכ
לתמא לדרתוייה : ה:את דם עוף. דכתיב
בחואת המוף (ויכיא ה) והזה מדם
החטאת ואיצםריך לאשמועינן נשים
פסולות ונפקא ליה מק''ו מזיקת דם
דעולת בן צאן דכתיב ביה (שב א) וזרקו
בני אכדן: לא קבע לו כהן לשחיפתו.
םהבריטה בףרה ביר בבםיב יבב.י
ושחט את בן הבקר והקריבו בר אהרן
ומקבלה ואילך נ:צות כהונה לימד על
הםםיוה שבשרה ה)ר ינ'ווח 'ד נא').
לה:אתו. לזריקת דמו כדכתיב .ויביא ז)
וזרקו בני אהרן: בן עוף שקבע לו
כהן לפליקחו. דכתיב .שב) והקריבו
הכהן אל הו:זבח וומלק את ראשו : לרבי
יאשיה דדריה. שהיה בדורו אמורא
כמותו. ויש להבין ווכאן שעדיין בימי
ר''א היכ רבי יאשיה בר פלויה
דר' יונתן קיים להכי איצםריך לומיתני
לרבי יאשיה דדריה לאפוקי ר' יאשיה
קשישא: בבעלים פנלן. בתהא הםוםה
עצומה מניפתה דלומא לכהן קאנ:ר
רחנמנא כדכתיב .פבדוד ב. ולקח
הכהן מיד האשה ונו': היינ ')מה כאן
... . כהן אף להלן כהן ומה להלן בעלים
אף כאן בעלים: ידיו תביאנה. בבעלים כתיב ובתנופה ומשתפי: כף
כף חסוטה. בסוםה כתיב .שש ב) ונתן על כפיה ובנזיר כתיב ונתן על
בףו בוזיי .ףב ..י שעב': בלויב ואישב בלןיב. דגמי מףמש והוי
י יו