חוץ מן הערלה והכלאים. שאע''פ שתלויות בארן נוהגים אף בחי'ל
הג,ה ם ב,ספתדלתמןז,וב,,אף תדת
בביאמ הארו כגון בי תבאו (ויבבנ יב. כי יביאך (שמ)ב יע): בפילין
ואער תתור. בתיב בהו והיה בי
יביאך בפרשת קדש לי (שב): ונוהנין
בין בארץ בין כו'. תפילין אשכחן
בכמה דוכתיןי) ברבנן אמוראי דבבל
דמנחי תפילין ')(פםר חמור ח)בפטר רחם
תלה רחמנא): חובת הנוף. היינו
אינה תלויה בארו י)אינה מוטלת לא
על הקרקע ולא על גידוליו אלא על
גופו של אדם כגון שבת תפילין עבודת
כוכבים פטר חמור מילה עריות
וכיוצא בהם: חובת קרקע. שמוטלת
על הקרקע או נזגידוליו כגון תרומות
ומעשרות חלה לקם שכחה ופאה
שביעית חדש ערלה כלאים: מנא
היימ. דחובמ הגוף נוהנת בכל מושבות
וחובת הקרקע אינה אלא בארו:
תשמרון זו משנה. שממאה לידי
מעשה דכתיב תשמרון לעשוח: אשר
אתם חיים. בין בארן בין בח''ל:
צא ולמד. על איזה מהם הכתוב אומר
כל הימים אשר אתם חיים על כאדמה:
מפה שאמור בענין. דסמוך ליה אבד
תאבדון ובוי דהיינו עבודת כוכבים
נ)ועמהם נתרבו כל מושבות כדכתיב
כל הימים אשר אתם חיים ודבר הלמד
מעניינו אחד מי''ג מדות היא ונלמד
מכאן דכל חובת הגוף נ:הנת אף
בחי'ל: אבל חדש. לא נהג ואעי'ג
בהשיה היה ייששוםהושיהה הםיהיה
דולחם וקלי וכרמל וגו'נ) לאו למימרא
בכ''מ שאתם יושבים אלא לומר שאף
בארו לא נתחייבו כל י'יד שנה שהיו
בגלגל שכבשו ושחלקו עד שנתישבו
בה והכיר כל אחד את שלו: או דלמא
לקולא פלינ. דקאמר ת''ק חוו מן
הערלה והכלאים מהלכה וכ''ש חדש
בהשיב ביה שוםבוש ושםשע בייש
שאתם יושבים ואתא ר''א למימר אף
החדש הוא מן המצות התלויות בארו
ואין נוהג אלא בארו דמושב לאחר
ירושה וישיבה משמע: אקמייתא. לא
קאי אחיה אלא אכל מצוה החלויה
בארו: מאן תייק. דמתני' דפליג
אדר'א: רי ישמעאל היא. דשומעינן
ליה דאמר מושב לאחר ירושה וישיבה
הוא ואין חדש נוהנ אלא בארו ואתא
ר''א למימר אף החדש נוהג כערלה
וכלאים ונוהג בכל מושבות אלמא
לחומרא פליג: ללמדך שכימ כו'. גבי
פרשת נםכים קאי בפרשת שלח לך
דכתיבח) כי תבואו אל ארו מושבותים
ועשיתם אשה לה' וגו' ויליף ר' ישמעאל
בשחימת קדשים בי:דש כיא.ז מקרא
דלא בא הכתוב אלא להטעינם נםכים לבמ:ת ציבור ולא לבמות
יחיד ונפקא ליה מדכתיבנז אשר אני נותן לכם בבמה הנוהגת לכולכם
הכחוב מדבר הלכך על כרחך האי מושבותיכם לאו כ''מ שאחם יושמם
משמע דאין בממ ציבוי אלא במקוף אמר אלא האי ומושב דבמיב
אתא קרא לאשמועינן דאף בבמת גלנל שהיה שם מזבח הנחשת כל
י''ד שנה שכבשו :חלקו והיא במת ציבור לא נתחייבו בנסמם אבל
משבאו לשילה דהינו לאחר ירושה וישיבה נתחייבו בנםכים ושוב לא
פהקו נםכים מבמות ציבור ואפילו משחרבה שילה והיתה במת ציבור
בנוב וגבעון והיינו דקאמר ללמדך שכ''במ כו' כלומר מדפריש לך קרא
במה הנוהגת בכולכם שי'מ מושב דבתיב בנםכים לאו כ''מ משמע
דא''כ הויא לה במת יחיד הנעשית בכ'מ בשעת היתר הבמות: והרי שבת. נאמר בה ו)לא תבערו ונו' ונוהגת בכ''מ אף מושבותיכם דנשכים
בכ''מ קאמר ובבמת יביד הנוהגמ בכל מושבות הכתוב מדבר והאי דתלייה בביאת הארן ה''ק עד עכשיו המתם במשכן שהבמות נאסרו
ועדיין לא בקרבמפ נםמם אלא בבמות ציבור ומשתבואו לארו בל י''ד שנה שלא הוקבע נמשכן שילה והיו שוכנים בגלגל טרודים במלחנמה
וקי''ל שהותרו הבמות בא כתוב זה ללמדנו כי תבואו אל הארו ותהא במת יחיד מותרת אף היא תטעון נסכים והכי איתא בזבחים :שש):
ביא ה