ביאה ומושב כתיב בהו. והיכי יליף מיניה מושב בלא ביאה דלמא האי
דמפרש ביה ביאת הארו הוא דלא בעי למימר כל מקום שאתם יושבים
אבל מושב בלא ביאה אימא לך אפילו ח''ל: ה"ק. רבי ישמעאל שכל
מקום שנאמר ביאה ומושב. יחדש אתא ר' ישמעאל לאשמועינן דכתיב
ביה נמי'י ביאת הארו ומושבות : במאי
קמיפלוי. מה ראה ר'יע שלא למד כר'
ישמעאל דכיון דכתיב ביאה ומושב
בארו קאמר לאחר ירושה וישיבה:
ר' ישמעאל סבר לא קירבו נסכים
במדבר. ואע''נ דכתיב במילואיה
(שמיב שש) וזה אשר תעשה על המ:בח
וכתיב ביה נםכים בעולח התמיד
בקרבן ציבור הוא דהוו אבל היחידים
לא נתחייבו בנסכים אלא מביאת הארו
ואילך לאחר ירושה וישיבהח): ור''ע
סבר קירבו נסכים. מחיד במדבר
משקרבו לרבים הלכך על כרחך אי
להטעינה נסמם לבמה גדולה לא
אצמריך קרא שכבר מעונה ועומדת
וביאה האמורה כאן לא הוזכרה אלא
מפני במת יחיד שהותרה בביאתן
לגלגל כל י''ד שנה ובא הכתוב להטעינם
נסכים: האי תנא דבי ר' ישמעאל.
דלעיל דליח ליה ירושה וישיבה אלא
היכא דכתיב מושב עם טאה מפיק
ומאידך תנא מוצא מדעתו של תנא
אחר דאפילו לא כתיב אלא ביאה
לחודה אינו אלא לאחר ירושה וישיבה :
וכרע לך באחת מהן. גבי מלך כתיב
.דנמב יז) מ תבא אל הארן ונו'
וירשתה וישבתה בה ואמרת אשימה
עמ מלך: וביכורים. והיה כי תבוא
אל הארו .שב ש() דפריש בה נמי
ירושה וישיבה: מלך דדרכו לכבוש.
ישימו עליהם לאלתר ויצא לפניהם:
מידי דהוה אחלה. דהכל מודים
ףיתתייבי בה עיב בכתיב בה ינדבנ' מיי
בבואכש ותויא .נשכי ש' זנז ני. משונה
ביאה זו מכל ביאות שבתורה שנאמר
בהן כי יביאך כי תבאו וכאן נאמר
בבואכם מכיון שבאו נתזייבו: לפה לי.
רון דחובת הנוף היא פשיהא דנוהנת
בכל מושבוח : תבעי קידוש. ב''ד ולא נהיג
קידוש אלא ביהודה כדאמר בםנהדין
(דף יא:) כל דרישות שאתה דורש יהיו
בשכנו של מקום: ובי חלב ודם. חקת
עולם לדורותיכם בכל מושבותיכם כל
חלב וכל דם לא תאכלו ((יקדז נ): נבי
מצה. בכל מושבותיכם תאכלו מצות
(שבוב יב): יאכלוהו. לפסח: בשלמא
למיד כוי. ומושב דכתיב גבי חדשי)
לאו לירושה השיבה אתא הינו כו':
מפקףף מע עףפמ ףףףף
ח שר וש