לא הוו וריכי. שנםתפקו מן המן שבכמהם: אל ארן נושבת. מעבר
הירדן ואילך שהיא חשובה מארו סיחון ועוג כדאשכחן במשה שהיה
מתאוה ליכנס לה וקרי לה טובהה): קצה ארץ כנען. בערבות מואב
ששם מת משה שהיא ארו האמורי ועל שפת הירדן שהוא קצה כניםת
ארו כנען: חסר שלשים. שנסתפקו
מעוגות שהוציאו ממצרים דכתיב
(שמוב ש)) הםעו מאילים הבאו כל
עדת בני ישראל אל מדבר םי: אשר
בין אילים ובין סיני בחמשה עשר
יום לחדש השני וכתיב בתריה בשבתנו
על םיר הבשר וגו' וכתיב ..שב.
הנני ממטיר לכם לחם אלמא בששה
עשר באיר המן התחיל טרדב': ויבכו
בני ישראל. שלשים יום עמדו בערבות
מואב לבמ ומשנצטוה יהושע להסיען
הכינו להם צדה לדרך ג' ימים ובשמשי
עברו את הירדן דכחיב בעוד שלשח
ימים וכתיב בעשור לחדש הראשון:
צא שלשים ושלשה למפרע. והן עשרה
דניסן ועשים וג' דאדר למפרע והוא
שבעה באדר וי ימיה עבכו ממנו
ועשרים ושלשה הרי כ''ט שאדר חםר
הואי): שלש מצות. חדש וערלה
וכלאים : בכניסתן לארץ. שהי במדבר
לא זדפו ולא קצרו ולא נטעו: והוא
הבין אינהני. הםבם שהורם בו שוםב
וקםבר כל מקום שאתם יושבים
משמע וערלה וכלאים מק''ו: שאין
איסורו איסור עולם. אלא כל ששה
עשר בניםן דכתיבנ) עד עצםו): ואין
איסורו איתור הנאה. דתנן (מוזיש הש
בא.) קוצר לשחת ומאכיל לבהמה:
ויש היתר לאיסורו. וביום ששה עשר
עצמו איסורו חוחר אם יש עומר
קרב: כלאים שאיסורן איסור עולם.
:רע חמה וחרצן אסורים הגפניה
לעולם: ואסורין בהנאה. דכתיב
(דנדיב בנ) תקדש ילשון הקדשח): והוא
הדין לערלה בשתים. אף הערלה באה
בק''ו זה בשמ הוכחות אע''פ שהשלישי
אין בה שאין איםורו אסור עולם
מיהו איםור הנאה הוא ואין לו היתר
בתוך ימי אישורו: רבי אלעזר ברי'ש.
פליג אדאבוה וסבר דחדש אינו
נוהג בח''ל וערלה וכלאים אינו אלא
הלכה או דברי םופים כדלקמן: