כל מצוה שנצםוו ישראל. להנהיגה קודם שיכנםו לארו דהיינו חובת
הנוף נוהגת בין בארו בין בחוצכ לארן: חון מהשמטת כספים. ולקמיה
פריך הא נמי נצםוו עליה קודם לכן דהא חובת הנוף היא ומאי חון : לא
נצרכא אלא לכדתניא. דלא נצטוו עליה קודם לכן: בשמן שאין אתה
משמע קרקע. כנון במדבר ולאחר
שגלו: ואימא במקום כו'. ולמעוטי
חוצה לארו אף בזמן יא)הארן: אסור
מן התורה בכ"מ. קםבר מושב כל
מקום שאתם יושבים משמעח): הלכתא
מדינה. הנהיגוהו הם ליהם בחוצה
לארו: היינו דשני לן. חמור םפק
ערלה ומספק כלאים. םפק ערלה םפק
עברו עליה שלש שנים אי נמי פרדס
שיש בו נטיעות ערלה ושאר נטיעות
ולקט עובד כוכבים מן הפירות ואין
ידוע מהיכן: בםוריא. היא ארם
נובה שכבש דוד ושנפה עם ארו
ישראל וקםבר כיבוש יחיד לא שמיה
כיבישי) הלכך ספיקו מותר. ולקבמן .דף
וש.. פרכינן ואי הלכה למשה מסיני
היא בחוצה לארן היאך מיקל בשפיקה
ומשנינן אימא כך נאמרה הלכה םפיקה
נ:ותד בחיצה לארן ודאה אסור:
ובחוצה לארן. דרחיק טפי ולא
נמיחליף: יורד. ישראל ולוקח מן
העובד כוכבים הלוקט מפרדם שיש
בו נטיעות ילדות וזקנות השראל
יודע שכוא נכנם שם ולוקם לכתחלה:
ובלבד שלא יראנו. ישראל בשהוא
לוקט מן ינ)הערלה והא ינ)דתניא
לעיל בםוריא מותר כשנלקט כבר
אבל לכתחלה אינו אוו:ר לו לך רד
ולקוט: כרם הנטוע ירק. שזרע ירק
בין הנפניםיב) דה''ל כלאי הכרם:
וירק נמכר חווה לו. ויש לחוש שמא
מירק שגדל בכרם הוא וה''ל םפק
כלאים: יורד. עובד כוכבים ולוקט מן
הכלאים ממש ומוכר לחבר: ובלבד
שלא ילקוט. החבר פצמו ביד. ואם
איתא דערלה בחוצה לארו דברי
םופים ולא הלכה למשהיח) מאי שנא
דאחומיר בספק עדלה חספק כלאים:
יית י י
ף מ וחח
ו יש ו י