ניתני או אידי ואידי כוי. דערלה ודכלאים או :ה ו:ה יורד ולוקם
דלא אשרו בחוצה לארן אלא את הזורפ או את הלוקם בידים: ספק
לי. לקום שלא בפני שיהיה םפק אצלי ואנא איכול ובערלה קאי:
חריכי דפוחבדיחא. עיפא ואבימי בני רחבה דפומבדיתא: םחום
סכיקא ואבד ודאה. כלומר ספיקו
מותר ודאה אסור. והיתר סכיקא
םתמיהו להורות בהצנעה ולא לדרשו
ברבים הואיל ונ:קילין בה וכה''ג
אמרי' בנדרים (דף בנ') בווילתא
אחריתי רב הונא בר חיננא סבר
למדרשיה בפירקא א''ל רבא תנא
סתים לה םתומי ואת דריש לה
בפירקא אלמא סתוה סתום הדבר
קאמר כך השיב רבינו נרשם בר'
יהודה :צ''ל: ואבד ודאה. הואיל והן
מקילין אל תתיר להם לספק זה אצל
זה אלא אבד אותם הפירוח בידים:
והכרו על פירותיהן. של אלו המקילין
בה שמעונין נניזה: אף החדש.
אלמא בערלה כת''ק ס''ל דקא ו:וםיף
חדש: תני חדש. ולא תתני אף.
והכי קאמר ערלה וכלאים הרי הם
כשאר התלויין בארה אין ווהגין בח''ל
אבל חדש נוהנ בח''ל דכתיב בו מושב
כל מקום שאתם יושבים: בסוריא
מוחר. ואי ודאה בח''ל הלכה היכי
ומזלזלינן בספיקא: כך נאמר.
הלכה למשה: לוקין פל הכלאים בחיל
דבר תורה. כדיליף לקמיה: בהרכבח
האילן. ו:ין בשאינו ומינו: חקתי
תשמרו. מדלא כתיב ושמרתם את
חקתי משמע את חקתי אשר מעולם
תשמרונ) מלמד שהזהיר את נח ובניו
עליהן ואלו הן החקים בהמתך לא
תרביע שדך לא תזרפ ואיזו זריעת
כלאים שאני אומר שחקקתים לך כבר
דומיא דבהמה דבר המסהים והיינו
הרכבה ומהכא נפקא לן בםנהדרי:
.דף ב.) דבם נח הוזהרו עמהן והכא
אתה ומוםיף ללמוד ומהיקש זה דומיא
דבהמה אפי' בח''ל דהא חובת הגוף
היא אף שדך בח''ל: והכתיב שדך.
המיוחד לך וח''ל לא הקנ: לך מ:
השמים: ההוא למעוטי :רעים. דכלאי
הכרם בח''ל דמשום דאפקיה בלשו:
:ריעה כתב שדך. נשחתיה. דהא עבר
על דברי סופים: לא חווריתו. אין
הלכות כלאים מחוורים לכם: לא
והריתו. אין הלכות כלאים ווהרוח
ומאירות לכם: לא קיי'ל כרי יאשיה.
בתמיה. וטעמיה דר' יאשיה לא ידענא
מהיכא נפקא ליה דבעינן ב' מיני
זרעים וחרצן שלישי. ינ:פולת ידי) נפקא
ליהב) .דנייש בנ) מלא תזרע כרנ:ך
כלאים משמע שזריעת הכרם עצמה
תהיה בכלאים: מערב בזרני וורע.
ולא בכרם: והא אנן תנן כו'. וקם''ד
אפי' כלאי זרעים נמי אסרו ביה כי
הימ דבא''י אסירי מדאורייתא: כלאי
:רעים. לא כתיב בהם פן תקדשד)
דמשדך לא תזרע בלאים נפקו: לאו
מילתא היא דאמרי. דלא נזרו על כלאי
זרעים בז''ל: לנינתא דבי רב. שהיתה
לצורך התלמידים לאכול ירק שבה:
חשארי משארי. ערוגות ערוגות:
א ר בע
סביכרבייאשיהבכלאיםוכרביאלעאיכו'ומוחרלזרועתחת .
יוסף מערב ביזרני וזרע ואף על נב דאדמר לאו מילתא היא הא כבר תרצה אביי ונראה לה''ר שנמואל מאיו:ר''א דםונ
ליזהר שלא לזרוע זרעים םמוך שלשה טפזים ו:עיקרו של אילן דנראה כמרכיב זרעים בתוך האילן:
' א'