ארבע מד' רוחוח הערונה. אם היה זורען בערוגה אחת ונשמר להניח
ריוח ביניהם שלא יינקו :ה מזה כמשפטם השנויה במם' שבת .דף פד:)
הוה שו:עינן ו:יוה שאסור לזרוע כלאים בח'ל אבל השתא דזרע כל
מין בערונה לנדו לאו משום כלאים הוא אלא שלא להטריח השמש
שהולך להביא ירק לבקש מין שהוא
צריך לו בין שאר המינין ויודע באיזה
ערוגה הוא: דשמעא. שמש:
שץשי: בעןףב מפוב במב. (ףיק
בנמרא: מטיבין לו. משמע בהאי
עלמא: ונוחל את הארן. חיי העולם
בגאי בש: אלו דבריף בו'. בשו
הוא דאוכל פירות והקרן קייומת אבל
מצוה אחריתי לא ואנן תנן מטיבין לו
ונוחל את הארו: מכלל דהני אפילו
חדא נחי. :אפילו לא קיים שאר מצות
בתמיה והא רובא עונות הוא: לומר
שאם היתה שקולה מכרעת. בא דקתוי
אלו דברים במחצה עונות ומחצה
זמות קאמר ויש במחצה זכיות אחת
מאלי מכרעת את הכף כאילו הוי
רובא זכיות ואינו צריך למצוה יתירה
דמתני' וכי לית ליה בה חדא מהני
צריך לומצוה יתירה: מריעין לו.
בעוה''ז לנקותו מעונותיו שיטול שכר
שלם: מטיבין לו. לשלם לו שכר
מצותיו בחייו די לטורדו: מתני'.
דקתני נוםיבין ומריעין דעבדין ליה
יוש וב ריש כיש שי שעוהה מנוה
יתירה דהוי רובא :כיות ו:תקנין לו
בעולם הזה י''ט שנפרעים ממנו
עונותיו וזה: תקון י''ש לו לעילם הבא
וכל שעונותיו מרובין דקתני ומריעין
לו היינו דעבדין מה הזמנת יום
ביש שמשלמין לו שכר מצותיו כאן
להיות מחוקן לו יום רע: רבא אמר.
לעולם כדאחרן מעיקרא מטיבין לו
בםהר הירות והשכן קיישש והר
ומתני' דקתני ומריעין לו רבי יעקב
היא: שאין תחיית המתים תלויה.
באותו מתן שכר להודיעך שאין מתן
שכר אלא לעולם הבא: ודלפא לא
הוה הכי. לא יארע הדבר הזה לעולם
אלא ו:אריכין ימיו ושנותיו: ודלמא
אותה שעה מהרהר בעבירה היה.
ולא היה לבו לשמים. ומשמ מחשבה
רעה ומעשה לא עשהי) אין הקב''ה
מצרפה למעשכ ולא היה לו ללקות:
למען תפוש. שתפשו בלבם הרהורי
עבודת כיכביה דבה משתעי קרא:
והאמר רבי אלעזר כו'. והיכי אמי'
דרבי יעקב מעשה רזא: איך אלך.
ואע''ג דבשליחותא דמקום הוה מסתפי
מהזיקא דקביפא: אלמלי דרשיה
אחר להאי קרא. דלו:ען ייםב לך
נ)בעולם הבא לא חטא דאיהו נמי
כה''ג חזא אמר אין שכר בעולם
ויצא תרבות רעה: דבר אחר.
חזיר: התם שבא דבר עבירה לידו.
ההוא ישב ולא עבר עבירה דקאמר
נוטל עמה שכר בעבירה שבא לידו
וכפה יצרו ולא עבר אין מצוה יתירה
מזו: תבעתיה. לזנות: טשא. וטומן:
הוו חחוקי. שמנויין בו מ:יקין.
הב י )