כנון רבי צדוק. שלבש כח לכוף יצרו להתגבר בחפצי קונו: אמר מאי נפקא מינב. דהא ומילתא דלא נזדמן לי אלא מארל טמא יש לי ללמוד
מכאן דעביד האי הבועל ארמית ראה למאכל טמא: שורת תנורא. אותה ארמימ הקיקה את התוור לצלות דבי בםמא שף. ואשב גדולב
היתה שאין יכול ליפםר וממנה ומקור בידה להורגו: קא מנחא ליה. לאוקו צלי בקורוי נשיל בבא. באור של ניבוק' אי ידסי. אולו ידעמי
שחמור עליכם הדבר כל כך: דיקולי. םמם שנשים נוחנוח שם פלכיהן: אטרחתן. שהחתי במקום אמר ימוק ד' דואות שיףיי לאו עניובא.
בתמיה אם לא העניות לא הוצרכתי
להיות עשקי בומלאכת נשים: שיכא.
שם כלי: דינרי. זהובים: יאריכון
ימיך. לעולם הבא: ייפב לך. בחייך:
ימצא חיים. לעולם הבא צדקה וכבוד
בעולם הזה: חייך. בעולם הזה
(אויך ימיפ לעולת הבאי בשלוח
הקן נמי כוי. וליתניה: רבי אידי
אסברא לי. אינו דומה לאלו דהנך
כולהו הבריות נהנין ממנו ונמצא טוב
לשמים וטוב לבריות ובההוא כתיב כי
פרי מעלטהם יאכלו דבהאי קרא כתיב
כי טוב כי פרי מעליו יאכל בחייו
אבל בשילוח הקן םוב לשמים הוא ואין
כאן טוב לבריות ולא כתיב ביה כי
פרי מעלליו יאכל והלכך לא תנייה
גמ אוכל פירותיהן בעולם הזה: רע
לשמים ורע לבריות. כגון ר:צח ונ:לן
וגנב: רע לשמים ואינו רע לבריות.
מגלה עריות מבזה מועיםח) אוכל חלב :
אין לו פירות. אין נפרעין ממנו
יושר שהר רםעוי עבירת םעוףת
כירות. כנון חילול השם שאדם חשוב
עובר עבירה ואחרים למדין ממנו
לעשותא) כן: מחשבה שעושה כירות.
שקיים מחשבתו ועשה. חנרכה
למעשה. וופרעים מו:וו אף על
המחשבה: עולא אמר. הא דכתיב
הרי םהםביתם נעובר ובינה כתיב בי
הדר מהרכר לעשות מצטרפת למעשה
ואפי' לא עביד לה אין חזרתו לשם
שמים אלא שלא הוצרך לה כדרב הונא
דאמר נעשית לו כהיתר: ואת שם
קדשי לא תחללו. היינו פרהםיא
שהרואה מזלזל בכבוד המקום: ילבש
שחורים. שלא יראה עצמו בכבודו
אולי ירך לבבו בכך וגם נ)אם יחםא
אין אדם נותן לב לפי שאינו חשוב
בעיניהם לכן ילבש שחורים: אין
עושין לו כחנווני. המקיף לאדם
פעמים רבות וגובה כל הקפותיו יחד
אין עושין כך מלמעלה למחללי השם
אלא נפרעין מיד: שאם היתה. כף
המא:נים שקולה ויש באחד העונות
חילול השם מכריע את הכף לחובה.
והאי מקיפין לשון תיווי כמו אין
מקישין בבועי יהיוי: ום חיי'
אקשינהו ואידמו (זה הך נ.) וישמקריב
זו אצל זו ומעיין אם דומות:
לכ י