יליאה דכוותה קא ממעע. יציאת אירומן דומא דיציאת אמה קא
ממעם מדין אמה ולומימר דיש כםף בה וחה יציאת אמה העבריה
אין כםף לאדון דנפקא ו:רשותיה קאמר קרא אף ו:יעוט דיש כסף
דקא דייק ליציאת אירוסין יש כםף לווי שיצאה הימנו קאומר והיינו
אב: והא לא דמיא. יציאת אירוםין
ליציאת אמה והיכי קאמרת דיציאת
אירוםין אתי למעוםי הא לאו דכוותה
היא דאכתי לא נפקא מרשותיה דאב
למעשה ידיה ולירושתה עד שתכנס
לחופהי): בהפרת נדרים מיהא נכקא
ליה מרשותיה. שאינו יכול להפר
לבדו: ויצאה חנם. ולא פירש מתי
תצא: אלו ימי בנרות. שהיא משתנה
ומנפרות להיות בוגרת: אין כסף.
אא דבר אחר מוציאה אלו ימי נברת.
ולקומיה פריך ו:כי נפקא לה בנערות
בגרות חאי עבידתיה: אן כםף.
בלא יו'יד כדכתיב מאן יבמי: מנלן
דדרשינן. יו''ד דאין כי האי גוונא
באופי נששיה: שרע אין לה אין
לי. שיעכב על בת כהן מלאכול
בתרומה אלא :רעה מישראל: ורע
ורעה מנין ת''ל אין לה עיין עליה.
שאם מת בנה ויש לו בן אף הוא
וועבבב: זרע פפול. כנון ממזר:
בני בנים הרי הם כבנים. נכקא לן
במםכת יבמות בפ' הבא על יבמתו
.דף בנ..: ותנא נופיה מנא ליה.
דמשמע ליה אן בלא יו'ד: מאן
בלעם. אין בדעתו לילך עמנו:
ואיוטריף למפתב מעשב ידיב לאביה.
כדיליף לעיל מאת בתו לאמה: דקא
מתשנא מיניה. ודעתיה על מעשה
ידיה דשמחא: דמעלמא קא אתי לה.
ולא היתה דעתו עליהם לזונה
בשבילם: בא זה ולימד על זה.
ומתיך שלא פירש נערות במקרא
אלא מאימו הוא למד שאין לנו דבר
אחר לתלות נ.יציאתו בו הוצרך לכתוב
שניהם. דאי כתב חד הוה אמינא
בגרות הוא דאשנמועינן קרא אבל
נערות לא ומפיק לה בא חבירו ולומד
עליו על כרחך חד ו:ינייהו לנערות
אתא. חידי דהוה אחושב ושכיר.
דכתיב גבי תרומה למידרש הכי:
תושב. האמור אצל תרומה תושב
הן ושכיר א יאכל קדשו): זה קנוי
קנין עולם. עבד עברי הנרצע ביד
כהן ואעפ''כ אין גופו קנה לו כשאר
עבדים כנענים לאכול בתרומה: קנין
שנים. שלא הניע לו עדיין שש שנים:
בא שכיר ולימד על תושב. דעל כרחך
חד מינייהו לנרצע ה:א דאתא ומאחר
שוכתבו שניהם משמעתא דורנע
מתושב אתיא שהוא מיושב אצלו יותר
מן הקנוי לשש שנים: התם תרי נופי
נינהו. נרצע ושאינו נרצע שני בופיה
הם ואפשר להיות שניהם בביתו של
כהן: דכי נחי כתב רחחנא כוי.
כלומר ואפילו פירש הכתוב נרצע לא
יאכל וחזר ופירש על שאינו נרצע
ואע''פ שלא הוצרך לכותבו הייתי יכול
לתרו ולומר אע''ג דהוי שכיר מילתא
דאתיאבק''וטרחוכתבלהקרא .....
לשיר,רשחשרודז,יילשהנ.ומור,ל ,ומן נגלותתב,ורפרוש,ולתיוב,שכי: אב,א. דפה קו,וימדדרחכ
מת,שי,אורו(י ,חב רשיבי לה,פש, שר,,שן,מואר.משות,ר כאויינן,מןיל,שושה ,ידה ה :,בשח,שמומאכ
דאמוא שמל ומומי הרח ובמב לה קרא: לא נורכה. קרא דבגרות אלא ללמדנו שהאילומת נמכרת בקטנותה כשאר בנות: