לכי שהפולם נידון אחר רובו כוי. יראה אדם פצמו כאילו שקול. כל
העולם שקול י)כומחצה צדיקים וחםידים ומחצה רשעים וכאילו ו:עשיי
שקוליה כומחצה פל ומחצה עשה ו:צוה אחת נמצאו שכיותיו מרריעין
יונ:צא צדיק ועל ידו כל העולם הוכרע להיות רובן צדיקים: וניהוי.
נדיק שמרד כתחנה עונות וכמחנה
זכיות ולמה איבד את הראשונות:
בתוהא. מתחרט על כל הטובות
שעשה: למה צדיקים דומים בעולם
הזה. ביםוין הבאים עליהם: ונוכו.
כלומר נמעט נמומנו: נקצן. ממנו
נוכו. בר. נככוין שן הנדיקיה בימעו
עונות שבידם ונמצאי כולם נקיים:
ולחה רשעים דומין בעולם הוה.
בטובה שמשפיעים להם: נופו. מעט
וממנו אף אלו יש בידם נייעוט טובות
ו:כיות: נקצץ נוכו. קבלת שכרם
היא קציצת נופם: למדרנה.
אשולויי''א. כדרך שעושין וידרגות
לחריצין ששביבות המגדלים כשו:גביהי'
קרקפיתן: יש דרך ישר לכני איש.
כשרואין הרבעים שלותן נראית
דרכם בעיויהם ישרה ואחריתכ של
אוחה שלוה ה:מנת דרכי מות ב)היתה :
בית נתזה. שם האיש : שהתלמוד מביא
לידי חעשה. נמצאו שניהם בידו:
שדול תלמוד בורה שקדם לחלה
ארבעים שנה. כשינאו תתצריה נתנה
להם תורה בחדש השלישי ובחלה לא
נתחייבו עד שנכנסו לארו דכתיבח)
בבאכם ואמר תר :שכיי כ' שוי ני)
מש:נה ביאה זו מכל ביאות שבחורה
דכתיב בהו כי תבאו וכאן ואמר
בבאכם משנכנסו לה ובתרומות
ונמעשרות לאחר כיבוש וחילוק דכתיבי)
תבואת זרעך שיהא כל אחד נ:כיר
חלקו והן י'יד שנים הרי נ''ד ונ:שם
התחילו למנ:ת שמיטין כדאנ:רינן
בערכין .דף יב') ועשו שנ:יטה לםוף
שבע הרי ם''א שנים ולהוף נ' עשו
יובל הרי ק''ג: מתחילתו משמט.
מתחילת השנה מיו''ככז פבדים נפטרים
ושדות חוזרות ועדיין לא עברו אלא
מ''ט אבל שביעית אינה משמטת
אלא בםופהד' דכתיב .דשייב שו)
ומקו שבע שניםח) לםוף שבע שנים כל
שנה שביעית במנין ם''א: חחילת
דינו. ליים הדין תחילח תביעות
שעליו מפני ו:ה לא עשקת בת:רה:
כוטר מים. הפורק עול תורה ראשית
ומדון הוא תחילת דינו ואין ומים אלא
תורהח) דכתיב .ישביב מב) היי כל צמא
לכו למים: וכשם שדין. פורענות
תירה קודם לדי: פורענות מעשה כך
שכרו אם עםק בתורה קודם לשכר
מעשה: בעבור ישחרו חוקיו. ואמר
ומר לעיל .דף וז.) חשומרו: זו ומשנה:
ינצורו. יקיימו: ופסול לעדות.
דכיון שאינו מן היישוב אין מקפיד על
עצמו ואין לו בושת פנים. וכן האוכל
בשיק הואיל ואין מקפיד פל כבודו
אינו בוש לזלזל בעצמו וליפםל: