לא ים)עלה בידו. בשכרו אלא כחש בשרו ברגזנותו ח)לא נשתבר בלום:
דור. נדור: שנאמר ובמושב לצים לא ישב. וזה שאינו באחד מאלו
בג,יק ,יבו,
שפרם מקדש בו ובשלוחו. בגשמ'
יליף לה: כשהיא נערה.
וכ''ש כשהיא קטנה אם קבל י)קידושין
מקודשת. והאי דנקמ נערה אורח
אא,אשמעיק הנה,כלה,א
מבשלוחו. דכי עסיק גופו במצותנ)
מקבל שכר טפי: מחריך רישא.
לכבוד שבת: שיבוטא. דג: בהא
איסורא נמי איכא. אם יכול לקדש
בעצמו וקידש ע''י שליח דמצוה שיראנה
שמא תתגנה עליו: וכי איתמר דרב
יוסף. דאמר מצוה הוא דאיכא ולאו
איסורא אםיפא איתמר: אבל בהא.
אע''פ שלא ראחהו ליכא איסורא
לומר שמא תראה בו דבר מנונה:
דאחר ר''ל טב למיתב ען דו. משל
הוא שהנשים אומרות על בעל כל דהו
שהוא םוב לשבת עם שני גופים משבת
אלמנה: טן. נוף: דו. שנים. ואי קשיא
ה'נ נבי דידה איכא איסורא כי יהיב
י)קידושין לשלוחה ולא חזי לה אין הכי
נמי ומיהו מתני' בדידה קאמר דהיא
מיקדשא בה ובשלוחה הלכך הא דתנא
בה למצוה אשמועינן אבל איםורא
לנבי דידה ליכא אבל ישא דאיירי
בדידיה תנא בו משום איסורא: ושלח.
בגירושין כתיב ושלחה מביתו ומדלא
כתב וגירשה ללמדינו בא שהאיש עושה
שליח להוליך נט לאשתו: מלמד
שהאשה עושה שליח. לקבל ניטכ
קרי ביה ושלשכ ח)לא מפיק ה''א: ושלח
ושלחה. שני פעמים נאמר בענין:
שכן ישנן בעל כרחה. הלבך איתנהו
נמי על יי שליחות: תורם כדעת
בעל הבית. לפי מה שהוא ממר
בעל הבית אם עינו יפה או עינו
רעה. עין יפה אחד מארבעים עין
רעה אחד מששיםנ) שהתרומה לא
נאמר בה שיעור מפורש אלא ראשית
דגנך (דנייב יב. ואפילו כל שהוא:
ריר ר