כיחת י'. שתרם אחד מארבעים: תרומתו תרוחה. דאמר מה בהכי
אמדתיךו): מנלן. דשליח תורם: נם אתם. כן תרימו גם אתם והאי
גם יתירא הוא: במחשבה. נותן עיניו בצד זה ואוכל בצד זהי' דכתיב
(נדני יי) ונזשבב): ואמרו לאחד. מבני חבורתם: צא ובקש. פסח
האבוד: והן אוכלין עמו. שהי
עשאוהו שליח לשחוט ושלהן פםול:
מנלן. דשלוחו של אדם כמותו לשחיטת
קדשים: אצל קדשים. אפי' תרומה
חול הוא אצלו: רוב מעשיהם. כל
עבובת הקרבאם עריי בהיים םהע
שלוחיםב): הי תיתי נרסי': שכן ישנן
בחחשבה. קדשים ומי איתנהו
במחשבה ח):.וכן נמי פםול קדשים ופינול
ע''י מחשבה הם באים) גמר בלבו
לומר שור זה עולה הרי הוא עולה
כדתני' בשבועות בפ''ג זהש כי:) מוצא
שפתיךח) אין לי אלא שהומא בשפתיו
גמר בלבו מנין ת''לא' כל נדיב לב
עולות: ותיתי פהנך. מה קדשים
שהן קדש ישנן בשליח תרומה שהיא
חול לא כל שכן מה לקדשים שכן
רוב מעשיהם ע''י שליח נירושין י:כיזו
מה לגירושין שכן ישנן חול אצל תרומה
קבכוש יוכישי וםיכ הבין הנב השוה
שבהן שישנן ע''י עצמו ושלוחו כמותו
אף אני אביא תרומה: לכדרי ינאי.
להמ כתב נם לרבויי שליח משום
דבעי לאקושי למשלחו למימר דבעיבד
כוכבים פםול: לפי שאינו כוי. אלמא
לא בעי קרא דמסברא אית לן למימר
דנ:ידי דלא שייך ביה לא מתעביד
עליה שליח: לאו בר היתירא הוא
נרסיי. אינו בשום צד היתר אשת
איש שאינו נונרש דהא אין לו קידושי: :
הי'נ אבל עובד כוכבים הואיל ואיתיה
בתרומה דנששיה: שחרחו. את
שלהן: תרומתן חרומה. ליאסר
לזרים דקםבר אין קרן לעובד כוכבים
בארן ישראל להפקיענ) וומירוח עובד
כוכבים אינו פוטר מן התרומה
ובתנחות (דף בז.) יליף לה טעמא
ומדננך דגנך תרי זימניו) למעוםי דיגון
עובד כוכביה ואין תיתומ אחר מיעוט
אלא לרבות: מדמעת. אם נפלה
לחולין אוםרתה: וחייבין עליה חומש.
האוכלה בשוננ: ור' שמעון כוטר.
דקסבר אין מירוח העובד כוכבים פייב
בתרומה ייליף לה מדגנך ולא דינון
עובד כוכבים במנחות .שש) ולדידיה
ליכא מיעוט אחר מיעוט דמצריך להו
צריכי: אתם נם אתם למה לי.
פשיםא דלא כוי עובד כוכבים שליח
דהא ליתיה בתרומכ דנפשיה:
איועריך. לרבויי שליח לתרומה נמשום
דכתיב אתם למעוטי איסים מלתרום
חלקו של בעה''ב ואפטרופום יתומים
והתום אח שאינו שלו שלא מדעתו אימא
למעוטי נמי שליח להכי איצטיך גם
לרבויי: הניחא לרבי יהושע. דנפקא
ליה שליחות דקדשים מושחטו אותו:
..... בהםם
ולדידיה ליכא מיעוט אחר מיעוט דמצריך להו אצרוכי עכ''ל וקשה
נפי' דמשנמע דפליגי ביש קנין לעובד כוכבים ובפ' השולח .'וישין ויז.) פליגי בה אמוראי :אין סברא לומר דפליני חנאי בפלינתא דאו:וראי
לכך פי' ר''י דת''ק סבר דאפי' יש קנין משכחת שפיר שתבואת: חייב בתרומה כגון שנדלה שליש בידי נ)ישראל' ואי ומשום מירוח העובד כובבים
ו)דפוטר י''ל דמיירי שמרחו ישראל ואי משום זרעך ולא לקוחד) י''ל דמיירי שלקחם קודם מירוח ואב''כ מירשם ישיאל ושטורא דלקוש איוו אלא אמר
מירוח כן פי' ר''תנ) וקשה דא''כ דומיא דהכי פוטר ר''ש ומאי םעמא יי''ל דהעמא כדאמר :.בזבחים' .דש מב.) דאמר ר''ש קדשי עובדי כוכבים
אין בהם מעילה משום ילפינן חטא חםא מתרוווה ובתרומה כתיב בני ישראלח) ולא עובי כוכבים אלנ:א ממעט ליה מקרא בכדיא.':
ייי י י א