בכסח אחד. אע''פ שאין בו כזית לכל אחד דקםבר אכילת פםחים
לא מעכבא אלא זריקת דם לחודאי): מיניה. מן המקרא עצמו דומכל
מקום אחד ומהן שובטו בשליחותם: דאית ליה שותשות. דהא של
בל הקהל הוא אבל שליח בעלמא לא: ויקחו להם איש וווי. אחד
לוקח לכל המשפחה: איש זוכה.
ולעולם משום דאית ליה שותפות
בגוייהו. ודקאמרת אם אינו ענין ענין
הוא לו דאיצטיך לו לנמעוהי קטן
שאין לו כח ליקח בשביל אחרים
להיותו זוכה להן במקחו: ואכתי
מיבעי ליה. איש לפי אכלו תכוסו
דשורםין את הפסח על היחיד ולא
אייתר לן שליחות היכא דלא שייך:
אין שוחטין את הפסח על היחיד.
רבי יהודה אמרה ויליף להנ' מלא
תוכל לזבוח את הפסח באחדי) ביחיד:
והא הוו נמי קטנים בנוחלי הארן
וכי הזוכים להם בתורת שלוחין באו
והלא אין שליחות לקטן דגבי ושלח
ושלחה איש כתיב (דנדיב ד) כי
יקח איש ומינה ילפינן (בנ'יומ דש בב:)
דאין הקםן עושה שליח: אלא. ההוא
לאו לאתויי שמח אתא אלא לזמן
לאדם שלא בפניו אתא דקטנים כשלא
בפניו דמו וביון דנחלת הארו זכות
היא להם היתה חלוקתם חלוקה:
אלא כדרבא. כלומר לא :כות שלא
בפניו גרידתא איכא למשמע מינה
לגדולים אלא לאורויי נמי דלקטנים
אפי' חובה הבאה מכמת זכות רשאין
ב''ד לעשות להן מ הכא דלזכותם
בנחלה באו ואע''פ שפעמים שחלוקה
זו חובתם דאיכא דלא ניחא ליה בחלק
שנפל לו אפייה לא הדרי בהו: לחוב
אמאי. אי פשיטא לן שיבא לחובתם
מה לנו להעמיד אפוטרופוס לכך:
אלא לחוב עיימ לשכות. אנו נעמידם
לדון ולערער בשבילם לזכותם
ולהנאתם ואם יתחייבו בדין מה
שעשו ביעשו: נשיא אחד. והכא זכות
ושובה הוה כדאמרן דאיכא דניחא
ליה (בהו) בהכי כו' כדאמרן: ובוררין
לו חלק יפה. לכל אחד יפה לזה ויפה
לזה: שום הדיינים. ששמו נכסי
לוה למלוה שלא בפני לוה או שלא
מדעתו משום דלא הוה ציית דינא: