הא דעעו. הא דפיחת שתות או הותיר: ברוחות. מי שנפל לו
חלק בדרום אומר נוח לי חלק בצפון שהיחה לו שם שדה םמוככ לה
שנפלה לו ח)מאמו: הרי הן כלקוחות כוי. כך דינן של לקוחות קצוב
בפרק הזהב .פ'יב דף מש:נ)):ה''ג והא דאמרן יתר על שתות בטל
מקח לא אמרן אלא דלא אמר נפלוש
בשומא דבי דינא. הא דאמר יתר על
שתות בםלה חלוקה לגמרי לא אמרן
אלא שלא התנו מתחילה להיות שומת
הנכםים ו)בשלשה שהן ב''ד אבל קבלו
עליהם להיות חלוקתם כדין שום
הדיינין אפי' יותר על שתוח מכרן
קיים דקי''ל כרשב''נ דאמר מכרן קיים
במםכת כתובות פרק אלמנה ניזונית
.די וה:) ולא ס'ל לרבא הא דאמר רב
נחו:ן לעילבה הלככ כדברי חכמים: והא
דאמרן שתוח צריך להח:יר אונאה לא
אמרו אלא במטלטלי. דאוואה במיבה
בהן או קנה ו:יד עמיתך אל תונוב) דבר
הנקנה מיד לידנ): בעילויא. שלא
חלקום בחבל ליטול כל אחד ברעה
וביפה אלא העלום בדמים ונטל זה
בכעה בשי בשיה ו'ה היהה השי בשיש .ר
חוזר. שאין זה כשאר אונאות דקי''ל
בהיהב י.'יש בב ש(.י הרית םבאיא
מחיל אינש דהתם אין כל אדם יכול
לצמצם כדמים אבל טועה במדה םעות
הוא ואדעתא דהכי לא עבידא): נימא
שלוחו של אדם כמותו. יתחייב שולחו
ולא הבליח: אי: שליח. חשוב שליח
לדבר עבירה שיתחייב שולחו אלא
הרי בוא בעושכ מאיליו: שליח שלא
עשה שליחותו. נבי הקדש קאי שהיו
אצלו מעות הקדש וםעה כסבור שהן
של חולין ונ:םדו לשליח ליקח בהן
חלוק וקוה בהן הלית שליח ו:על ולא
השולחו שבדבר זה אינו שלוחו: אבל
אם עשה שליחותו בעל הבית מעל.
וו:ביא קרבן ו:עילה: חטא חפא
מחרומה. לרוב דברים היא
למודה מתרומה במםכת מעילה
:הש יז:) כתיב הכאני ובמאה
בףבבה שקבםי הי יותיב בתרישה
באוכלה בשונגו) ולא ישאו עליו
חטא: חשוי שליח. להרמתה:
ונילף מינה. לכל דבר עבירה
דיש שליח: שליחוח יד. בפקדון:
על כל דבר כשע. בתר אם לא שח
ידו כתיב: לחייב על המחשבהינ).
או על הדיבור שאם אמר
או חשב לשלוח יד בפקדון הרי
הוא ברשיתו מאותה שעה ואילך
להתחייב בכל אונסין שיעלו בו
אפילו הוי שומר חנם שלא היה
רייב עד עכשיו אלא בפשיעכ: אין
לי. שנתחייב באונסין בבליח:ת יד
אלא בזמן ששלז בה יד הוא עצמו:
ו ילי ח