ניליף מיניה. ממעילה: חה מכירה. אינה מתקיינ:ת אלא עי'י אחר
הננב מוכר והלוקח לוקח: אף טביחה. אפילו טבחה שליח נתחיב
הגנב בתשלומי ד' וה': או. מכרו לרבות אפילו שליח: חחת השור
תחת השה. דחד מינייהו יתירה הוא ודרוש לרבות שאם מינה שליח
תחתיו לטבור חייב הגנב: מאי איכא
למימר. נילף מיניה דיש שליח לדבר
עבירה: הוא ולא שלוחו גרםינן:
ולמ'יד אין מלמדין. ולית לן לו:ילף
ממעילה וטביחה דיש שליב לדבר
עבירה ומסברא אין שליח דאית לן
למימר דיש לו לשמוע דברי הרב והני
ההוא ההוא מאי דריש בהו: למעוטי
שנים אוחזין וכוי. שפטורין מחטאת
דשחוםי חוו: ההוא ולא אנוס.
דהה:א משמע שיהא בהוייתו וביישוב
דעתו: קםבר שני כחובים הבאים
פאחד מלמדים. ויליף ד(ומעילה
וטביחה דיש שליח לדבר עבירה
והני ההוא דיש להו חד למעוםי
שנים אוחזים וחד למעוטי אנום
ולית ליה דרשה דהוא ההוא: מכלל
דתיק כוי. בתמיה: דינא רבה
ודינא :וטא איכא בינייהו. לשמאי
מיחייב בינא רבה בעונש גדול
ולת''ק לא מיענש כולי האי כהורנ
עצמו אלא כגורם: ואדוני יואב.
:הו נ:רד שקראו אדון בפני המלך:
אם תייל. דהאי חייב דקאמר שמאי
בדיני אדם קאמר ויליף ממעילה
ומביחה וקסבר שני כתובים הבאיה
כאחד כו' אפ''ה מודה הוא באותר
כו' הואיל ונהנה שליח זה: שליח
נעשה עד. בין לקידושין בין ששלח
מנ:ון לבעל חובו ו:צטרף י)שליח עם
עד להיות שנים או אם שרהם
שלוחים היו ביחד שמהם מיים
בדבר: הי'נ דלא הוו קידושי. כרי
ראו. וכי אמרינן בסנהדרין :דש כש.)
צריך שיאמר אתה עדיי היימ בעדי
הודאה שפעמים שאדם מודה לתובעו
מנה ואומר הדין עמך מתמ שרוצה
להשחיקו מעמו עד לאחר זו:ן ואע''פ
שאינו חייב לו כלום לפיכך אין השונמע
יכול להעיד בפני הודה עד שיאמר
אתם עדי אבל בעלמא לא: אלומי
אלמ:ה למילתא. דעדית כשעשה
הדבר ע''י השליח: הוא דאמר.
רב: שליח ועד אחד. יכולין להעיד
פל הדבר: איפוך. דב''ה לב''ש:
מתני איככא. לפלוגתא דאמוראי:
והלכתא שליח נעשה עד גרסי': הן הן
עדיו. דשליח נעשכ עד: וכן בנרושין.
אם שלח גט לאשתו ע''י שנים:
יר י