וכן בדיני ממונות. אם שלח חוב למלוה ע''י שוים: דלמיסרה קאתי.
הלכך ומה להם לאוקרב עליהם ועל כל העולם בשקר: דאיתתא לבי
תרי לא חזיא. וכיון דתרי נינהו לא משקרי: מאי קסבר. ר''נ
דאמר וכן בדיני ממונות: אי קסבר המלוה את חבירו בעדים וריך
לפורעו בעדים. ואין נאדון לומר
פרפתי היכי מהימני לומר נתננום
למלוה הרי נוגעים בעדותם הן:
דאי לא. שאם לא יאמרו נמעידין
אנו שקבלת הו:לוה אמר להן לוה
פרעוני מה שמםרתי לכם דפעמים
שמםרו להם בעדים: אהדרינהו
ללוה. לו:שלח ואין עליהם אפי'
שבותה שהרי אין הודאה במקצת כאן.
יכלי למימר. ומי יהיב יהבינא למלוה
יבהריהן קיישין ובםורת עבית
שאינה נוגעין בעדותן: והשתא
דתקון רבנן שבועת היסת. שאפילו
מי שאינו מודה במקצת הטילו עליו
שבועה מהשתא אכי' סבירא לן
המלוה את חבירו בעדים אין ציך
לפורעו בעים אפ''ה נוגעין בעדותן
דאי אומרי אהדרינהו ניהלך בעי
אשתבוי לפיכך הן מעידין שקבל
מליה מידם כדי שיפםרו מן השבועה
ונוב כוא להם להפםיד הממון למלוה
מלהשבע בשקר דאע''ג דחשידי
אמומונא לא חשידי אשביעתאח) הילכך
בממון לא אמינ: הן הן תדיו וכיון
דעדים לא הוו הרי הדין הזה כדין
הקנוב בשבועות יבם חבי' .בי שנוני
פל פנקם: משתבעי אינהו דיהבו
להו למלוה ונפטרין מן השולח דהוא
האמינן בשבופה ח)שמםר להן מעותיו
אבל מליכ אוו:ר שאין נאממן ל:
בשבועה ומשתבפ דלא שקיל מידייהי
ופרע לוה למלוה: נערה החאורסה.
..... ה''הלקטנהוהאידפליגיבנערה
להודיעך כחו דר' יהודה: היא ואביה. או היא או אביה היא
שהרי נדולה היא ויש לה יד ואומרה תורה .ושדיב ד) ונתן בידה
ואביכ שהתורה זיכתה לו לקבל קיד:שיה ואיתקש יציאה להוייה
ינ)ודוקא נערה אבל קםנה אביה ילא היא. ודוקא מן האירוסין ראבל
נ:ן הנישואין היא ולא אביה דמשנשאת אין לאביה רשות בה: אין
שתי ידים זוכות כאחד. בנוף אחד: וכל שאינה יכולה לשמור אח
ניטה אינה יכולה להתורש. אפילו על ידי אביה דהא שוטה היא
וא'י'ר י)יצחק ושלחה מביתו (שב. נמי שמשלחה :אינה חוזרת יצתה זי
שו:שלחה וחוזרת במםכח יבמות פ' חרש שנשא .דף בינ'): כך
מחלוקת בקידושין. ומנירושין נשו:ע לקידושין דלרבנן אם קדשה
עצומב מקודשת ולר' יהורה אינה ומקודשת: מיפ דרי יוחנן אליבא
דרבנן. דשני ליה בין קידושין לנייושי:: וירושין דמכנסת עומה.
בקבלת גיטה לרשות אביה אמרינן דאביה נמי ניחא ליה שתקבו
היא והוי גיטא: חאחר. קידושי יבם ביבמתו קרויין מאמר:
שו נ ו
גט מדה מגורשתו) ואע''ג דמוקי כשאין לה אב היינו משום דקשיא