קמנה. שהיא שומרת יבם מן האירוסין דעדיין רשות אביה עטה
כל זמן שלא השיאה: והנערה בין מדעת אביה וכו'. אלמא היכא
דמפקעת עצמה מרשות אב קיימי נמי רבנן במילתייהו: קידושין
דמדעתה. דבעינן דעת ו)המקנהח): אביה ולא היא. שהתורה זיכתה
לו אבל גירושין שישנה בעל כרחה
מן היא בין אביה דמה לנו לדעתו
כי מקבל ליכ איהו נמי על כרחיה
הוא: ורבי היא. דאמר מאמר
תופס מבמה בעל כרחה אם זרק
לה כםף ואמר לה הרי את מקודשת
לי: רבי אמר קנה. כשאר מאמר
להיות ציכה גט למאמר זה אם בא
לחלון להי): ביאה דיבמה. קניא לה
בעל כרחה דנפקא לן מהבמהח) בפ''ק
דיבמות :דש ז:): וה''נ מסתברא.
דהא דקתני נבי מאמר בין היא בין
אביה במאמר על כרחה קאי אבל
בשאר קידושין אביה ולא היא כר'
יוחנן: חדקתני סיפא. בההיא
והנערה בין מדעת אביה בין מדעת
עצמה מה שאין כן בקידושין: ההיא
רי יהודה היא. וא'ת במאמכ מ''ם
מודה ומי'ש מאמר מביכושין הי
שניהם על כרחה לקמיה פריך לה
ומשני שכן זקוקה ועומדת: מה שאין
כן בוירושין מיבעי ליה. ח)ואפילו
בגירושין דאיתנהו בעל כרחה פליג
ר' יהודה נמי ואמר אין שתי ידים
זוכות כאחת: מיש מאמר. כיון
דבנירושין פלינ דאיתנייהו בעל
כחה ומ'יש מאמר דמודה בה.
הואיל ווקוקה ועומדת. לפיכך תופם
בה בבל דהו: השתא דאתית להכי.
דתלית םענמא משום דזקוקה ועונמדח
לרבי יוחנן נמי לטעמיה קמא דיהיב
רבי נ)יוחנן למלתייהו דרבנן דגירושין
מכנסת עצמה לרשות אביה וקידושין
מפקעת עצמה ואותיבנא ממאמר
דמפקעת עצמה לא תיקשי דאיכא
לשנויי נמי שאני מאמר הואיל וזקוקה
ועומדת: בה ובשלוחה לא. אלמא
נערה שיש לה אב לא מקדשה פצמה
וקס'יד דבי הבל היא: התקדשי לי
כוי. אם יש באחת מהן שוה פרוטה
מקודשת ואם לאו אין מצטרפין לש''פ
דכיון דאמר בכל חדא התקדשי כל
חדא הוו קידושין באפי נפשייהו: מאן
תנא. דבעינן התקדשי התקדשי ואי
לא אמר התקדשי לכל חדא אלא
התקדשי מ בזו ובזו הוו מצטרפי
לפרוטה: ריש היא דאמר. גבי חמשה
תובעין אותו תן לנו פקדון שיש
בידך ואמר שבועה שאין לך בידי
לא לך י)ולא לך אינו חייב אלא אחת
עד שיאמר שבועה לכל אחד ואחד:
ובכרעי סבר לה כר"ש. דלא חשיב
פרטא עד שיאמר לכל אחד ואחד
שבועה: כלל אינו חייב אלא אחת.
ובשבופומ משרש איזהו כללו של י''מ נ)ופרטו: שבופה. שאין לך בידי ולא לך ולא לך ולא לך: חייב. אשם גזילות: לא לך לא
לך. דוקא בלא ויייו אבל ולא לך ולא לך בללא הוי: לא לך ולא לף שבועה. דבעינן שבועה באחרונה אבל אם השביר
שבועה מחלה לא שדינן אכולהו וכללא הוי: אלא. מתני' דהתקדשי התקדשי רייש היא: ובשליחות םבר לה כרבי יהודה. דאביה
ולא כיא: אנא נמי לא הואי בי מדרשא אבל רבי אבין הוה בבי מדרשא. והוא אמר לי לאחר שיצא שחברו כל חבורוח
של בית המדרש ונמנו וגמרי כרבי יוחנן דבקידושין אביה ולא היא: כי כרוכיא. תרגום של עגורב). נרוא''ה בלע''ז: ויואה
והיתה. כך היה צועק הא כתיב ויצאה והיתה הויה כיציאה מה גירושין בין היא בין אביה אך קידושין בין היא בין אביה: אחר
ליה ואבין בר סמכא הוא. בלשון שאילה קאמר ליה ובקי אתה ברבי אבין זה שיש לסמוך על דבריו שמדקדק בשמועתו שאינו משכח: כחין
ימא לטגני. לא היתה לו שהות שכמה בנתים שכשיצא מבית המדרש אמרה לי מיד כשולה דג מן הים והמחבת נתונה על האור
לממו במובו בשמן להגוו. טגני שייזיייא בלעי'ז: אנא לא רי אבין ברבי חייא. בשמועה זו של ר' אבין לא שמעתי איזה אבין כוא:
נע רה