נערה. לרבנן דאמרי מקבלת את גיטה מהו שתעשה אחר שליח לקבל
את נימה בחיי אביה: כיד אביה כוי. הא דאמרי רבנן דהיא עצמה
מרבלתי) ומאי םבירא להו ליד אביה נידו:ו לה או לחצר אביה נ:דומו לכ :
ומי ממפקא ליה לרבא. שיהא על אדש בן דעמ תורח חצר כשה(א
ניעור: ישן והיא משמרתו הרי וה
ום. דהויא לה חצר המשתמרת
לדעתכ על ידה: ניעור אינו וט.
דהויא חצר המשתמרת לדעת העבד
עצמו ואינו דומה לחצר גמורה דכי
אתרבאי חנירה משום דסתה חצר
משתמרת על פי הבעלים שגדרה
סביב ופותח ונועל: אינו נפ עד
שיויע וט לידה. דאין שליחות לקטןנ)
הילכך הנ:ביאו לה יהא שלוחו של
בעל להולכה ויתננו לה: אם אמר לו
אביה. של קטנה: אם רצה הבעל
לחזור בו. משנמםרו לו: לא יחוור.
דשליח לקבלה הויא הוא ומשבא נט
לידו נתגרשה ואפיל: נשרף הגט
תיד: בחה דברים אחורים. דקמנה
לא שייך נה שליחות כשאין לה אב
אבל יש לה אב ואמר ליה אביה כו'
כלומר אבל יש לה אב שייך בה
שליחות ע''פ אביה אפי' נערה שאם
אד:ר לו אביה בין של קטנה בין של
נערה התקבל לבתי כוי. ומהשתא לא
תקשי דיוקא דרישא דהא בשאין לה
אב קאי: קטנה שנחקדשה שלא
לדעת אביה. לא אמר לה אביה
לקבלם ולא ידפ ובקםנה הכל נ:ודים
שאין קידושיה קיד:שין שלא לדעתו:
נריכה נע ולריכה חיאון. כדאמר
םעמא לקו:יה: אמר קרנא דברים
בנו. כך אמר קרנא יש דברים בתוך
דבר :ה כלומר יש תשובה ותימה
בדברי שמואל: אמרו ליה. בני בית
המדרש לקרנא: כא מר עוקבא
יבית בינו בתארי. םה שקיה םשור
לוו אם נהרדעא ששמואל שם רחוק
ו:נ:נ: בא ינשאל למר עוקבא והוא
היה אב ב''ד בימי שמואל כדאמר
בתו''ק ..דה כ':): אפכוה ושדרוה
לקמיה דרב. בשם קרנא צריכה
נט וומיאון ובשם שמואל דברים בגו
ושדרוכ לקומיה דרב לידע אם יודה
לדברי במ:אל שהיה חליק פל הדבר
ומשום דרב אוהבו של שמואל היה
אפכוה אולי יודה לדברי קרנא שאו:רו
בשם שמואל: אבא בר אבא. אבוה
דשמואל הוה: ווריכה חיאון שחא
לא נתרוה האב בקידושיה ויאמרו
כ:י. הרואה שהצרכנוה נט הביר
שנתרצה האב בקידושיה והוה ליה
נרושתו ויעליא ושוב אין קידושין
.... תופסיןלובאחותהשאחותגרישת:
בכרח דכתיב .)ימיא יי) בחייה כל שבחייהו' ואי קדיש אחותה אחי לאפוקה בלא ד'גם: והוא ששידכו. הא דאומר צריככ גט כששידך י)בה
לאביה קודם קידושין דאיכא לשפוקי שומא נחרצה כששו:ע והוו להו קירושין לומפרפ: אפיי מיאון אינה צריכה. שאין מעשה קהנה
כלום בחיי אביה: ומתמה נמרא אכילו שידכו. אמר ע:לא דאף ו:יאון אינה צריכה: יוובוי דמתני הא לא מתני הא. מאן דמתני פלונתא
דעולא אדשמואל לא מתני אדשמואל האי פירושא דפריש בה ר''נ והוא ששידכו: איכא דאמרי אמר עולא. מילתא באפיה ופשיה הוא
מחני לה ולא אדרב ושמואל וםתו:א קאמר ליה ולא שנא שידכו ולא שנא לא שידכו: וכולן. ט''ו עריות ששניוו ביבווות ששוהרומ
צרותיהן וצרות צרותיהן ד:ן הבליצה וב:ן היבום ויליף לה ו:קרא שהערוה הנופלת ליבום לפני קרוב שהיא עליו בכרת פםירה יפוטרת
צרתה וכולן העריות אה נ:תו קודם שמת הבתל או נ:יאנ: בבעל אי נתנרשו פיזקידם ומיאון) ב)דכשומתה וופלה הצרה לפני היבם לא
צרת ערוה היחה ולא פםרה פרוכ צרותיה ומותרות ליבם וקתני בחו באותן ם'יו וקאמר דאם ו:יאנה בחיי אחי אביה שהוא
בעלה ומת לאחר מיאון צרחה ומתייבמת לאביה אלו:א יש לני בתו וממאנת בחיי אביה והיכי דומי: אי דקדשה אביה לאחיו
במיאון סני לה. בחמיה והלא זיכתה תורה לאב בקידושי בתו: דקדשה איהי נפשה. שלא לדעת אביכי מסשה יקומה במיי
האב. כנון שהשיאה אביה לאחר ונתארמלה או נתנרשה בקשנותה שהרי היא בחיי אביה מתומה דכיון שהשיאה אין לאביה ישות בה
ואחרי כן קדשה היא את עצנ:ה לארי אביה דהני קידישין בעו ו:יא:ן שלא היה לה להו:תין אח דעת אביה יבנמיאון םגי להי דאי: ניעשה
קטנה כלום אלא מדרבנן דתקון נישואין לקםנה שאין לכ אב שלא ינהגו בה ומנהנ הפקרנ): אין מוכרה. לבתו לקרובית שאין להש
קידושין בה דבעינן ראויה לייעוד: מוכרה לקרובים. כדילפינן בפ''ק ..וביו ד. י).. בת( לאמבי) פעמים שאיוה וו(רית אלא לאמהומי
י ף וי ן
ייי' '''' 'יי'י ייי י'