ושוין שמוכרה אלמנה כו'. הואיל ויש לו בה קידושין אע''פ שהן
בעבירה דקידושין תופםין בחייבי לאוין: אילימא דקדשה אביה.
לאותו שנתאלמנה הימנו לפני ממרה זו: בקידושי יעוד. שנתאלמנה
מקידושי יעוד. וא''ת הלא ע''י אביה באו לה והוה ליה מוכר לאישות
ושוב אינו מוכרה לשפחת הא במתני'
אליבא דרבי יוסי דאמר מעות
הראשונות שמקבל על המכירה לאו
לקידושין ניתנו אלא לשפחות ויעוד
םםיהם בה שםםש םהוםת הרוטות
פעולה שיש לו עליה הוא בא ולא
ע''י אביה באו לה דלהוי הך מכירה
בתייתא שפבות בתר אישת:
איתפר מת. זה שקדשה שלא לדעת
אביה: ממאנת למאמרו. צריכה
מיאון עם גט המוםל עליה אם עשה
בה מאמר אותו הגט מצריכה להיות
עמו מיאון: ואינה פמאנת לזיקתו.
אבל אם לא עשה בה מאמר דאין
עליה נט אלא חליצה לזיקתו אותה
חליצה אינה :וקקתה להיות ממאנת
עם החליצה והשתא מפרש למילתא
ואזיל: כיוד עשה בה מאמר.
דקי''ל ביבמות .דף ו.) דהעושה
מאמר ביבמתו ובא לפוטרה בלא
כנישה צריכה גט למאמרו וחליצה
לזירתו. וזו שקדשה שלא לדעת אביה
ח)אף צריכה מיאון עמהם שמא לא
נתרצה האב לא בשל ראשון ולא בשל
שני ולא היתה צריכה לא גט ולא חליצה
והרואה שהצרכנוה גמ אומר שהקידושין
קידושין נמוריה הן ואין קידושין
תופסין לו באחותה. וקשיא לי למה לי
שמא לא נתרצה האב בקידושי ראשון
אפילו נתרצה בשל ראשון ובשל שני
לא נתרצה אין :ה גט וכיון דאין כאן
גט תשסי קידושין באחותה דקידושין
תופםין באחות חלוצה כדלקנ:יה
והרואה שהצריכוה גט אומר דגם גמור הוא וקידושין אין תופהין
באחותה ')וציכה מיאון ואומר אני שמא לא נתרצה בקידושי ראשין
בדינ) נקבה : בכל יודעים. שאפילו אם חליצה זו חליצה גמורה קידושין
תופסין באחותה שאחות חלוצה אינה אהורה אלא נידברי םופרים:
כאן שנה רבי. ביבמות שנינו החולו ליבמתו ונשא אחיו את אחותה
ומת חולצת ולא מתיבמת המגרש אשתו ונשא אחיו את אחותה ומת
הי זו פםורה דהויא לה אחות גרושתו שהיא ערוה לו בחייה ועל
משנה זו אמר ריש לקיש כאן שנה לנו רבי ממשנה זו אנו למדים
דאחות גרושה ההא ערוה מן התורה אבל אחות חלוצה אינה אלא
מדברי שופים: תותי ויכי. תחת אילני צפצפה שהוא מין ערבה.
לשון אחר מחצלות נתווות עי'ג זיזין הבולטין ברה''ר לשבת תחתיהן
מפני החמכ: ברתך לברי. בתך לבני: אפילו למ'יד. דבת
שנתקדשה שלא לדעת אביה ו)שמא נתרצה האב אמרינן:
ש מא