הא אמרת כוי. :נ:אי תקשה מה אי אשמוינן קרא בנר דאיל:ניח
דתיפוק ביה: ותנא מייתי ליה מהכא. קידושי כםף דיליף להו רב
יהודכ דלעילה) ו:אין כםף נפקי ליה לתנא ו:קיחה דשדה עפרון: כי
יקח איש אשה ובעלה. והצריכה הכתוב גט לפוטרה מקיחה ז:
כדכתב םיפא דקרא והיה אם לא
תנמצא ונו': והלא דין הוא. שתהא
נקנית בכםף מק''ו ולמה לי קרא:
שאינה נקניח בביאה. אם מסרה
ליה לביאה לשם שפחה אינה שפחתי
כברי נתנית בבםר. כבכתיב שכםר
מקנתו (ייכיא נכז. וו שנקניה בביאה.
כדיליף לקמן מובעלכ: יבמה אינה
נקנית בכםף. יבם להיות כאשתי
להוציאה בגה בלא חליצה כדיליך
לקמן .דף יד.) יבווה יבא עליה ויבומכ
ביאה נומרת בה ואין כסף נומר בה.
חעיקרא דדינא. ממקום שאתה בכ
ללמוד דהיינו אמה העבריה יש
להשיב ולהמ קאמר נמעיקרא דדינא
פירכא שהחשובה שהשיב בתחילה
יבמה תוכיז לאו ומעיקרא דדינא
אחיא אלא ממקום ארר: שכן יוצאכ
ככםף. שהובה את ענמה בשוך שש
שניש אם תרצה כדכתיב ז.שמות י)
ח)והפדה והואיל וכסף חשוב בה
לפדותה רשוב נמי לקנותה: שאינכ
יוצאה בכסף. כדנפקא לן') משפד
כורתה ואין דבר אחר כורתה.
ואיצטריך למיכתב ויואה חנם. למילף
ו:יניה כדיליף לעיל יש כםך לאדי:
אכר: היכא דיהבה איהי לדידיה.
כסף יקדשתו דאמרה יה התקדש
לי: ליהוו קידובין. דכיון דאשמועי'
דכםף עביד אישות מכ לי כםך
דידיה ניה לי כשף דידה להכי הדד
תנא קרא זימנא אחריתי בהדיא כי
יקח איש ולא מ תקח אשה לאיש : שכ:
אין קנינה לשום אישות. הלכך לא שייכא
בה ביאה: שכן זקוקה ועומדת. לזה
מחמת קידושי התת ואין ביאה באה
אלא לנד:ור אבל קנין דמעיקרא לא:
םט ר