שמא נתרלה הבן. בקידושין שקידש לו האב שלא מדפתו לא אמרינן
דאב בקידושי בתו בכל דהו ויחא ליה דטב למיתב טן דוה) אבל גברא
דייק ונשיב ובן אינו ברשות אביו לקדש לו אשה שלא בשליחותו:
ודילמא ארצויי ארוי. בן קמיה אביו וגילה לו דעתו שהוא חפן בכ
והאב נעשה לו שליח מאליו וזכין
לאדם שלא בפניוי): מר. רבינא:
בפירוש. שמעתי ממנו דלא סבר
מה לדרב ושמואל :דאין)ד) חוששין
שמא נתרצה האב וכ''ש ב)לשמא עשא:
הבן שליח אא''כ שמענו ודקאמר
אפילו למ''ד כי' לרווחא דמילתא כי
היכי דלקבליה וויניה קאמר המ:
בכישא. אגודה וקטנה שלא לדעת
אביה הואי: אידי ואידי. בחבא
מינייהו הוי בזיון: הוא אפר לקריבי.
מעשה היה שהאיש אמר לתת בתו
קםנה לקרובו ואשתו אמרה שיתננה
לקרובה: ככתיה. ו)הכריחתו והודה
לה לתתה לקריבה יעשו סעודה
לחיבת חיתו: וזימנו את קרוביהן:
באיורא. בעמה: וקדשה. בסתד
ועדיין לא קבל האב קידושין מקיוב
של אשתו: לא יעשו עולה. ולא
חיישינן בהא שמא נתרצה האב דלא
הדר ביה מדבויה: רבא אמר.
טפמא אחרינא דודאי לא נתרצה
דכיון דםרח האי אבי הבת לעשות
םעודה אינו מפקידה: דלא טרח.
לעשות סעודה. לאביי מכיון דאודי
לה תו לא הדר ולא חיישינן לשמא
נתרצה: אוכלת בתרומה. אם כהן
הוא זה ואע''פ שלא היתה חופה ::
לדעת האב ואמרו רבנן .במינ)ב דף
מז:) אין האשה אוכלת בתרומה עד
שתכנס לחופה י)זו הואיל וקידושיה
לדעתו היו חופה נמי ניחא ליה עד
שושמע שיבא וימפה: ומורה רב.
אע''ג דנבי תרומה נ)מחזקינן ליה
בחזקה שנתרצה בחופה התם הוא דאי
נימאד' לא נתרצה אכלה מדאוייתא
דארוסה אוכלת בתרומה דבר תורהם'
אבל לענין ירושה דבעינן שארוח'
מודה דאינו אלא כארוסא' ואם מתה
אינו יורשה דכיון דמספקא לן אם
מתרצה בחופה או לאו אוקיומנא
מנמונא בחזקת מריה: ונשאת שלא
לדעת. לא הודיעתו: ומה התם
דקידושיה דאורייתא. שנתקדשה לדפת :
נר אי :