נראין דברי תלמיד. עולא קמסיים למילתיה ואזיל וקאמר נראין
דבי ר' ירמיה שהוא תלמידו של רב הונא: הואיל ונעשה בה מעשה
יתומה בחיי האב. בחייו קידשה והשיאה עצמה שלא לדעחו כאילו
היא יתומה והוא ראה ושתק או הפקיר זכות שיש לו בה אוח) שתיקתו
הודאה דבשלמא נתקדשה לדעתו
וניסת שלא לדעתו איכא למימר
בחדא שתיקה מרתח רתח אבל כולי
האי לא שתיק: יכולין לעכב. הואיל
ובשעת קבלה לא נתרצה האב אם
באתה לחזור קודם שיתרצה האב
חוזרת ולא מהניא תו ריצה האב:
אין לי. ריבול למאן אלא אביה: ביא
כו'. וקש''ד בפיחה לשם קידושין
אשמועינן קרא ולמימר דמצי הדרה
בה: לא תישלו בתר איפכא. דבר
שאינו: יכול לשנויי לכו. קרא
בפיתוי שלא לשם קידושין משתעי:
קרא בעי. למימר דאביה יכול לעכב
וכן היא ומהיכא תיתי לן לאוםרה
בההיא בעילה למימר קידושין הן:
אמר ריינ לומר שמשלם קנס כמפותה.
קרא לאו לאשמועינן היתרא איצטיך
אלא לאשמועינן דכי מעכבא איהי
נמי משלם קנש כדין מפותה שתלה
הכתוב קנשא במיאון האב הכי נמי
תמ במיאון דידה: אי הכי.
סייעתא היא: היינו. ודאי דתנינא
מהר ימהרנה לו כו': אמר ליה.
ומהא לא תםייען דאיכא למימר
דריך הנבקיד,איני תת
חקודשת. דכיון דאמר התקדשי
התקדשי כל חדא וחדא הוו קידושין
באנפי נפשייהו: היתה אוכלת ראשונה
ראשונה. בגמרא מפרש לה אהמא
באי וטעמא מאוי בשי מאן בוא
החקדשי התקדשי. הוא דהר פרטא
אבל בזו ובזו לאו פרטא הוא: אמר
רבה רייש היא. בשבועות (הש וו:) נבי
חמשה תובעי: אותו: אהייא. קאי
היתה אוכלת: אילימא ארישא. כי אמר
התקדשי התקדשי: אלא אמיפא.
דחשיבא ליה כללא קאמר דאם היתה
אוכלת ראשונכ ראשונה כו' וכי איכא
בחדא שוה פרוטה מיהא מיקדשא:
ואפילו בקמייתא. ואפילו הראשונה
או השניה שוה פרוטה אעי'פ שאין
באברונה שוה פרומה מקודשת:
והא מלוה ביא. כיון דקידושין לא
נגמרו עד שתקבלם כולם והיא כבר
אכלה את הראשונה קודם ינ)שתקנה
אותה בקדושיה הויא זו הראשונה
מלוה גבה: הרי שלחן כוי. כלומר
הי לנו משנה שנויה ואין אנו
יודים לפרשה: ומיקרבא הנייתה. מוכנת היתה הנייתה וגלתה את
לבה שהיתה חפיצה בהן: שימ מדר' אמי. דשני הא מילחא תלתא:
שיימ המקדש במלוה אינה מקודשת. מדקביל הך אתקפתא דפרכינן
לעיל והא מלוה היא ואיזדקיק לשנויי עלה מאי באחת באחרונה
קאמר אלמא ם''ל שאינה מקודשת: ושמע מינה פרוםה ומלוה דעתה
אפרוטה. מדשנייה למתני' הכי דמ יש באחרונה ש'יפ מקודשת ואע''ג
דקמייתא מלוה הויא בהדה ובכולהו קדשה דהא כללא חשיב ליה גבי
מנחת וקאמר דאם יש בכולן שוה פרוםה מקודשת אלומא קידושי אכולהו
קיימי אפ''ה גבי אוכלת דהוו להו מלוה ופרוםה מקודשת באחרונה:
ו ש שע