ושמע מינה מעות בעלפא חוורין. כל קידושין שאינן קידושין לא אמרי'
מעות מתנה אלא פקדון וחוזרין והיינו דקרי לה להך אוכלת ראשונה
מלוה דכיון דאכלתו וליתנהו בשפת גמר קידושין לא מקדשה בהן והוה
להו ככרדון שאכלתו ואיתעביד מלוה באכילתה דאי אמרת מעות
בעלמא מתנה ואי לא גו:יר קידושין
לא בעיא לאהדורינהו השתא דגמיר
לא: מקדש במלוה הוא ומתנה ננוי לא
הוי דהא עימ קידושין נתנו ונמר
דביו: אינה חלה. דכתיבנ) ראשית
פריםותיכם: וושל הוא ביד כהן.
אם איני מחזירה לבעמם: שאני
התם. להכי אצרכוה רבנן לאהדורי
ביהק שינה םורבהי תתשת רבעים
קמח. חמשה לוגין צפורים חייבין
בחלה שכן ו' ירושלמיות שהן שבע
מבבריוש ובונה וםומש כינה בהיינו
עיםוחיכם כדי יםת מדברי) עומר
לגולגולת והעומר עשירית האיפה
והאיפה שלשה םאין והםאה ששה
קבין והקב ארבע לוגין נמצא איפה
ע''ב לונין עשירית של ע' לוגין
שנעה לוגין פשו להו שחי לוגין שהן
שנים עשר ביצים עשירית שלהן ביצה
וחוומש ביצה הרי עומר שבעה לוגין
וביצה וחומש ביצה הוסיפו בירושלים
על המדות שתוח והגדילו קבין
ולונין בתות מלבר דהוה חוו:שא
מלגאו נתנו שש הראשונות בחמש
פשו להו לוג מדברי וביצה וחומש
והן לוג ירושלמי כיצד לוג מדברי
ששה ביצים תנהו בחמש ביצים גדולים
הרי לוג ירושלמי חםר ביצה גדולה
עםה מבינש וחומש בינה מדברוש
שבידך ביצה ירושלמית שחומש ביצה
הוא שתות ומלבר להוםיך על ביצה
מדברית להשים ביצה ירושלמית
הרי שש לוגין ירושלמיות והם חמש
ציפורים שהציכוריים עודפות על
ירושלמיות שתות: דזמנין דאית לכהן
כחות. תכשיעור והאי קתה שנתן
לו ישראל לשם חלה וקםבור ששם
חלה עליו ואינו חייב בכלה להצטרף
ולהשלים את השיעור: ואליש להו
בהדי הדדי. ולש אותם ביחד: :תהוי
תרומה ולא תאכל עד שיכרוש עליה
חלה ממקום אחר. למה הזקיקוהו
להחיירו מחמת חורבה זו יאמרו
המפריש חלתו קמח הי היא חלה
דנמר ונתן לשם מתנה ולא תאכל
לכהן עד שיפריש הכהן עליה חלה:
מי לא תנן. דכוותה לא הצריכוהו
להחזירה: הנקוב על שאינן נקוב.
דהוה ליה מן החיוב על הפטור:
ייי תרומה היא. שאין הכהן חייב
להחזירה: ולא תאכל. לכהן דהא טבל נמור הוא שלא חל שם
תרונמה עליה שהרי בשביל דבר פטור הפרישה וםבל אסור אף לכהן:
עד שיפריש עליה תרומה ממקום אחר. והאי ממקום אחר לאו ד:קא
דה''ה אם וופריש עליה ו:יניה וביהח): בשני מאני ציית. נקוב ושאיוו
נקוב שני כלים הם וכי אמרת לכהן חזור והפרש עליה שטבל הוא
שלא חל שם תרומה עליה ציית לך: בחד מנא. כגון חלת קמח
שניטלה על קמח הנותר שם כי אמרת ליה לכהן אינה חלה בזור
והפרש עליה לא ציית לך לפיכך הצריכוהו להחזירה: כהן מיצת
ציית. דכהנים זריזיםו) וכשים הם דאין נותנין תרומכ אלא לכהן
חברח) ולו:ה הצריכוהו להח:ירה משום בעל הביח דאי מעכב לה כהן
סבור נתקנה עיהתו: וניהוי חרוחה ויח:ור ויתרום. ולמה הזקיקוהו
להחזיר מיראה זו יאמרו המפריש חלתו קמח הרי זו תר:מה חזוגמר
ונתן לשם מתנה ויחזור ויתרום: מי לא תנן. כהי'ג ולא אצריכיתיה לאהדורי: ויחזור ויתרום. מן הנקוב שלא נפטר בראשונה ולא או(מ'
רה ,ישמת,,א,,בר,,הד קנר,פתר,,בה,,מיקר'שר,שא,.התד רמראחיר,תפרמעלימ,חא,,בך,,ר,מ
דהא איפטרו: בהרימכם את חלבו. לא תשאו חטא הא אם תרימו את הרעה שבו תבאו חםא אם אינו קדוש נשיאות חםא למב: