לא שנו. היכא דאוכלת ראשונכ ראשונה דאין ומצטרפת לפרוטה:
אלא דאמר לה בשו ובזו ובשו. דלא נמרי קידושין ולא ח)נקנה לה עד
נתינה אחרונה שהיא גמר דבורו וכבר היו הראשונות מלוה: אבל
באלו. י)יוקבלת הראשונה לא באתה לידה במורת מלוה דמבוגמר
היבור נ)הקנה לה בחורת קידושין
וכי אכלה מדידה קא אכלה ואפילו
אכלה ראשונה ראשונה מקודשת אם
יש בכולן שוה פר:םה: ה''ג אבל
אמר לה באלו אפיי אוכלת נמי
מקודשת: באלון ברמון באנו:. אלון
אגלנ''ם בלע'': והוא מאכל חזיר
יער ובלשון אשכנז אייכל''ן וגם בני
אדם אוכלין וצולין אוחם באש כמו
ערמוניה: היב בוו ובזו אם יש
בכולן כוי בזו נטלתו ואכלתו ועוד
בזו ועוד בזו וכו'. והאי דפלגינהו
לתרי בבי דרישא ומציעתא ותנא
בתרוייהו אם יש בכולן משום דבעי
איפלוגי במציעתא בין אוכלת למנחת
כדמפרש ואזיל: הניחא כוי. לאו
לרבא פרכינן אלא לעיל קאי
דמתרצינן היתה אוכלת דנ:תני' לרב
ושמואל ארישא ולרבי אמי אתיפא
הניחא לר' אמי דאוקמה להיתה אוכלת
דמתניתין אםיפא דהוי כללא ומאי
באבת באחרונה הכא נמי היתה
אוכלח דברייתא קאי נמי אכללא
כדתני בה בזו ובזו אם יש בכולן
שוה פרוטה מקודשת ותנא פלוגתא
גבי נםלתו ואכלתו למימר עד שיהא
באחת מהן מצינו נמי לתרוצי עד
שיהא באחרונה אלא לרב ושמואל
דאמרי באחח אפילו אחדא נ:קמייתא
נמי אמר ואפרטא דהתקדשי התקדשי
קאי ואוכלת איצםריכא ליה האי
באחת דברייתא היכי מיתרצי הא
בהך ברייתא לא תנא שום פרטא
דהא בזו ובזו ובזו כללא חשיב לכ
וכייש היכא דקמני ועוד בזו ועוד
בזו ועוד בזו וקתני נבי אוכלת עד
שיהא באחת ניהן ואי אקמייתא
דאכלתנהו מיד נמי קאנמר דאי איכא
בחדא שוה פרומה מקודשת קשיא
הא הוה ליה מלוה: ה''ג הא מני
רבי היא דאמר ליש כזית כזית ולייש
כוית וכזית פרעא הוי. והך סיפא
דקתני ביו נםלתו ואכלתו ועוד בזו
ועוד בזו תנא אחינא הוא ולאו
החנו תנא דרישא ומציעתא ום''ל
כרבי יתנא אוכלת והוא הדין למנחת
ואוכלת איצםיכא ליה לאשמועינן
דאע''ג דמקרבה הנייחה לא מקדשה
בפחות מש''פ ולהכי תנא בזו בזו
חרי זימני גבי נםלתו ואכלתו ועוד
בזו ועוד בזו ותנא אם יש באחת
מכולן שוה פרוםה מקודשת משום
דס''ל התקדשי אכל חדא קאי התקדשי
ביי התקבםי ביי ועוב ביו התשרםי.
יהר ברבי ב:בםים בהי'ב בשםבב
בשחיטת הזבח בין ששחט ע''מ לאכול כזית לנמחר כזית בחון בין שאו:ר כזית לנמחר וכזית בחון הוו להו שתי מחשבות ולרבי יהודה דאזימ
בתר לשון ראשון הה פיגול וחייבין עליו כרת: אינה מקודשח. אפילו ישנה בעין: להוצאה ניתנה. הלוה רשאי להוציאה בהוצאה ואיני
חייב להעמידה בעיסקא שתהא מצויה בכל עת שיתבתנו וכיון דלהוצאכ ניתנה הויא לה כי דידה ולא יהיב לה מידי: ושוין במכר. אם נוכד
לו קרקע שנקנכ בכםףו' את אמר ליכ מלוה ביש לי עליך יכא לך בשביל המכר ונתרצה לו קנכ הלוקז אם ישנה בעין: במילי אוחרי. בדבי
אחר דהך דולוה לא בומלוה שיש לו עליה קאומר אלא שאמר לה התקדשי לי במנה ונמצא מנה חםר דינר ואמר לכ הרי הוא עלי ומלוה:
כםיפא לה מילתא למיתבעיה. ולא םמכה דעתה הילכך אינה מקודשת: כסיכא לב מילתא. דדבר ו:ועם הוא דינר ממנה: דר''א שלא קבלכ
מכל המנה אלא דינר לא כהיפא לה מילתא למיתבפיה אח המנה: אכילו לא נשתייר כו'. מקודשת בההיא הנאה דמחיל לה גבה:
ר רי