הרי היא כפקדון. דאם שתחר אין לא נשתייר לא: אבל דכייע
המקדש במלוה. שישנה בעין מקודשת: ותסברא פתרצתא היא.
דקתני במלוה אעי'פ שלא נשתייר מקירשמ: אי דקביל עליה אחריות.
שאם יגנב תשלמוו לו: היינו מלוה. כיון שנגנב ונתחייבה בו ומצא
מלוה אצלה ומון דתנא במלוה אע''פ
שלא נשתייר מקודשת פקדון נמי
שלא נשתייר חחקדש ביה: אלא
דלא קביל עליה אחריות. ומ
איגנוב לא אחיבא ביה אבל קבלה
עליה אחיות ומקודשת: אדפני.
במלוה נפלוג בפקדון גופיה דיש
פקדון שאפי' לא נשתייר כלום
מקודשת: אלא. על כרחך בדקבלה
עליה אחריות קתני דאם לא נשתייר
אינה מקודשת דמלוה היא והמקדש
במלוה אינה מקודשת וכי נשתייר
מקודשת בההיא שיוד וגבי מלוה
תיו הכי אע''פ שנשתייר אינה
מקודשת משום דלהוצאה ניתנה:
במאי קמיפלני. אי בלהוצאה מתנה
הליגי םוף סוף במנאי אוורב רב
לשמעתיה: אשכחתינהו לרבנן בבי
רב. מצאתי התלמידים בבית המדרש
דכל היכא דמייי בבי רב לאו רב
ממש הוא אלא בבית המדרש הוא:
וקאמרי. לעולם להוצאה ניתנה דברי
הכל ואם שלח בה יד להוציא ממנה
שוה פרומה הרי הח:יק בהם ואין
הבעלים יכולין לחזור והויא ליה
מלוה ודוה מקודשת ואפילו רובה
בעין והכא בשלא הוציא ממנה כלום
ולהכי אמר ר''ש בן אלע:ר מקודשת
דקםבר מלוה שהיא כולה בעין
ברשות בעלים היא לחזרה אם בא
מלוה לחזור בו ולחובעה חוזר הילכך
השתא הוא דיהבה ניהליה והוא
הדין לאונםין קיימא ננמי ברשותיה
דאי מתאנשי פםור הלוה: השואל
קורדום. לעשרה ימים: ביקע בו.
הויא חזקה להשתמש בו ימי שאילתו
ואין המשאיל יכול לחזור בו: לימא
כתנאי אמרה. דלר' מאיר אם ביקע
בו קנאו לא ביקע בו לא קנאו
ולת''ק אפילו לא ביקע בו נמי דמלוה
אינו ברשות בעלים לחזרה: דלא
הדרה בעינא. הילכך כיון דרשאי
הלוה ליקח בהן םחורה מיד הויא
ליה ברשותיה ואין המלוה יכול לחזור
שהרי לא לכך הלוהו לקבל מעות
הללו פצמן אלא ו:עות אחרים: נימא
כחנאי. הא דרב דאחר המקדש
במלוה אינה מקודשת: והירשה
עליהן. כתב לה הרשאה עליהן:
נקנות במסירה. אינו צריך לכתוב שטר
מכירה על השטר שהוא מוכר לו אלא
משמםר לו שטר שיש לו על אחרים
ל:כות בו נתחייב הלוה לפורעם לזה:
בין שכתב. לו שםר מכירה עלי: ולא
מסר לו שטר החוב ובין שמשר לו
שטר החוב ולא כתב לי שטר ממרה
עליו לא קנה. וה''נ שמסר לה שםר
החוב אע'פ שלא כתב לה שטר
מכירה עליו מ''ד מקודשת אית ליכ
....... דרביומרליחליהדרבי:ואיבעית
אימא דכייע לית להו דרבי. והכא בשמסר וכתב מיירי אלא שכתב לה קוי לך האי שםר ולא בתב לה קוי לך בל שעשודא דאימ ביה מאן דאמר
אינה מקודשת כרב פפא: דכולי עלמא אית להו דרב פפא. ובי אמר רי'מ מקודשת בשכתב לה בו' והבא בדשמואל קא מישלניי
ו א פי ל ו