ואפילו יורש. של מלוה: מוחל. שהלוה לא נתחייב ללוקח כלום אלא
מחמת המוכר והרי מחלו אצלו. ר''מ לית ליה דשמואל הלכך םמכה
דעתה ולא י)חישינן דלמא אזיל ומחיל ליה ורבנן אית להו דשמואל
הלכך לא םמכה דעתה דםברה אזיל ומחיל ליה: אית להו דשמואל.
דאי בעי אשיל ומחיל ליה: והכא
באשה קא מיפלוי. כלומר אם היה
מקנהו קרקע בדתי שמר זה ודאי
לא קנה המלוה את הקרקע דלא
סמכה דעתא דבעל קרקע אבל באשה
םבר רייש בםשבה בעתה ברון
דאיתתיה אנא לא שביק לדידי ומחיל
לאחריני: במעמד שלשתן. אמר לו
כן קנה. ואין טעם בדבר דהא חד
הוא מתלת מילי דשוינהו רבנן
הלכתא בלא טעמא בו:ס' גיטיןח):
בפקדון. דאיתיה בעין וסמכה דעתא
דמקבל: נימא כתנאי. בנוקדש
במלוה: התקדשי לי בשטר גרם.
ולא גרם הכא בשטר חוב: אינה
חקודשת. ואפיי הנייר שוה פרומה
דלאו דעתה להתקדש בפרוטת הנייר
אלא במכ דכתיבא ביה: ר' אלעןר
אומר חקודשת. ואפי' אין בריר שוה
פרוטה כדמפרש םעמא לקמן אי
משום דמקדש במלוה מקודשת אי
משום כדמשנינן לקמיה: שמין את
הנייר. דדעתה נמי אנייר: קשיא
דר"מ אדרי'מ. דהא תניא לעיל
התקדשי לי בשטר חוב ר''מ אומר
מקודשת: אלא לאו בשםר חוב
דידה. שיש לו מלוה עליה: בשטר
שאין לו עדים עליו. שטר אירוסין
קאמר שכתב לה על הנייר הרי את
מקודשת לי ולא החתים עליו עדים
אלא מסרו לה בפני עדים. פלותא
דר''מ ורבי אלעזר במסכת גיםיןי) גבי
גם דקאנמר ר' אלעזר אע''פ שאין
עליו עדים אלא נתנו לה בפני עדים
כשר שאין העדים חותמים על הגט
אלא מפני חקון העולם: כרתי. משוי
ליה קשר ביתות: מספקא להו
בהאי אי כר"מ אי כרבי אלעזר.
וםבירא להו דדעתה נמי אניירא
הלכך שמין כו'. ולפי התירוו הזה
נראה בעיני דלא נם בהא דרבנן
ואם לאו אינה מקודשת אלא וחכ''א
שמין את הנייר אה יש בו שוה כרווה
מקודשת ובאין שוה נמידי ח)לא איירי
משום דמספקא להו בההיא אי כר''מ
אי כר' אלפזר והשתא ביש בו הוא
דאתו לאיפלוגי דאם יש בנייר שוה
הרוטה ששיבםת כתירת בער בבעתייהי
נמי אנייר: שכחבו. לשטר אירוסין
שלא לשמה: יציאה בעינן לשמה.
דכתיב (דשחב ד) וכתב לה לשמה
הואח): שלא מדעתה. לא ידעה
כשנכתב: רבא ורבינא אחרי מקודשת.
שעתרהו שהכש בהייק ינכיו וה מי) שה
יציאה לא בעינן כתיבה מדעחה שהי
בעל כרחה ומגרשה אף הויה כו':
אינה מקודשה. מה יציאה בעינן
בכתיבתהנטדפתמקנהדהיינובעל 'יי''
שמקוה אמ האשה לעצמה בגט זה אף הויה בעינן דעת מקנה והיא האשה שמקנה את עצמה לבעל בשטר זה: כהני תנאי. ו:קדש בו:לוכ
דשמעתיה דרב: שירין. אצעדה מתרנמינן שירין .פמדפי וב.: ואקדש אני לך. בשכר פעולתך שהזהב משלה ה:א: אותו חמון. שיחזירם לכ
לאחר שנמרם: מכלל דתייק אפילו אוחו ממון נמי לא. בחבמיה כלונ:ר ומכלל דכיון שעשא: דקאמר ר'ימ אף על פי שלא באו לידכ
קא מתמה אלא במאי בונ) מקדשה: אלא במקדש במלוה קמיכלני. והכא ו:אי מלוה איכא דקםברי כ:להו ישנכ לשכירות מתחלה ועד שוש
בל שיוףב ושיוףה בשננמיה ותמייש בב בעל המלאבה לשועל בשכירות עשיית המלאבב הלכך כשמחזירן לה ההוא הויא לה מלוה למפרע.
ריי '