אינה לשכירות אלא לבסוף. כשנמחזירן לה והרי לשם קידושין הוא
ומוחלו אצלה ואין כאן מלוה כשמחזירן לה: ואיבעית אישא דכייע
ישנה כו'. ודכי'ע המקדש בנ:לוה אינה מקודשת: והכא באומן
קונה כו'. כלימר הכא בשלא התנה להיות שכיר ימיה אלא קבלן
שקבל עליו לנמור המלאכה בכך וכך.
ובאומן קבלן כשמשביחו ועשה ומן
הזהב כלי קונה לזכות בכלי כשהוא
ומשביחו קמיפלגי ר''מ םבר אומן קונה
בשבח כלי יאין בזו לומר ישנה לשמרית
כו' דכל מה שמשביח אינו מלוה על
הבעמם אלא בכמ הוא זוכה וכשמחזירו
לו בשכר הקצוב ההיא שפתא הרי
הוא כו:וכרו לו: אין אומן קונה כו'.
והרי הוא כשאר שכירות. בשכר
שעשיתי עמך. התקדשי לי אינה
ו:קודשת דהויא ליה כמלוה: בשכר
שאעשה עמך מקודשכ. לכשיגווור
ויתננו לה דקא םבר אינה לשכירות
אלא לבםוף: רי נחן אומר בשכר
שאמשה עחך אינה מקודשת. דישנה
לשכירות ו:תחילה ועד סוף: וכי'ש
וכוי. י')וכיון דגמרו והחזירו לה כבר
היא ומלוה גד:ורה: ואם הוסיף לה
כוי. ו:כלל דרבי נתן םנר אפילו
הוסיף לה אינה תקידשת דקםבר
מלוה ופרוטה דעתה אמלוה: איכא
בינייהו שכירות. אם ישנה מתחילה
ועד סוף או לאו כדפרישית: בו
יבעה םבתובו. ייהםייהה יבםה
ד)(דמצטרפי) לשוה פרוטה : בו. קדשה
ולא במה שבתוכו אינה זוכה בו ואינ(
תצטרף לש''פ: בחיא.ב' דלא חשיבא
והיא) ולא היתה דעתה אלא בכלי:
בחמרא. במה שבתוכו ולא בו
דעבידי למשתייא ומהדרי כום למריה:
בויהרא. ציר דגים שעשוי לימים רבים
לטבל בו והכום צריךו' לשומרו בו
ובניה שבתוכו. וי''א ציהרא שמן לשון
יצהר .נוידני יי): שניהם. הלוקח
ומוכר ומשנה בבבא בתרא היא:
איכא דניחא ליה בחלא. ואף על נב
דחוירא עדיף פעמים שיה נריך
לרומו: הכא במאי עםקינן כו'.
כלוו:ר אי טעות גבי דידה הוי לא
הוה פלינ ר''ש אלא כנון דהוה טעות
גני דידיה דאמר לשליח כו': ת''ק
סבר קפידא היא. ולא ניחא ליה
לתת לה זהב יאין זה שלוחו ב:אח
ורבי שמעון םבר מינר נירא ליה
דחשיבותא היא גביה והאי דקאמר
ליה דינכ כסף מראה תקום הוא נו
להקל עלי: וליויר אם אינך יכול להלו:ת
לי דיור זהב תל:ה לי דינר כםף: אי
הכי. דשליח קדשה לו התקדשי לו
מיבעי ליה ועוד אם טעית גביה הוא
אם הטעהי מבעי ליה ועוד נמצא של
:הב דקתני מאי היא מעיקרא כי
יהביה בח:קת זהב יהביה: קשידא.
לא היתה חפיצה אלא בשל כהף דאיכא
דניחא ליה בכםפא: ומר סבר מראה
מקום היא לו. אף אם לא יתן אלא
כסף קבלהו ונייהו היכא דטעאי איהי
גופה לא פליג ר''ש: ומאי נמצא. הא
ניעיקרא הכי הוה : דהוה וייר בבליתא.
כשנתנו לשליח היה צרור בסמרםוט
ומצאתו של זהב: כולהו סבירא להו
פראה מקום הוא לו. האומר לשלוח:
לעבות לו בדבר הקל ועשה לו בדבר כבד דאין זו שינוי ולא א''ל דבר הקל אלא להראות לו מקום להקל בשליחותו אם כבד עליו בענין אחר: