נט כשוט. העשוי כעין שלנו: עדיו מתוכו. תחת הכתב: מקושר.
התם מפרש לה בבבא בתרא שתקנוהו לכהנים שאין יכולין להחזיר
גרושותיהן וכשהיו כועםין הולמן אל הםופר דמדוהר לכחוב נט ונותנו
לה ומתחרם לאחר זמן חקנו להו מקושר שיש בו טורח לעשותו ואדהכי
והכי מייתבא דעתיה. מניח בראשו
שיםה חלק וכותב שיטה ושיטה חלק
וכותב שיטה וכן עד שלשה או
ארבעה או יותר שיטין חלק וכופל
חלק הראשון על הכתב ותופר וחוזר
וכופל חלק השני על שיטת הכתב
שתחתיו ותופר וכן שלישי והעדים
חותומין מבחוו בין קשר לקשר וילפינן
התם בבט הםוו עביו םנים ששושר
עדיו שלשה וכל כפל וכפל קרוי קשר
ושלשה קשרין יש בו ואם בא להרבות
קשים מרבה בעים ושאר טופס
השטר כתוב כדרכו: שניהם כסולין.
שלא נעשו כחקון חכמים: שיכול
לעש:תו פשוט. שלא לתפור הקשרים
ואם מפםיק אויר בין שיטות העליונות
מה בכך וטעמא דת''ק מכרש התם
(דף בשו:) דקםבר אין יכול לעשותו
פשוט מפני שהמקושר והתשום אין
זמנו שוה שאין כותבין זנין למקושר
מאותה שנה אלא משנה של אחריה:
הכל כמנהנ המדינה. מקום שנהגו
בפשום ועשאו מקושר מקושר ועשאו
פשוט פסול דכי עבדיה בעל שליח
לכתוב על מנהג המדינה הוא דשויה
ובהאי לא איירי תנאי קנ:אי אלא
ביכשאינה במקוה עדיה והיינו דההנן
בה ות''ק ליח ליה וונהג המדינה ונמאן
פליג עליה בהאי: ומשני ודאי
פלוגתא אחריתא היא ומיהו באתרא
דוביגי בוי: עביד לי פשום. שמחומ
קלה: ועבד מקושר. שמחות כבידה
רשב''ג סבר מראה נ:קום הוא לו
דאמר די לך בפשוט וכי עביד מקושר
הואיל ומנהנ מדינה אף במקושר
כשר ותנאי קמאי פליני עליה ואנמי
קפידא הוא ודווקא אמר ליה לעשותו
פשוט: מראה מקום היא לו. שם
תמצאנו ולתנא קמא הוי קפידא אי
איפשי שתקבלנו אלא שם ואין זה
שלוחה במקום אחר: בשבח פמון.
הוא דאמר ר'ש ו)דאע'פ שהטעה
ומקודשת דמםתמא ניחא לה: אבל
בשבח יוחסין. ח)על דונת שאני ממזר
ונמצא שהוא נתין לא ניחא לה בשבזו
מפני שהוא מתנאה עליה: מםאנא
דרב פכרעאי. מנעל גדול ממדת רגלי
איניזפיצהבושאינייכולהלהלךבו .
ומשל בואי פבין. ןב גד(ווו (ל שף וומוק והושע מוטדו עציק ושואבי מיתכ) ואמרי' ביביוות .פב (ב'. דוד נזר עליהם: משודלת. גדולה וראויכ
לףמףשוי אלא שליפ במיףא. דדדא קמוימא גבו עוו וומשא עשייי ובייב. דשלוג בבבא במיייתא גבי ששחה ומון דפליג בישא דאם הטעה לשבר
לאו םעותא היא לא איצםריך למהדר אפלוגי בסיפא הכי נמי נבי שבח יוחםין לא איצםיך אפלוגי דפליג ברישא בשבח נמומון וה''ה דפליג בשיככ
לשבמ וומקיןי בבם. נבי במ או שששה מגודלת: אידי ואידי. יישא דפוי ונמצא עשיר וםיפא דאין לו שפחה ויש לו תרהיכו לשבח ממון הוכ
בתר ניי'ר,שנהמישהה,אי,למר ניבפי,כה,נ,לורונמאכו,ברהתמףא.ואא למנר ה ר' עק
מולי מוואי ואזלא שדיא גבו שדבמאי משוש שהיא משובב מצויה לקשי עם שבינומיה ותשמע ממני דברים ותםדר אותם לפני שכינותי ותתן אוחי
בשיבם ללענ וקלק: יתרשם אפיי מדפתיה. בתמיה שלא כתרגום שלנו: המתרום פסוק כצורתו. שבא לחםר תוםפת התרגום שלנו לומר לכ
אמרגם ששוק זה אלא בצורמו בנון לא תענה על ריב .שמ)מ בו) לא תםהיד על דינא הרי זה בדאי: והמוסיף עלי:. שבא לומר הואימ
ווימן ישומ לבוףיף אוףיף גש אוי בבל מקוף שארצה: ברי שה מחרף. ו(בזה אמ הומקום משנה את דבריו. ואונקלום כשהוםיף לא מדעתז
הוףיף שהיי שקינו ניתן אלא שוששבמ וחזר ויקדו בדאמרי' במנילה .דב ו.. נ.ושום שכל זה תרגום: והני מילי. דבגי בשלשה פםוקים דאמר לכ
קריינא: הלכות. הלכה למשה מםיני: תורה. קם''ד תורה שבכתב: מדרש. םפרא וםפרי שהן הלכות של ומדרשי' מקראוח י)(שפר ויקרא)ב):
ה יי ב