ה''ג מאי תורה מדרש תורה: בן עזאי ובן זומא. תלמידים הי:
ובחוריםי) ולא באו לכלל סמיכה ולא היו בימיהם כמותם בתורה
כדתנן .ב(שב דף ו(ש... משמת בן פזאי בםלו השקדנים: בכל מקום.
מאחד מן המרומוח: ואפילו במסכת כלה. שאין עומק בה וברייחא
היא וכך היא שנויה כלה בלא ברכה
אסורה לבעלה כנדה: דברי חכמה.
מילתא דתליא בשברא: רבי אלעור
בן חרתום. אמרינן במסכת יומא
.'דף וב..) שהניח לו אביו אלף םפינות
בים וכנגדן אלף עיירות ביבשה: ר'
אלעשר בן עוריה. תריםר אלפי
עגים היכ מעשר מעדרו כל שתא
יו.) וב וו.'. תתתר. תורה יברם
ארן: האיכה. לעיל מיניה כתיב
:את הרשעה וישלך אותה אל תוך
האיפה יצר הרע שנמשר בידה
השליכו בתוכה כדאמרינן בסנהדין
(דף שה.) שדיוה בדודא דאברא. ואלו
שתי נשים נשאו יצר הרפ של חנופה
ובםית וריי ףבבתיב ירים בבנהיהה
היא גסית הרוח וחנופה נראה בעיני
דדייק ליה מכנפי החםידה שפושה
חסידות עם חברותיה כדאמר באלו
םיפות .ב(וין בנ.): להכא. לבבל:
להקם. לעילת: דיקא נמי דבביב
לבנות לה בית. גבי הולכה כתיב
ח)להן שתי נשים וגבי קביעותא כשבאו
לבנוח בית לקבוע בבבל כתב לה
דהיינו חנופה לחודה. לשון אחר לבנות
ולא בנו: חאי עניות. דהוה ליה
שימנא לגסות: עניות דתורה. דאינה
נוחה על גסי הרוח דמתוך גםותו
אין משנ:ש כל צרכו ואין ו:חזר פל
שמועתו: דכתיב אחות לנו קםנה.
אלמא עניות דתורה בעילם הוא שהיה
בה דניאל כדכתיב .דויבו ב) ואוי
(הייחי.) בשושן הבירה אשר בעילם
התדינה וכן מרדכי ולא היו דורם
עוסקים בתורה ולא זכו אלו החכומים
ללו:ד כאילו לא היה להם שדים להניק
אבל בבל :כתה ללמד כדכתיב בעזרא
זז. כי הכין לבבו ח)להבין בתורת ה'
וללמד לישראל חק ימשפט: עו:ח.
ממזרות: תשעה נטלה מישן. רובן
מומזים כדאמר לקמן .דף בב)) גבי
יוםסין מישן מיתה וביבמות אמריי
נמי פםולי דהרפניא משום פםולי
דמישן בשילהי פ''ק .דף יז.)נ):
שתבי: בן פיף ושמפא בן בףף. ו)ושידמ
כרמם קשה שהכרך הוא מקום שווקים
והיוקר מנוי בו ודושק עובכיש ושבים:
בן כרר ונחנא בן עיר. אע'פ שהשעה
לשבח טעות הוא: להתקדש לו. אע''ש
שהדבר כן כמו שהוא עכשיו שאין תנאו
או(מי בש: לובףיב. (בףבוי'
אדעתא למיסק. ונאנת ולא עלה:
ובעידנא דזבין לא אמר. דאדעתא
למיסק מזבנינא דאילי פריש בשעת
מכירה דאדעתא למיםק מזבנינא
לא הוה :בינא דאדעתא דהכי לא
זבין שיהא דר כאן בלא קרקע:
י ת רי ב