יקריב אותו. קרא יתירא הוא דהא כתיב ברישא דקרא זכר תמים
יקריבנו: שכופין אותו. לקיים דברי נדרו: דמצוה לשמוע דברי
חכחים. ואית לן לאזזוקיה בחזקת מקיים מצוה ונמר בלבו לקיים
דברי בית דין: שאני התם דלחומרא. כלומר איכא למימר דהא
דתני מקודשת לחומרא קאמר שאינה
מותרת לאחר בלא גט אבל קידושין
גמורים לא הוו לבטל קידושין אחרים
שלא ב)יתפס בה שאם בא אחר וקדשה
נריכה נמ אף תשני: אינה חקודשת.
והיינו קולא: כיון דאתניה. שפירש
תנאו בפיו לאו כל כמינה למיעקר
תנאו בדברים שבלב הואיל ושמעה
ולא מיחתה לומר אעפ''כ אני חפיצה
בך קדש אותי בלא תנאי: ורב חסדא
הוה בי רב הונא. כלומר הלך לבי
מדרשו של רב הונא ליין בדבר:
הבא לי מן החלון. נמעות והיו שם
מעות של הקדש ושגג בעל הבית
כשבור שהן חולין: דלוסקמא.
םםק''א: והביא לו. מאותו חלון:
לא היה בלבי. ממס זה אלא מכים זה :
בעהיב מעל. שהרי עשה שליח
שליחותו ותנן .מביוב דף ב..) השליח
שעשה שיחותו הבעה'ב מעל: והא לא
היה בלבי קאמר. והוכ ליה לא עשה
שליחותו: למיפפר נפשיה מקרבן
קאמר. ושקורי קא משקר אבל האי
נברא חזינן דםרח לעלות לארץ
ישראל ונאנס: לא עביד איניש כו'.
קושיא היא כלומר דילמא האי דלא
נ:יפטר משום דלא מהינ:ן הוא
ודקאמרת היה לו לפטור עצמו בענין
אחר ולומר מ:יד הייתי הא לא ניחא
ליה למימר דמשוי נפשיה רשע:
נוכרתי. לאחר ז)ושהלכתי) להוציאה
בשוק בשליחותי נ:כרתי שהם של
הקדש קודם ח)שהוצאת: שליח מעל.
ובעל הבית פטור דכיון שנזכר לא
שגגה היא גביה ושמח חייב שהוציא
נמעות הקדש לחולין ואילו לא נזכר
בעל הבית הוה רמיא מעילה עמה
דאיתרבי שליח למעול שולחו על ידו
בריש פירקין (וביו דף מנ:) אבל
השתא דאיפטר בע''ה רמיא מילה
אשליח ככל התורה כולה דאין שליח
לדבר עבירה והעושה הוא מתחייב:
דזבין לניכסיה אדעתא למיסק. ופריש
ליה דאדעתא דהכי עמד: ולא
איתדר. ולא יכול לדור או משום
חיםור מזונות או לא מצא דירה: והא
לא מיתדר ליה. והוה ליה כמאן דלא
מצי למיסק והדר זביני: אי בעי הוה
סליק. ובדידיה קייו:א מילתא ולא
בטלה זביניה: אי בעי לא סליק.
בתמיה מי אנםו: דאיתיליד ליה
אונסא באורחא. שמע שהיו ליםטים
בדרך ללישנא קמא לא א)הדרינן זביני
דהכי קאמר דאי בעי למטרח
ולאהדורי בתר שיירתא הוה סליק
ו,א תרארתא מתיאתוהי ,,, ,, ,,, ,, ,, ,,,,,, ,,,, ,,,,,, ,,,,. ,,,, ,,,,,,. ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,
פי ,שי,' ת,, ביד,ות,,א ,אדד,לו,,דם לי ,בהם,מתו בג,,הרר,היא,,שד,חד:ה ,ואין,,,פד:
שלא בכתובה. דאמר אי אפשי באשה נדרנית אבל גיטא בעיא מדבריהם נ.מםפיקא כיון דלא פריש דלמא דעתיה נמי אנדרנית:
בשןקלין בפבשוף. ש(ףויקיף בדבוףומ .ףףק ף.ף.. שו..י בש: פבאי פוןפא. ש(ששב ששווב קף דהש(רויי הבא לאבמועיון קידושין
איצטריכא ליה. תנא דין כתובה אטו דין קידושין: והתם. דקאי בדיני כתובות איצטריכא ליה משום כתובה ותנא המקדש
איוב ש(מודקמ אףו במודב דשף ומימוי בקישא בוקב קמף משא שלא במובבי שתשר: מבלושןב. דויווומ שדיך ממן לשלומ לאיוקמו:
א י נה