שטר שאין פודין בו הקדשופ. אם כתב לנזבר שטר על ומעות פדיון
הקדש אין הקדישו פדוי דבעינן ונתן הבםף וקם לוח): האי שםרא לחוד
והאי שטרא לחוד. בזה כתוב לשון כניסה וזה מפורש לשון יציאה:
האי כספא לחוד. כשהוא נותנו מפרש על מנת מה הוא נותנו: חד
הוא. אינו נזכר בתוכו אפ להוציא
אם להכנים: קאי בגירושין ופמעט
קידושין. בתמיה: ולרי יוסי השלילי
דמפיק ליה להאי וכפב לדרשא
אחרינא. בפיב דיטין מוף הא:::
לדבר הכורת. שיהא הםפר מבמלן
ולא שיהא בו תנאי האוגדן: אין וה
כריתות. שכל ימיה היא נאגדת בו
לקיים תנאי זה מפמתו: הרי זה
כריתות. אפילו מיד דהיא תקיים
תנאו ותלך שאפשר דברים הללו
לבא לידי הבדלה: חכרת כריתות.
דהוה מצי למכחב םפר כרת דמשמע
שפר כורתה והך דרשא אחריתי
מוישורא רלישוא: תדא מחדא לא
אתיא כו'. המ קשיא ליה האי תנא
דלעיל דפריך בכולהו והלא דין הוא
והדר דלא אתו מדינא ואצרכיה קרא
למה לי קרא בכולהו נהי דחדא מחדא
לא אתיא תיתי חדא מתרתי במה
ממנו בהצד השוה שבהן שקונין בלמא
וקונין כאן אף אני אביא את השלישי
שהרי כולם קונים במקום אחר כסף
ושםר קונה באמה העבריה כדלקמן
יהד יה:) טאה קונה ביבמה. כםף
וביאה הנאתן מרובה. אבל שםר
אירוםין אין בו לכ שום הנאה שהי
אין כתוב בו אלא הי אח מקודשת
לי: קנינן מרובה. שקונין קרקעת
ועבים: כמי'כ. ביאה קונה ביבמה
בע''ב דנפקא לן ביבמות (דף וו.)
מויבמהב' וכן שהר מוציא את האשה
בע''כ מבעלה: באמה העבריה
בע"כ. שאביה מוכרה שלא מדעתה:
כסף שאינו פאכיל בתרומה. אם
נתארסה לכהן כדתנן בכתובות (דף
וז:) אין האשה אוכלת בתרונמה ד
שתכנס לחופה : שאינו וומר. להוציאה
מרשות אביה למעשה ידיה ולירושתה :