הוי אומר כח המדיח. ור'יש אית ליה מדיחי עיר הנדחת בחנק ויליף
לה מקרא באלו הן הנחנקין ..ומבן דף שש.) ותדמדיחין בחנק ונדחין
בשייף אלומא חנק חמור מםייף וכבר קיינמא לן לעיל זכ''ז . דשריפה חניורה
מחנק הלכך כ''ש דחמורה היא ומסייף מק''ו מה חנק דחמור מסייך
כו': מרנלא בכוחיה דרבי יוחנן.
סדור היה הדבר הזה בפיו ולא
ששנאה בו:שנה וברייתא אלא כך
קיבלה שמועה מרבו: בסקילה.
דרבנן אית להו דארושה לא יצאה
לשריפה דאם כן נמצא אתה מיקל
בבת כהן: רי שמעון אוחר בשריפה.
דשריפה חמורה הלכך לית לך
לאפוקי מכלל םתם בת כהן דקרא
שתתא כתיב :יכדא הא: . וינחה חאכיה.
ארוסה בת ישראל שזינתה מאביה
דאיכא שתי מיתות םקילה נמשום
אכוסה ושריפה משום דמאביה :ינתה
דבשריפה היא כדילפינן באלי הן
הושרשין .ובו.ן וף בב..: בסקילה.
לרבנן דסקילה חמורה: ר''ש אוחר
בשריכה. הא קמ''ל דלרבנ: משום
דאית להו םקילה חמורה סבירא להו
דארושה לא יצאה לשיפה כדמפרש
יאזיל ימעמא תאי כי': ונפקא חינה.
מהא דרבי יובנן דאמר דמשוה
דלרבנן םקילה חמורה הויא ארוםה
בת כהן בסקילה ימשום דלר''ש
שריפה חנ:ורה מוקי לה בשריפה
שרש השתיייב םתי שיתית ניבו:
בחמורה דהכא נמי שתי מיתות איכא
סקילה כדין ארישה ושריכה כדין בת
כהן הלכך לרבנן ענ כרחך ארוסה
לא יצאה לשריפה ולר''ש יצאה:
מאי ר''ש. לעיל מהדר דאמרן ליל
ר''ש לטעמיה דאמר אחת ארוסה
ואחח נשואה יצאה לשריפה הימ
שמעינן ליה: שני כללות נאחרו בבח
כהן. אחת בארושה ואחת בנשואה
כלומר כשכלל הכתוב באשת איש
.ישיא ה. מות יומת הנואף והנואשת
אף בת כהן וושנימ בחנק וכשהוציכ
ארוסה לםקילה אף בת כהן במשמת
היינו כלל שני: יפרכינן בבח כה:
ולא בבת ישראל. האי קראי םתמכ
כתיבי: איחא אף בבת כהן. והייק
שחי כללות שנאמרו בתורה בארוסה
בםקילה יבושואה בחנק אף בת כה:
היתה תחילה במשמע ובא הכתונ
יהוציא לך בת כהן נידי: בשריפה
וסתמא כתיבא ואחת ארוסה ואחח
נשואה הוציא לשריפה: ארוסה בכ
כה: מכלל ארוסה בת ישראל.
מעקילה לשריפה: נשואה מכלו
נשואה. ניחנק לשריפה. צא ולמו
מיכן שהשישה חתורה דתה כשהיניכ
נשואה מכלל נשואה להרמיר עליכ
יצאה דהא שריפה הכל מודים דחמורכ
ומחנק אף כשהיציא ארושה ויכלי
הארוסה להחמיר עיה הוציאוה.
שוממי נשואה בח כהן בכלל שומחי
נבואב בת ישראל. בחנק שלא הוציא הבתוב אלא אותה לבדה דכתיב .)יביא בב. היא באש תשרף ולא בועלה ולא זימנמיה: נבי
זוממין גרק בפלל ולא גרק מבלל: בת כהן כי תחל. אי לא בתב לזנות משומע אפילו חיללה שבת: ת'יל לשנות. ולקנ:יה .נא.. פריך חיללכ
שבת בת שקילה היא: ונאמר להלן. בנערה המאורשה ו:ה להלן שזינתה בשעה שזיקת הבעל עליה אף כאן ינות בשעה שזיקכ
הבעל עליה ולא פנויה. והאי דנקט תנא האי לישנא ולא נקם ומה להלן ארוםה כו' משום דסופו נומי לאיתויי נשואה לשריפה כדיליש
ואזיל: או אינו אומר אביב. לגזירה שוה זו אלא להוציא את כל האדם שאם זינתה מאביה תידון בשריפה אבל משאר כל אדכ
מודון בבמ ושראל. ולקמיה .בב. שמך הומ מיקק אדעתין הא שמילתא א''ב מאי איריא בת כהן ואפי' בת ישראל ננמי ומאביה בשריפה באלו הן הנשרפי:
.ובבן דף בב...: כשהוא אומר היא מחללת. משמפ היא מחללת אותו ילא הוא מחללה הרי על כרחיך כשזינתה ומשאר כל אדם אמיר: הא חכ
אני מקיים את אביה. למה לי למיכתביה כלל אלא נאמר כאן כו'. והאי תנא לית ליה האי דרשה דלקמן .וש מנ.. שאם היו נוהגי: בו קודש כוי
אייו מת מה מבתוב היא מחללת ולא ליבתוב את אביה וליהוי משמע אפי' משפחתה ואביה יותר מכולם: נערה. שהביאה שערות ולא הביאכ
קימנו בגרומ. במק' ודה מהרש להו בשרק זיוצא דושןז .דף ו.).. משנתומעך הכף: חייל ובת כהן מכל מקום. נמריבויא דוי''ו קא דריש וכר''כ
סבר לה רדריש לה לקמן .דף וז.. מ האי גוונא וליכא לפרושי דמדכתיב קרא םתמא ימף םעומא דהא אתא גזירה שוה ומפקא ליה משתמיה.
אי ן