אין לי אלא שנשאת לכהן. לקמיה פריך מהיכא תיתי הא אטו משום דניסת ללוי וישראל לאו בת כהן היא: חלל. כהן שנשא נרושה או זונה
וילדה לו בן מיקרי חלל מן הכהונה כדכתיב .(יבדז בא) לא יחלל זרעו: עובד כוכביםנ) נתין וממור. אע''פ שאםורין לבא בקהל יש להם קידושין
והרי היא אשת איש דקדושין תוכסין בחייבי לאוין. ואע''נ דהאי מתניחין ר''ע דדריש וי''ו ושמעינן ליה דאין קדושין תופהין בחייבי לאוין (ינשוח י:ז איכא
תנא ביבמוח .דף וזש.) דאית ליה אליבא דר''ע דמ אמר ר''ע אין קדושין תופםין בחייבי לאוין ה''מ בחייבי לאוין דשאר אבל בחייבי לאוין
גידי לא אמר. עובד כוכביםו) איכא
לאו דלא תתחתן בם (דנייש ז) וכן
נתין דהוא מן הבבעוניה: בת איש
כהן. איש יתירא למה לי אלא למדרש
דאב הוא דבינן איש כהן אבל בעל
לא בעינן איש כהן ואף על פי שאינה
כהנת אבת כה: קפד קרא שתהא
בת איש כהן ולא אשת כהן: רבי
אליעזר אומר כוי. לקמן בעי מאי
קאמר: חיללה שבפ בפ םקילה. והיכי
ש''ד דהקל בה הכתוב משאר בנות
ישראל מדון במיתה קלה: ומאי שנא
מיניה דידיה. לענין שבת למה יחמיר
לנו בנקיבות יותר מן הזכרים כהנים:
איהו אשהראי שבח כו'. ומשו'יה
היכא דלא אשתראי ליה מיהו לא
תחמיר עמה: הא לשנות כתיב.
ופנויה לאו זנות היא דאין לשון זונה
אלא שזינתה ויצתה מתחת בעלה
לאחרים כמו .בוש( ש. כי זמת מעל
אלהיך לשון מורדת ויוצאה מזה לזה
אשוויד''כ בלע'ז: כדר''א. במשכת
יבמות בהבא על יבמתו (שא'.: עשאה
זונה. ליפתל מן הכהונה אלמא זנות
מיקרייא: חאי נינהו. מאי קאמר לן
קרא: שזינתה חאביה. בתתיה.
אחיא הנה הנה. כתיב בבת בנו
ובה) השו י.ייב'א י'.) ערוש בש הנר
או בת בתך ונוי כי ערותך הנה
וכתיב בבח אשתו (שכ) שארה הנה
זיתה היא מה באשתו עשה בתה כבח
בתה דכתיב :שכ) ערות אשה ובתה
ונו' אף כאן חייב על בתו כעל בת
בתו ומן ק''ו לא תייתיה דאין עונשין
מן הדין אבל ג:רה שוה הוי כאילו
מפורש בו דהא להך דרשה איכתיב
הנה יתירא: אתיא זימה זימה. לידון
בשריכה כתיב הכא :ימה היא וכתיב
בשריפה יימה (זה ה) באש ישרכו
ונו': סלקא דעתך אחינא. האי אביה
קרא יתירא הוא דגמא שיפה בבת
כהן שזינתה מאביה לאפוקי מנזירה
שוה דרבא אתא למימר דלא תידרוש
ליה לישראל הבא על בתו בשריפה
דמדגלי רחמנא כו' קא ומשמע לן
היא מחללת דבזינתה :עםז שאר כל
אדם קאמר: לאו בת כהן היא. בתמיה. למה לי איש יתירא לריבויי: כי תחל לשנות. כשהיא מתחללת על ידי זנות וזו נתחללה בבר ע''י
נשואין שנשאת לחלל לנתין ולממזר נתחללה מן התרומה אפי' ימות וזרע אין לה לא תשיב עוד אל בית אביה כנעוריה ונפםלת ננמי מן
הכהווה שלא תיושא עוד לכהן וכולה יליף ביבמות בפרק אלחנה .דף שז.): לפסול לה. כנין נתין וממזר: כסלה. עולמית נמתרומה
:מכהונה. והתם פריך האי מיבעי ליה לנופיה זר שאינו כהן לא תאכל בתרומה בחייו ומשני ליה התם. וחלל אע''ג דלא פםיל לה
הוא דהא כשר לבא בקהל יליף לה בפרק אלמנה לכהן גדול .יוו.ומ דף שש.. ו:לא יחלל זרעו .ויבדא בא. מקיש זרעו לו ומה הוא פוםל אף זרעו פותל דכהן
נדול הבא על האלמנה פוסל מן הכהונה ומן התרומה דיליף לה מלא יחלל שני חילולין בנ:שמע שמחלל אותה ואת הולד: ללוי וישראל נמי.
אפ''פ שאינה מחוללת עולו:ית ו:יהו כל יו:י חייו מחוללת מן התרומה כדכתיב ושבה ונו': ודלא כרי'מ. הא דאמרן לעיל בת כהן הנשואה
לממזר בקדושתה קיימת ונידונית בשריפה דלא כרבי ומאיר: ואכלה בתרומה בשושג. דנבי זר איבא חיוב קרן וחומש: משלמת את הקרן.
דכיון דלא זכי לה רחמנא בגוה גזילה היא אצלה: ואינה משלמת אח החוחש. דלאו זרה היא הואיל וראויה לחיור אם ימות בעלה וירע אין
לה: ומיחתה בשריכה. אם יינתה: נשאת לאחד מן הכסולים. שנפםלה עד עולם ונתחללה הרי היא כזרה נמורה: מאביה. שזינתה מאביה:
כלתו בסקילה. במתני' .דף וו.): ברשות אביה. ארוסה: ברשות חמיה. נשואה: אי כרבנן. דאד:י סקילכ חו:ורה איפכא מיבעי ליכ דהא
ארוםה חמורה מנשואה ולדידהו נשואה יצתה מכלל בת ישראל מחנק לשריכה ולא ארוםה נמשקילה לשריפה: ואי כרבי שמעון. דאית ליה שריפה
חמורה מםקילה הא אמר אחח ארוםה ואחח נשואה יצאו לשריפה: ואי כר' ישמעאל. הא דאמר שריפה חמורה כר' ישמעאל דאמר לקד:ן נשמעתא
ןב'יפ. ארוםה יצאת לשריפה ולא נשואה דיליף לה מבנין אב דבארוסה הכתוב מדבר: את חמיה חנק הוא. כדין בת ישראל דהא לא יצתה מבללהי כך
הצעה. של ו:שנת ר''א כמו שהיא שנויה ולא תפכה ולפולם כרבנן דאית להו איפכא ארוםה בשקילה נשואה בשריפה ואיהו נומי בכי אומר בל שהיא
בבת ישראל ש:ינתה מאחר : למעה ממיתת אביה. שריפה כלומר בנמיתה שהיא קלה משריפה כנון נשואה דחנק בעלשוא הוא הבא בבת בהן במיתח
אביה כו' כאילו זיתה מאביה ובשריפה: כל שהיא. בבת ישראלית למעלה נ:מיתת אביה כנון ארותה דבסקילה ה'ינ בבת בהן לא ינאת מבללה להקו
ונידונית במיתה חנמורה כאילו זנתה ומחמיה דבשקילה וה''ק אביה בשריפה הסמוכה לנ:יתת אביה דנחיתא מינה דרגא דהיינו נשואה בת ישראו
הכא בבת כהן הוציאה הכתוב להחנמיר בשריפה ושהיא לנ:עלה משיפה כגון ארוסה את חמיה דיינין לה כדין כלתו דבשקילה. יש לגמגם אמאי
נקיה את חומיה תיפוק ליה דכן דינה בסקילה אחרי שלא יצאה מן הכלל ומיהו הא תתקפינן אחקפתא אחריתי וומפקינן ליה מםעומא'
ייי י י '