לעולם רבי ישמעאל. דאנמר ארוסה יצתה ולא נשואה. והכי קאמר ר'
אליע:ר את אביה ברשות אביה דהיינו ארוסה בשריפה: ואת חמיה.
דהינו נשואה אם מחמיה זינתה בשקילה כבת ישראל ומכל אדם בחנק
כישראל דנשואה לא יצתה מן הכלל: לעולם כר''ש. דאמר שריפה
חמורה הלכך על כרחיך ארוסה
יצתה לשיפה ובנשואה קסבר רבי
אליעזר הואיל ובישראל קלה נ:אד
דבחנק דיי לך אם תחמיר על בת כהן
לדונה בםקילה דםלקא חד דרנא
דלר'יש כך םדרן שריפה םקילה חנק
והרנ ואת אביה ואת חמיה דקאמר
רשות נינהו: הא אידי ואידי רייש
בשריפה קאמר. ועל כרחיך לא מצית
למימר ר' אליעזר בהא פליג עליה
דומהיכא תיתי אי לית ליה בנין אב
דר' ישמעאל על כרחיך כיון דשריפה
חמורה וקרא בת כהן סתמא כתיב
שתיהן במשמע ואי אית ליה בנין אב
דבארוםה הכתוב מדבר נשואה על
כרחיך לא יצתה מכלל נשואה בת
ישראל ימי הוציאה לסקילה אם
החמיר הכתוב בארושה בת כהן מבת
ישראל שכן היא חומורה תחומיר
בנשואה שהיא קלה: איכוך. אידי
ואידי רשות והאי דקאמר את אביה
ולא נקט לשון אריםה ולשון נשואה
םירכא נקם אמילתיה דתנא קמא
סריך דאיירי בלישנא דקרא: הלכתא
למשיחא. הלכה זו כשיבאו ימות
הנ:שיח אצטיך לנו שישובו ד' ומיתות
בית דין למקומן: הכי קאמינא הלכה
למה לי סוניא דשמעתא הלכה קאמר.
בתמיה. מי שייך למימר הלכה בכי
האי מחלוקת שאין בין רבין לרבינא
לא זיוב :לא פהור ולא חילוק מיתה
דתרוייהו מפרשי נשואה בשריפה
ארוםה בסקילה ובתיקון לשון הבריחא
פליגי מר מתקן לה ללישנא דלא
אצטיך לאפוכה וומר מפיך לה נ:שום
דוחקא דלישנא וומאי הלכה איכא
למימר בסוגיא דשמעתא אחרי שאין
אנו למידין ממנה כלום כשיבא המשיח
ויחיה המתים נשאל את רבי אליעיר
באיזה לשון אנמרה: מות יומת הנואף
והנואכת. כל מיתה שתם חנק .ובו.) מנ.. :
הכל היו בכלל הנואף והנואכת.
ושואות וארוסות כהנת וישראלית:
הוציא הכתוב. מכלל יה את ארוסה
לםרילה כדכתיב .דבדיב שנ) והוציאו
את הנערה והוציאויי כתוב אחר בת
כהן לשריפה וכתב שתם ולמד םתם
מן המפורש מה כשהוציא בישראל
מכלל חנק ארוסה הוציא ולא נשואה
אך כשהוציא כו': :וממיה. בכלל
מיתת בועלה שלא יצא מן הכלל
דכתיב .(יביז בא. היא ולא בועלה
וזותמיה בכלל מיתת בועליהן') דכתיב
כאשר זמם לעשוח לאחיו ולא לאחותו
במקום שיש חינוק מיתה בעדותן כגון
כאן שחיבו לה שריפה ולו סקילה
כדינו נדונין ולא כדינה: אחת ארוסה
ואחת נשואה. דקרא םתמא כתיב: אמר לו רבי ישמעאל. הואיל ודורש אתה נזירה שוה דרוש נמי הא דבארושה משתעי: בת
ובת. וי''ו יתירה לרבות הנשואה: נוציא וו בשריכה. ונחמיר עליה מומיתה המפורשת בה דהוי חנר דאם ומשנמע ג:ירה שוה
להביא את הנשואה הביא נמי את הפנויה ואם משמע להוציא פנויה הוציא וכו': ורבי ישמעאל. דפריך ליה אם ומשמע וכו' לא
ידע דעתיה דרבי עקיבא והוה הבירא ליה מדמהדר ליה בת ובת אמ דורש שמע מינה דרבי עקיבא הדר ביה מג:ירה שוה והכי
קאמר ישמעאל אחי אין אני דורש גזירה שוה זו דאתא בת ובת ואפקה והמ קאמר ליה אם כן למעוהי פנויה מנא לך: בזכרים.
בכהנים: בין תמימים לבעלי מומין. לענין עבודה יכול אף בנוח בעלי ומוומין יצאו נ:כלל קדושתן ויהיה דינם כבנות ישראל אם
זנו: והיו קדש. לרבות אף בעלי מומין לקדושה: הני מילי. דנפקי שאף בעלי ו:ומין בקדושתן מוהיו קדש: אינהו. הכהנים פצו:ן
נתרבו לקדושה שלא תאמר הואיל ופסומן לעבודה יהיו מותרין לטמא לומתים: ורי ישמעאל. דנפקא ליה במה ומצינו ולא איצםריך ג'יש:
ה אי