האי את אביה. מאי דיש ביה: מאי זו. אהיכא קאי:
שעכרי משקעין אותו. שלא יתהפך אנה ואנה ותפול הפתילה
על בשרו ומבחוו: קשה לתוך הרכה. כורכין סודר קשה לתוך
הרכה מפני שהרכה אינה חונקת לפתוח פיו והקשה מחבל את גרונו
ומנוולתו לפיכך קשה מבפנים לחנוק
ורכה ומבחוו להגין: ומדליק את
הפתילה. בגמרא מפרש פתילה של
אבר: חדליק. מתיך: וחוחרת את
בני מעיו. לשון חמרמרו מפי .איבב
נ) כווצת: רבי יהודה אומר. אין
חונקין אותו בסודרין דאך הוא אם
היו שת ביבם ערי םייתתם תיבם
:ריקת הפתילה לא היו מקיימין מצות
שריפה. אף הוא לישנא בעלמא הוא
כלונ:ר אם יחניקוהו אף הוא ימות
בידם ואין זו שרישה: בצבת.
טנליי''ש בע''ז: לא היה ב'יד של
אוחו שעה בקי. צדוקין היו שאין
להם ג''ש אלא קרא כמשמעו:
בשי מנא לן. דכי האי נוונא שריפה
היא בקאמר כבמנא: אתיא שריכה
שריפה. כתיב הכא (ויכד) י) באש
תשרף וכתיב התם (נחהני יז) אשר
הקיבי השרופים מה להלן גוף קים
ולקמן פריך מנא לן: חבני אהרן.
דכתיב בהו .ייקיא י) יבכו את
השריפה: מנא לן. דעדת קרח הכי
הוו: בנכשותם. ולא בגופם: שריפה
מחש. הלכך על כרחיך לא מצי
למילף גוף קיים נ:התם. ולקמן פיך
ותהוי שיפה ממש ולילף שריפת בית
דין מיניה ותהוי ממש: על עסקי
נכשותם. על חנופת אכילה ושתיה
הנכוהת בנפשותם: בחנכי לעוי
מעונ. בשביל חנופה של לגימות
מעוג שהאכילם והשקם קרח לעדתו
ונתחברו ענמו חרק עלי ונו'. מעונ
לשון דבר הנאכל כדכתיב (מ'יש יז)
באלמנה הצרפית שאמרה לאליהו
חי ה' אלהיך אם יש לי מעונ: מנא
לן. דגוף קיים בבני אהרן: שריפה
ממש. אף הגוף אבל מבפנים התחילה
שריפתן ושרפה והלכה עצמות ובשר:
והא כתיב ותאכל אותם. דמשמע
מיעוט אותם ולא דבר אחר ואם הכל
ושרף מאי קא ממעט. ומשני אותה
ולא בגדיהם: שכן אדם חועא נשחה
כינול. אדם מאדם חוטא מחוטא
נטילת נשמה מנטילת נשמה אבל
שיפת פרים אין בהם נםילת נשמה
שכבר הן נשחטין: כישול. דבר
שאין בו פיגול מדבר שאין בו פיגול:
תבא:ר. םריהת בייב םבםיר הבםר
מצות המקום וכן שרים הנשרכים
אבל שיפה הני לאו בידי אדם הוה
שיקיימו בהם מצות המקום : ולדורות.
דבר הנוהג לדורות מדבר הנוהג
דורות: ופרמנן מאן דיליף מעדת
קרח מיים לא יליף מבני אהרן משום
דקםבר שריפה ממש הואי וחהוי
שריפה ממש ונילף שריפת ב''ד מיניה.
לשריפה ממש דהוה ליה אדם מאדם וחוטא מחוטא ונשמה ופיגול: לאו שריכה היא. ובב''ד שריפה כתיב ואי אתה רשאי לברור לו זו
שאינה קרויה שריפה: ואי. בעי לקיומי ואהבת לרעך כמוך אפיש מה חבילי זמורות: לעשל. מהר: קמ"ל. ג''ש דמיקריא נמי שריפה והשתא
דאיהי מיקריא שריפה ברור אותה לו מדרב נחמן: וכבר היו. אידי דאיירי בבני אהרן תנא ליה הכא לאשמועינן דבשביל שהיו מבקשים שררה
ורבנות מתו: נכישי ומלי סבי דעעיני משכי דהונני. הרבה גמלים זקנים שטעונים עורות נמלים יונקין שמתו. בכרי מדין ועיפה
.ישביב ב. מתרנמינן הונני. בכרה קלה )ייומיב נ) היינו גמלה נערה ויונקה שהיא קלה ועםקיה רעים מחמת שלא הורגלה לטעון משאוי:
למ ה