למה תלמיד וכו'. ו:שום דאיירי בעדת קרח וקט לה שהיו תלו:ידי
חכמים כדכתיב .נו:דני שז) נשיאי עדה קריאי מועד אנשי שם ועל שם
שפיתם אותו רשע כשנהנו מממונו הקלו בעיניו להשיאם ולהחזיק ידו
במחלוקת ולמרוד בהקב''ה: בתחלה. בעודו ומתנהג בכבודו שאין
צריך לו הוא יקר בעיניו: רב חנוא
בדורות האחכונים היה כשאכ
האמוראיה: עעה בדרב חחנה.
דאמר לעיל זכ''א. שריפת ב''ד פתילה שו
אבר היא: וועה בדחניא. שאין
ב''ד ממיתין אלא בזמן לשכת הג:ית
בעוד סנהדרין נוהגת בלשכת הגזיח
נוהנת אף בחו''ל כדאנ:ריון בנ:שכת
מכות .דף ). ב'יש.: של ודוקין.
שדורשין מקרא ככתבו. הייק. רבי
אלעזר לחכמיה בתמיה כדאמרינ:
במתניתין דמשמע שראה מעשה :ה
משגדל והכי אהדרו ליה לא היה ב''ד
בקי: והתניא. דאין מביאין ראיה מן
הקםן אהדרו ליה: אמר להו כשהוא
נדול. מעשה שראה בגדלו ולא אשגחו
ביה דאמרו ליה לא היה ב'יד של אוחה
וכו' והדר אמר להו מעשה שראה
בקםנו: שעכרי ניוול הוא זה.
השתא משמע מפני שהרנו מעומד
ונופל: על םדן. עו עבה תקופ
בארן כומו של נפחים: בש: שורכים
על החלכים. שמתו מטתן וכלי
תשמישן ואין בהן תשום דרכי האמורי .
אלא משום דכתיב הך שריכה
בדאורייתא. שנאנ:ר בצדקיהו בשלום
תמוח ובמשרכות אבותיך המלים
הראשוניה כן ישרפו לך וגו': נקם
:יתמ. ביףו עבבי ףיעיי י)ת ארת
ירי בויי כםיתת בירב יםיה בעבב
שייך במנות שהאשה נוהבת בהן.
דבריז ליה מיבריו. תוקעה בבטני
או בגרונו כמו ברזא דחביתא: לכי
חרב כתיב. פיפיות של חרב שני
נדדין מכאן ותכאן דכתיב (חהויכ
ישש. חרב פיפיות אלמא תרי נינהו:
ויסםרא. חולקו לאורכו לשנים: קםל
בר חורין. דלא כתיב ביה אלא מיתה
סתם וכל מיתה םחם חנק הוא:
חנלן. בסייף: חן הצואר. נרון:
ממול עורף. נ:אחרי הפנים דכתיב
.דנייב בא) וערפו לשו: עורף מול
הרואה את העורף דהיינו אחורי צואד
שרואין את העורף ועורף הוא קהרי'יו
שבנבב ההויש בבשיה יי'דה ינ) ווהוי
אלי עורף ילא פנים אלמא עורף
להדי פנים: כרם לאשת קען.
אשמועינן דקטן אין לו קדושין: לאשת
אחרים. נוי. אשמועינן שאי:
קידושין לנוי ומהכא תיפוק
לן בכל דוכתא: אלא להקל
עליה. ולקמן .ונ.. מפרש דארבע מיתוח
כסידרן גמרא נמיר להו ר' יאשיה
ויםיני וכיון דחנק קלה מכולם על
כרחיך נתנה לחייבי מיתות הסתותין
שהרי אין לך כח להחמיר עיהה
שמנין לך לדונם בחומורה שנ:א לא
נתחייב בה: לא מכני שהיא קלה.
דסבירא מה כר''ש דאמר .וביו דף
ו.... חנק והרג: אינה אלא חנק. ור'
תפרש לה לדרבי יונתן: נאמר חיתה
בידי שמים. המת נה אותו .ני)שיח
וי) וואמרה מיתה שתה בידי אדם:
אין בה רושם. אין בה חבורה ושימן:
מדקאמר רחחנא בת כהן. שזינתה
בשריפה מכלל דבת ישראל לאו בשריפה
הלכך מות יוומת הנואף ע''כ חנק הוא :
י בי
''ב ''י' יי'' '''י' י' י.' י'י' ב'י י'י'י ''י' יי '''יי' ''י'' נ''יי יי''יי 'יי יי'''י' י'י''. יני ''נ נ'ינ ייי'נ 'יני' יי' י'''י '
''''' ''י 'י'י י'י י'י 'יי' ייי' '. 'י 'יי' יבי'י יי'י י'י י') י'''יי'''י'ינ.'''.''נ'י'''''''יי'''יייי'''בי'''''יי''יי'י'וי'י'נ.
יי .'י יי'.י ב'' יי י'י 'י''.י 'ו'' 'י'. יי.' ייי'' 'יי' י'י' 'יו' יני'' 'ני '''ב' יב' 'ניי' 'בנ'' 'נו'' י'ינ'' בבית 'י'י'י: