המ נרסינן בשלמא לרי יונתן כדמפרש רבי טעמאז ממאי דאיכא
חנק בעולם. במיתת ב'ד דילמא אין מיתות ב'ד אלא שלש קלה
שבהן בסייף: ארבע מיתוח. בשמן הנקוב להן וכיון שלא פירש למי
נתן חנק על כרחיך קלה היא מכולן והניחה לסתומי' שאינו רשאי
למשכה להחמיר עמה אלא להקל
עליה לפיכך לא הוצרך לפרש: שאר
הנסקלין. דלאו עבודת כוכבים ונערה
המאורסה וחלול שבת ואוב ודעוני
ומגדף דהנך כתיבי בהו סקילהי)
וכולהו שאר הנסקמן לא כתיבא בהו
סקילה בהדיא וגמינן להו לקמן
בנזירה שוה דאוב דעוני: בחאי
נחרי. איזו תיבה מופנית לג:ירה שוה
דמיהם בם או מות יומתו: איל רב
אחא מדכחי לרבינא. הא דא''ר זיא
לאביי במאי גמרי מאי הוה קשיא ליה
לרבי זירא אי הוה נמרי במות יומתו:
אי נימא אשת איש קא קשיא ליה.
אמאי קרי ליה מיתה סתם ובחנק
תינמר מינה ב''ש מאוב וידעוני ר
היכי דגמינן כל הנסקלין דלא כתיב
בהו אלא מות יומתו סתמא וגמינן
להו מהתם: מכה אביו ואמו. אמרינן
לקמן דמיתתו בחנק באלו הן הנחנקין
.דף פד:. וקשיא ליה לנמריה לסקילה
מאוב וידעוני ומאי קשיא ליה אדגמר
מאוב הדעוני לגמריה מאשת איש
דהכי שפיר דכיון דאיכא למינמר קלה
איכא מגמר חמורה אי אתה
רשאי למשכה להחמיר: לנמרו מא'יא.
כדאומרינן דאינך רשאי למושכה
להחתיר הלכך בדמיהם בם גמרי:
ששברי אלו הן הנסקלין. דכתיב
בהו שקילה הא כתיב ביה ודלא כתיב
ביה סקילה כתיב בהו דמיהם בם
ונמירי מאוב וידעוני: והאשה
המביאה אח הבהמה. עליה: והנותן
מזרעו למולך. קסבר האי תנא מולך
לאו עבודת כוכבים הוא מדתנן
עבודת כוכבים ותנא מולך אלא חק
העבודת כוכיםמ בעלמא הוא ורחמנא
חייב עליה םקילה והכי אמינן בנמ'ח) :
אוב וידעוני. במתניתין לקמן .דף שה.)
מפרש להו: והמקלל אביו ואחו.
החמיר מבמכה משום דאיכא תרתי
קלון אביו ואמו ומוציא שם שמים
לבםלה: והחםית. את היחידים:
והחדיח. עיר הדחת. לקמן באלו הן
הנחנקין .דף פש'. מפרש לה מנא לן
דבשקילה: מכשף. בנמרא .דף שי.)
יליף לה מנא לן דבםקילה: הבא על
האם. בשוגג חייב עליה שתי חטאות
דבכולהו עריות כתיב בהו כרת וכתיב
בהו חלוק חטאות ואפילו בנוף אחד
דאמרינןבהרקבתראדמסכתמכות ..
.דף יד... לחייבו על אחותו שתים שהיא אחותו מאביו ואחותו מאמו') והכא נמי כתיב בהו חלוק לרבנן כדמפרש בגמרא .נד.. : חשום אשת אב. אכ
נתקרשה לאביו שלא ילדתו בזנות או נתקדשה לו אחרי כן: אלא משום אם. וטעמא מפרש בגמרא: בין לאחר חיתת אביו. אחיוב דאשת אנ
קאי דמרבה ליה קרא אף לאחר מיתה כדמפרש בגמרא )שב. אבל שם אשת איש לאחר ומיתה לא קאמרי: בין מן האירוסין. דכיון דקדשה אשתו היד
דכתיב .דפביב בד. מ יקח איש אשה משעת לקיבה נקראת אשתו והך קיחה קידושין היא דגמרינן קירה קיחה משדה עפרון .בד(שין ש.. : בשי תניד
ר' יהודה אומר וכוי. האי תנא פליג אתנא דידן דלא מפליג לדרבי יהודה ין ראויה לשאינה ראויה והאי תנא אית ליה דהיינז
םעמא דרבי יהודה דלא היה לו לאביו אישוח בה הלכך לא קרינא ביה אשת אב: חייבי כריתוח. שאתורין עליו באיםוד
ברת דקיימא לן בקדושין בפרק שלישי (דף ש).) דלא תפסי בהו קדושין: מכלל דרבנן וכוי. בתמיה: אלא בחייבי לאוין. כנון ממזרב
וותינה או אלמנה לכה''ג דקיי''ל .שב דף שב.) דתפםי בהו קדושי מהאחח אהובה והאחת שנואה זדשדיב בא... וטענמא דר''ע התם .בז:ז מפרש מלא יקד
איש את אשת אביו )דנחב שו) וסבר דבאנושת אביו הכתוב מדבר דלאו דלא יגלה כנף אביו .ששז כנף שראה אביו הוא דאיכא וקאמר רחמנא דלא יקד
אין לו לקוחין בה: איסור מצוה כו'. יבמה שנפלה לפני יבם והיא אסורה עליו משום מצוה או משום קדושה חולצת ואינה יוצאכ
בלא כלום. אע'יג דגבי חייבי כריתות קיימא לן בפרק קמא דיבמות .דף נ') נזגירה שוה דעליה דיוצאה הימנו בלא כלום בלל
חליצה התם הוא דאסורה מה איסור חמור דלא תפסי ביה קדושי אבל איסור מצוה אי קדושה דבנות קדושין נינהו מרביון התם (דש נ.'
מיבמתו יבמתו זונייש שבז יש לך אחרת שעולה השערה לחלוו ואינה עולה ליבום ' ואיזו זו חייבי לאוין : ולא חתייבמת. דהא אסירא ליה. וכי תינמא תיתי
עשה וחדחה לא תעשה גזירה ביאה ראשונה שמקיים בה יבמה יבא עליה .דנייכ בה) אמו ביאה שניה שאין בה מנות עשה:
איה י ר