איסור מצוה שניות מדברי סופרים. תנא גופיה קתני לה במשנה הכי:
ואמאי קרי לה וכוי. פירוש אומוראים נינהו: רי יהודה מחליף. שהיה
שינה :מפרש איסיר מציה אלמנה לכהן נדול דכתיב (ייקדא ם) בסוף
ספר ויקרא כשהשלים כל מצות כהונה אלה המצות איסור קדושה
שניות מדברי שופים כנון אם אמו
ואם אביו ואמאי קרי ליה איסור
קדושה שאי'ל חכמים קדש עצמך
במותר לך להתרחק אף מזו המותר
די שלא תכשל באיסורא אבל חליצה
בעיא: חייבי לאוין. דקתני אלמנה:
כחייבי כריתות. משוי להו דלא תפסי
בהו קדושי: וחייבי כריחוח לאו בני
חליצה ויבום נינהו. וכן חייבי לאוין
לרבי פקיבא מה חמבי כריתוח אינן
בתורת קדושין ואין בהן חטצה ויבום
אף אלו הואיל ואינן בתורת קדושין אין
בהן חליצה הבום : לדבריו דתנא קמא.
דמחייב אלמנה בחליצה קאמר רבי
יהודה דבריך דמחייבת מה בחטצה
אין לך לקרותה איסור קדושה אלא
איסור מנוה: חני כדתנן. אייתי
חתניתא בידיה דתני בה ברי יהובה
אומרח) אף בראויה לאביו קאמר דאינו
חייב אלא משום אם בלבד וכדתנן
במתמ': אחך היא. ערות איך
וערות אמך לא תנה אמך היא למה
לי אמך היא אלא לומר לך שאם יש בה
שני שמות אם ואשת אב חנך חייב
אלא משום אמו: אלא מעתה. דדרשת
אמך היא למעוטי: ערות אביך היא.
דכתיב גבי אשת אב תדרשיה ני
למעוטי שם אם ינה ונימא דה'ק
הך ערות אשת אב דישא דקרא אה
יש עוד עליה שם אחר כגון שהיא
אמך לא תתחייב אלא משום אשת אב:
אלא אמו שהיא אשת אביו. בתמיה.
כלומר לדביך קמ הכא ומעיט לה
מאיסור אם קאי הכא ומעיט לה
מאיסור אשת אב אם כן על כרחיך
לגמרי מיעטה דקראי אהדדי לא נימא
דםתרי יא) ותמיהה לי אמאי לא אקשי
ליה לרבי יהודה גופיה דהא משם
אם מודה יה דחייב ואי איכא
למדרשיה להאי היא למיעוטא המ
דרשינן ובכי האי נוונא מתרצי דה'ק
אי אמך לבד היא לא תנלה ערותה אבל אם יש שם אחר עליה אינך מוזהר עליה והיא דערות אביך הכי נמי מדריש ערות אשת
אביך לא תגלה אם ערות אביך לבד היא אבל אם יש שם אחר עליה אינך מוזהר עליה והשתא י''ל אמו שאינה אשת אביו ואשת
אביו שאינה אמו חייב אשת אביו שהיא אמו לא ליחייב. ומ נראה דהשתא אמו שאינה אשת אמו וכו' לישנא יתירא הוא וה''ג קמ הכא וממעט
לה קאי הכא וממעט לה ותו לא מידי והכי קא קשיא ליה אם כן קשו קרמ אהדדי הא מיחמב ליה באמו וממעט מה מאשת אב והמ
ממעט ליה מאמו ומחייב באשת אב: ותו. אי איכא למדרשיה להאי היא למיעוטא כי האי נוונא רבנן מאי עבדי ליה אלא על כרחיך
לא משמע נ:היא מיעוםא למימר דאישור :ה לבדו עליה ולא אחר וכי משמע היא מיעוטא הכי משמע אמך היא ואין אחרת אמך והאי
היא דלא מצית למדרשה הכי על כרחך לאו למיעוטא אתא אלא לדרשה אחרינא אתא לכדרב שישא בריה דרב אידי בשלהי שמעתין (וד..
לעונש דאמו שאינה אשת אביו דלא כתיב בה דמיהם בם דבאשת אביו כתיב ז(יבדא ב' דמיהם בם ומשמע בין אשת אביו שאינה אמו בין שהיא
אמו אבל אמו שאינה אשת אביו אזהרה כתיב בה ()יקיב יב) ערות אמך לא תגלה ומשמע אע''פ שאינה אשת אביו אבל עונש לא
כתיב בה ויליף לה מאמך היא בהוייתה תהא כל צדדיה שוין דכי היכי דאמך שהיא אשת אביך ענש בה כך אמך שאינה אשת אביך
ענש בה והכי נמי לרבי יהודה להכי מבעי ליה וכן היא דערות אביך לדרשה אחרינא לחייב עליה אפילו לאחר מיתת אביו כלומר
בהוייתה חהא לפולם כדלקמן בשמעתין .וד.. ולאו למעוטי מאיסורא אתי: מן אלא מעתה עד לכדרב שישא בריה דרב אידי חדא אתקפתא
היא: אמר קרא. (ערות) אמך היא לא תגלה ערותה .(יבבא יב.: אלא אמר רבא. לעולם מקרא קמא דהיא בערות אמך מיעוםא משמע כדהוה
דשה,ורקת ותר הו, ח,בי:י,דשי,לך,,ממפ,,לט,,נמנ .נמאמ,ארלת: ,רה י, דת.,רישא,רא,מר, ך
גלה זשש ב. מה להלן באישות הכתוב מדבר אך כאן באישות הכתוב מדבר ומשמע לן איסורא בין אשת אביו שהיא אנמו ובין אשת אביו שאינה
אמו דחייב עליה משום איסור אשת אב הלכך כי הדר כתיב בסיפא דאידך קרא פרות אביך היא לאו למדרש מיויה משום אב ולא
משום אם דהא רישא דקרא ערות אביך נמי משום אשח אב הוא דחייביה בין אינה אמו בין היא אמו הלכך לרבי יהודה ערות
אביך היא למעוםי משום אשת איש מיקים לה קמן זוד.ז דלא תימא שם אשת איש לא נפיק נמכלל אשת אב דרישא דקרא דהא אביו נמי
עמיתו הוא וקי נמי ביה ואל אשת עמיתך לא תתן שכבתך וגו'(ויביב יב. וערות אשת אביך ינ) היא דרישא מוקי לאזהרת אשת אב לאחר
מיתה אבל היא דגבי אמך לרבי יהודה למעוטי מאיסור אשת אב אתא דהא נ''ל מרישא דקרא דלחייב עמה משום אשת אב כשהיא
אמו ואשת אביו דקסבר כבי יהודה ערות אביך דרישא דקרא זו אשת אביך ולא אביך במשכב זכור ממש דיליף לה בגזירה שוה
כדלקמן זוד.. ומשמע אף כשהיא אמו חייב עליה באישור אשת אב וערות אמך להביא אמו אנוסה והדר כתיב אמך היא לאפוקי ממשמעותיה
דרישא ולמימרא דמשום אמו אתה מחייבו וכו'. ולדרב שישא בריה דרב אידי לא מיבעי מה לרבי יהודה דכיון דאית ליה האי
גזירה שיה דלקמן מיניה נפקא ליה נמי עונש לאמו שאינה אשת אביו דלרבנן דלית להו גזירה שוה נפקא להו מהאי קרא דאמך
היא הא דרב שישא ביה דרב אידי ולמעומי באישור אשת אב לא משתמע להו לרבנן משום דקא םברי האי ערות אביך דרישא
דקרא במשכב זכור ממש קאמר דלקמן .ששז ולאו במסור אשת אב איירי מידי הלכך לא אתא םיפא למעוטי מידי דלא דמי ליה:
ת מא