תניא כוותיה. בתורת כהניםבי דסתם ספרא ר' יהודה דערות אביך
לרבי יהודה זו אשת אביך ואית ליה גזירה שוה למילף מיניה עונש
לאמו שאינה אשת אביו ואייתר מה אמך היא להאי דרשה: ת"ל
ערות אביו גלה. ומשמעות לא משמע אנוסה דהאי לאו ערות אביךנ)
היא אלא מופנה הוא לגזירה שוה
כדדיש בסופה ומההיא תיפוק לן
עונש לאמו אנוסה דמפרש בסופה:
מה להלן באישות הכתוב מדבר. דהא
ישא דקרא איש אשר ישכב את אשת
אמו כתיב ומשמע בין אשת אביו וכוי
וחייב עמה משום אשת אב עד
דאתא אמך היא דסופה ומיעמה
ואוקמה לרישא דקרא על כרתיך
באשת אביו שאינה אמו: בעונש
מניין. היינו הך דאתחיל בה לעיל
ושבקה: אמך היא. ארישא דקרא
מהדר לאפוקי ממשמעותיה והיכא
דאשת אביו הויא אמו אינו חחב
עליה משום אשת אב אלא משום
אם: ערות אביך ממש. אבל
אשת אב לא רמיזא הכא הלכך
לא אתיא אמך היא למעוטי ולדרשה
אחרינא אחא כדלקמן: נכרי הבא
על אביו. מפרש ליה רבא דישראל
קאמר והא דנקמ עובד כוכמם
טשנא מעליא: חייב שתים. מואת
זכר וערות אביך: על אחי אביו.
מואת זכר וערות אחי אמך לא תגלה
דמשמע ליה ממש: בשושש ולקרבן.
דמון דאיכא שני לאוין חלוק חטאות
בימהם אע'נ דכרת אחת היא דנכקא
לן במהכת מכות באלו הן הלוקין
(דף ה:) ברישיה דדרשינן אחותו
יתירא לחלק כרח למפטם וסך דכתיב
ביה שני לאוין וכרת אחת וה''ה לכל
שני לאוין וכרת אחת: דינו מאי
ניהו קעלא. ואפילו שוגג דקאמר
לקמן (וף וז.) בהאי פירקא אזהרה
שלהם זו היא מיתתם: דלא כרבי
יהודה. דהא לא משמע ערות אביך
ממש דאתיא נזירה שוה ואפיקתיה
ממשמעותיה: חאחי אביו. דההוא
ודאי משמע ליה ממש דכתיב בגופיהח)
אל אשתו לא תקרב: כלונתא דאביי
ורבא. בעונשין מן הדין באלו הן
הנשרפיןבי: ואי אתה חחייבו חשום
אשת איש. דמון דמחייב עמה רישא
דקרא משוה אשת אב משמע נמי
אשת דש ואתא היא ואפקיה: ורבנן
עונש באשת אב לאחר מיתה מנא
להו. אבל אזהרה תוב בה כדדרשינן
מדרשה למר ולמר: בשלמא לרבי
יהודה. דיליף עונש מא:הרה בג:ירה
שוה מחתי לה נמי בג:ירה שוה אלא
לרבנן מנא להו: ערות אביו שלה.
גבי עונש כתיב: עונש באמו לא
כתיב אלא באשת אב הוא דכתיב:
אחך היא. בהוהתה היא כל צדדין
שרן בה בין שהיא אשת אב בין
שאינה אשת אביו: ונחייב נמי חשום
אשח בנו. דהא שני לאוין ושני שדמות
הן ערות כלתך לא תגה אשת בנך
היא לא תגלה ערותה (בביא יב.:
וםיים באשת בנו. דכתיב היא
ומשמע היא האמורה ברישא דקרא
הארדדר,וכת:חייבנת.אן,,,,,, ,,,, ,,. ,,, ,,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,, ,,, ,,,,,,, ,,.,,,,
בין קטן להתחייב השוכב עליה ואשמעינן דלא בעינן תרוייהו בני עונשין ומינה נמי ילפינן דאי הוה נשכב גדול ושוכב קטן כנון בן
תשע שנים מום אחד דמאחו ביאה ולאו ו)בני עונשין הוא ומחיב נשכב: משכבי אשה. שתי משכבות יש באשה שוין זה לזה לחייב בכל
עריות דיבה ושלא בדרכה: היש בא ללמד. על זבר שחייב אפילו שלא כדרכה: ונמצא למד. למשכב זכור לא איצטריך קרא
דפשיםא לן דכל משכב זכר שלא כדרכו הוא אלא האי משכבי לאשמועינן אתא דהבא על אשה בין כדרכה בין שלא כדרכה חייב:
י בם