וום קדש היה בארן. מה קדש האמור כאן יש בו תועבה אף בלא
יהיה קדש יש בו חועבה והדר נמינן תועבה האמור בלא יהיה קדש
תתועבה האמיר במשכב יכוכ דכתיב :ייכדא ה. אשר ישכב את יכר משכבי
אשה תועבה עשו שמהם דמיהם בם מה תועבה האמור שם אף
נשכב במשמעה: ונם קדש היה בארץ.
לשון זנות דכתיב כתועבות הנוים
ומשכב זכור תועבה היא: לא תשכב.
קרי ביה נמי יא) לא תשכב : ונאמר להלן.
במסית דכתיבו) וסקלתי באבנים:
לנשכב מניין. זכר שנרבע לבהמה:
אוהרה חניין. בשוכב בהדיא כתיביי
ובכל בהמה לא תתן שכבתך אבל
נשכב ביכר לא כתיב: כתועבות
הנוים. האי נמי מתועבותיהה הוא
בבשיב בהרםש עריוש יייב'' י') בי
את כל התועבות האלה עשו אנשי
הארו: הבא על הזכור והביא זכר
עליו. בהעם אחת: חייב שתים.
דשני לאהן הם דמתרי קראי אתו
לפיכך חלוק חהאות ביויהם. והביא
זכר עליו גרםינן ולא גרםינן :כור
דלא מקרי זכור אלא נקב הומשכב:
לדברי ר' עקיבא אינ: חייב אלא
אחח. דמון דמזד קרא נפקי אין
חלוק חםאות ביניהם: דכי כתיב לא
יהיה קדש. ב:נות דגי יב אבל
לבהמה אין זנות כדילפינן ביבמות
.דף וש:) מאתנן :ונה ומחיר כלב ולא
שייך בה לשון קדשות. והאי דתנייה
תנא לעיל לא יהיה קדש לרווחא
דמילתא אבל עיקר אזהרה לאו
מהתם: אלא מנא לן נפקא ליה
מכל שוכב. דאפיקתיה לעונש לנשכב
בלשון שוכב לילפיה משוכב לאזהרה
הלכך אזהרה לשוכב ונשכב מלאו
דלא תתן שכבתך היא חד במשמעותיה
וחד מדאיתקש חבריה וכיון דחד לאו
לתרוייהו אין חלוק חטאות ביניהם:
אביי אמר אף לדברי ר' ישמעאל
חייב שחים. דכי כחיב לא יהיה קדש
בגברי הוא דכתיב כדאמרן לעיל
ונרבע לבהמה לאו מיניה יליף אלא
מדאפקיה בלשון שוכב ואיכא לאו
דלא תתן שכבתך: בין לרבי אבהו
בין לאביי לרי ישמעאל חייב שלש.
לרבי אבהו בא על הזכור מלא תשכב
הביא זכר עליו מלא יהיה קדש בא
על הבהמה מלא תתן שכבתך אבל
משום נרבע לבהמה לא מחייב בהדיא
הביא זכר עמו דמחד קרא נפקי
ולאביי בא על ה:כור והביאו עליו תרי
נינהו ואת זכר לא תשכב ולא יהיה
קדש בא על הבהמה והביאה עליו מלא
תתן שכבתך אבל משום נרבע לבהמה
לא ומחייב דכיון דחזינן נרבע ומהאי
קרא וכל שוכב עם בהמה מדאפקיה
רחמנא בלשון שוכב לא מחייב אלא
אחת כיון שאינן חלוקי: בלאוין: זכור
לא עשה בו קטן כנדול. בנשכב מיירי
והמ קאמר ליחייב שוכבו כדאמרינן
לעיל אשר ישכב את זכר בין גדול בין
תמ:,אני,,א,דח כלנ קתמכ ל,ל,בנו ,,נננהחירשר.ב,נדי,ת ינ, ומור,אי,יא,: חדעשה
לן דלאו גדול מומש ובר עונשין בעי דהא את זכר בתיב בין נדול בין קםן: לא עשו בו ביאב שחוב מבן תשע ובוי. אם בא על שחומ
מבן תשע כטור ולקמן מפרש טעמא: רב סבר. הואיל ואזהרת נשכב משוכב אתא כדר' עקיבא כל דליתיה בשוכב ליתיה בנשבב
ושוכב פחוח מבן תשע הבא על הזכור גדול ובר עונשין אינו מחייבו מיתה דהא לאו ביאה היא כדאמינן במקכת נדה .דף מב..
ולקחן מייתי לה בשמעחין .וב:. בן ם' שנים ויום אחד הבא על יבמתו וכו' הלבך נשכב פחות מבן ם' נומי אינו מחייב את שוכבו:
ושמואל סבר משכבי אשה כחיב. בזכר ואשה בת ג' שנים ראויה לביאה ומחייב שוכבה מיתה וזכר נשבב נמי לייש: תניא נמי הכי
וכו'. בן תשע שנים ויום אחד הוי :כור הא פחות מכן לא הוי זכור ובנשכב קאמר דאילו בשוכב לא קאמר זכור ועוד אי בשוכב
קאמר ולחייב את הנשכב גדול קאמר מאי שנא זכור דנקט כל עיות נמי לא ניחייבו על ידי ביאת קםן פחות ומבן תשע:
הב א