הבא על הבהמה בין כדרכה בין שלא כדרכה. מקרי רובע ומילי
מימ קתני לה: באשה שני משכבות. כדכתיב בהי) משכבי: ובהמה
חשכב אחד. דהא לא כתיב בה משכבי. ולענין רביעה קאמר דהאשה
הנרבעת לבהמה מתחיבח אף שלא כדרכה כדרך שהיא מתחייבת
בבעילת אדם דאילו בבעילת אדם לא
איצהיך לרב נחמן למימר דקראי
טובא ומתני' איכא ורב פפא נמי לא
מצי למימר איפכא : מתקיף לה רב ככא
אדרבה אשה דאורחא. בבעילה אמידעם
דאורחא היא מחייב אמידעם אהינא
דהיינו שלא דרכה יא) לא דאין אורחה
דאין הנאתה מרובה: בהמה דלאו
אורחא. לבא עליה ביאת שניהם שוין:
ייותרא דלא כתרהיהו) : המערה. שלא
נמר ביאתו איכא למאן דאמר .ניומוב
דף וש:) זו נשיקת אבר על הנקב ואיכא
למ''ד העראה :ו הכנסת עטרה דהוא
דבר מועט אבל יותר הוא על נשיקה
נ:יהו נבי עריוח קיי''ל (שש) העראה
כנמר ביאה דכרב בנדה'י את מקורה
הערה רלפינן .שש וש ז.) שאר עיות
מדה בהקישא דר' יונה כי את כל
אשר יעשה מכל התועבות האלב) הוקשו
כולן זה לזה הכא מאי: משכבי אשה
כתב ביה. בזכר ומאי קא מבעיא ליה
כל דמחייב באשה מחייב נמי ביה:
אם אינו ענין. להך העראה דכתיבא
נבי אחות אמו ואחות אביו דכתיב בהו
(רכדא ד) כי את שארו הערה אה אינו
ענין לגופיה דהא אתיא בהקש דדה
ככל שאר עיות כדפרישית תנהו ענין
לבהמה: למה לי למכתביה להעראה
דידה נבי חייבי כריהוח. אחות אב
ואחות אם אין בהם מיתה: לכתבה
נבי. חד מעריות של חיוב מיתה: איידי
דכולי קרא. דעריותי) אחות אמך ואחות
אביך כי את שארו הערה ונו' (שש.:
לדרשא אתא. ביבמות בפרק הבא על
יבמתו (דף וד'.. דהא כתיבא בכל חד
וחד באנפי נפשיה בשרשת עריות
באחרי מותבי והדר תיב בקדושיש
תהיוי' : קבםתן. צערתני ששאתני דבר
שאי אפשר: בקושי. בקשיו של אבר:
לא משכחת. שיוכל לכופוח) לעצמו:
משמש מת. באבר מת בלא קושי:
למ'יד משמש מת בעריות וכו'.
פלוגתא היא בשבועות בשלהי יעות
המומאה .הש יז.): מחייב אשוכב
ואנשכב. דתרוייהו איתנהו ביה: עובד
כוכבים הבא על הבהמה מהו. שתסקל
הבהמה על ידו גבי ישראל פרשי'
במתני' (וד.ז תרי טעמי לפי שבאת לאדם
תקלה על ידה ושלא תהא עוברת בשוק
לאחר זמן ויאמרו וכו' דהיינו קלון. וגבי
עובד כוכבים תקלה איכא דבני נח הוזהרו על העריות לקמן בפרקין .דף ו).): קלון ליכא. דרכן בכך ואין מתביישין ועוד דאקלון דידהו לא
חם רחמנא: אילנוח. של אשירה דכתיב בהו .דנדיש ינ.. תשרפון באש אמרה תורה וכו' אלמא תקלה אע''פ שאין קלון דהא אשירה לעובד
כוכבים אינה קלון אלא תקלה שאף הם הו:הרו על עבודת כוכבים: אלא מעתה. דומשום תקלה לחודה נסקלת: עובד כוכבים החשתחוה לבהמתו.
דאיכא תקלה שהוא נהרג על ידה תתםר הבהמה לישראל בהנאה ינקםלה לבהחה: ינ) איכא מידי דלישראל לא חיתסר. בהמתו בהשתחואתו
דקיימא לן (במ)יב דף בש.) בעלי חיים אין נאסרין מפני עבודת כוכבים דמדאיצםריך קרא למיסר נעבד לקרבן גבוה מכלל דלהדיוט שרי:
לישראל נמי תתסר מידי דהוה ארביעה. דאסינן לה ומקטלא וכי איצטריך למיסר נעבד לגבוה כגון נעבד על פי עד אחד או ע'יפ הבעלים
דנברא לא מקטיל ואיהי נומי לא מקטלא דהא רובע ונרבע אםר להו קרא לגבוה וקשיא לן למה לי קרא ממשקה ישראל כתיב זיזזבבומב.. מן המותר לישראל
ואוקים בנרבע על פי אחד או על פי הבעלים דנברא לא מקטיל ואיהי נמי לא מקהלא בפרק ששי דתחורה .שש): אחר אביי וה קלונו חרובה.
שיש כאן קלון שעבר על מצות קונו וקלון שגינה עצמו בדבר ומגונה: ושה קלונו. דעובדי) כוכבים מועט. וםבירא ליה לאביי תקלה וקלון בעינן
דלית ליה דרב ששת אי נמי םבירא ליה כותיה דמתוך שקלונו נ:רובה איכא קלון ואפילו מעובד כוכבים ומיהו מאילנות לא גמר לה:
בבעלי חיים קא אמרינן. דלא ומתםרי בנולתא זוטרתא: דהא חס רחמנא. שהציך להם ב''ד של עשרים ושלשה והעדאת עדים: רבא
אמר. להמ לא ילפינן נעבד מנרבע משום דלא נהנית הבהמה מעבירה וגבי עובד כוכבים הבא על הבהמה כרב ששת סבירא ליה דהא
איתהניא מעבירה: חא שמע. דתקלה בלא קלון מקמיל מדקתני במתני' תרי בבי והויא רישא משנה יתירא דקתני סיפא דבר אחר וכו' ומהך
סיפא ד:שמע דתרווייהו איכא דקתני ויאמרו זו היא היינו קלון ושנסקל היינו תקלת עבירה ומדתנא לרישא שמע מינה תקלה גרידחא דוקא נקם
בלא קלון כגון עובד כוכבים דהא ליכא למימר תנא רישא תקלה וסיפא קלון לומימרא דתרווייהו בעינן דהא מדםיפא שמע מינה:
י '' ב