על שם חכמת:. שהיה רב חכם ביותר קרי ליה בן אחותו: הא קאמר
דתפים טובא. דהא תרצמ דעל שם מבממו קחה בן אחומו: לבלק
כבוד לרבה. כדי שינהגו בו בני בבל כבוד שבק ליה האי חשיבותא
דאילו לרב הוו נהגי ביה יקר בלאו הכי: אי בעית אימא. הא
דקאמר אל יתיר: משום היא נופא.
משום הא מילתא דקאמר שמונה עשר
חדשים גדלתי וכו': דלא ידעי אינשי.
אינו ניכר לרבים שהוא מום:
בעומאה. לא הוו מקפידין לטהר
כליהם: מי בלעים. אגם מריש''ק
בלע''ז: אין מכשירין. וממימי בצעים
אנו לשין הלכך לא מקבלה יסה
טומאה: מי ביצים. הלש עיסה
בביצים של תרנגולת ואווז: קרמיון
ופינה. נהרות של אנמים: כסולין.
למי חטאת מפני שהן מי בצעים
ואנו מים חחם אל כליי) בעינן: נוטל
רשות מרבו. וכי יהיב ליה רבו
רשותא מידק דייק ביה שיהא לשונו
פתוח ולא. יטעו השומעין את דבריו:
לחתר. מקום: מותר ללתות. לשרות
מעם במים ולכותשן במכתשת ולא
חיישינן לחימוו הואיל וכוחשן מיד:
כנגד מחנה ישראל. דכל מאן דבמ
מילתא אזיל לגבי משה דכתיב (שמוח
ונ) והיה כל מבקש ה' וגו' אע''ג
שהמחנה ג' פרסאות ואתו לגמ משה
רבותא דמשה שאמ. מחנה ישראל ג'
פרסאת דכתיב (במושד לנ) החנו על
הירדן נמבית הישימות עד אבל השטים
ואמר רבה בר בר חנה יי חזי
לי ההוא אתרא והוה תלתא פרסי
נעירובין (דש מה:) וביומא .הף כה:):
רבי חייא חזייה כוי. לא איתפרש לן
מאי בעיא הכא ונראה בעיני דהא
אתא לאשמעינן אף על גב דרבי
חייא תלמידו דרבי הוה ובמקומו דר'
הוה לא חלק לו כבוד לרבי מלהפריש
:ה מן האיסור דלענין אפרושי
מאיסורא אין כאן מורה הלכה לפני רבו
דאמרינן פרק הדר עם הנכי (כידונין
שנ.) ובמש' שביעית ירושלמי בפרק
שלש ארצות ןפי'( ב'יאז מצאתי בההוא
עובדא דההוא דקר בת הקברות
דלא גרסינן מה רבי חייא אלא רמ
הוה ושני דברים הללו ראה רבי
בעכו דמי בינים אין מכשירין והאי
ולא גרסינן דהוה קאי בבית הקברות
אלא בעכו שבה ארו ישראל חש בה
ארץ העמים וראה אותן העומדים
בגבול ארו ישראל שהיו מגבלין
עיסותיהן בטומאה ותמה עד שאמרו
לו תלומיד אחד בא לכאן כו' וחזר
וראה אותו כהן עומד יאי בקנת היר
שחוו לנבול ארו ישראל אמר לו
והרי הוא :ה ארו העמים שםרו
עליה טומאה כבית הקברות ואמר
ליה לאו בן איש כהן פלומ אתה
כו' ולכך נשנו מעשים הלל: זה אצל
זה: נבה עינים. הלך אחר עיניו:
נתן עיניו בנרושה. ונשאה וממנה
נולדתי והרימ חלל: לפלשא. כגון
רב דיהיבי נ)להו רשותא למידן ולא להתיר בכורות )ביאז: על תנאי.
כגון ד שנה או עד שנתים ולא ייתר: מאי. מהני בתוך הזמן או
לא: לרב שפן. כשהיה פורש ממנו ויד לבבל: ברשותינו.
רשות נתונה לך לדון: אפילו שנים מזכין כוי. משנה היא ובזה
בוררז (ושוין הף בה.): יוםיפו הדיינין. דהוה ליה כמאן דלא הוה התם ואישתכח דתרי הוא דהוי ואנן בעינן מעיקרא תלתא דאי נמי
גמר דינא בתרי דהוי רובא שפיר דמי: שנים שעשו כשרה אין בעלי דינין יכולין לחזור בהן. שהרי נתרצו ועל פיהן עשו:
בב רא