ה''ג לא םיכא תקלה וקלון ורישא הא קמ'יל וכו': סיכא. ודאי תרוייהו
איכא ואימא לך דכולה מתני' בישראל קא מיירי יאשמועיו: רישא
דאע''ג דליכא אלא חדא קלון בלא תקלה כנון ישראל שיגג כסבור מותר
דאיכא קלון שגינה עצמו בדבר מגונה ותקלה ליכא ומאי תקלה דקתני
שבאת לאדם תקלה ע''י תקלת קלון
קאמר וניחא לאוקמה הכי ולא תוקמא
רישא בעובד כוכבים ויכא בישראל:
בת שלש שנים ויום אחד. קים להו
לרבנ: דשוב אין בתוליה חוזרין ינ:אז
היא ראויה לביאה: מתקדשת בביאה.
ע''י אמה אם מסרה אביה לאחר לבא
עליה לשום קדושין דהאב :כאי בבתו
בקדושיהיי דכתיב י'ניה ננ) את בתי
נתתי לאיש הזה אבל היא עצמה ואמה
יאחיה כשהיא יתומה אין בה קדושי
תורה אלא רבנן הוא דתקון ולא
הציכוה גה אלא מיאון בעלמא: ואם
בא עליכ יבם קנאה. ויצאה ידי יבום
ומחגרשת הינ:נו בגט ומקבלו אביה
ואינה צריכה חמצה דהא בביאת יבם
תלה רחמנא דכיון שלקחה נעשית
כאשתו לכל דבר שמנרשה בגמ וזה
הי בא :.עמהז. אבל פחוח משלש שנים
אינה ביאה יאינה נקנית לו ואם בא
לנרשה בגה אינו יכול אלא ימתין עד
שתהא בת שלש שרם ויום אחד ויבעול
או עד שתביא ב' שערות וחחלון : וחייבין
עליה. אם קבל אביה קידושי: ובא
עמה אחר חייב עליה משום אשת איש
דביאה היא. אבל פחות מבח שלש נהי
דקדושי כשף שלה קדושין הן לחיב
עמה לאחר שלש אבל הבא עליה בתוך
שלש לא נתחייב אע'יפ שהיא אשת איש
דלאו ביאה היא: וחטחאה את בועלה.
בנדותה דקיי''ל .ווכ דף ונ.) מרבויא
דוי''ו ואשה כי תהיה זבהב) לרבות
תינוקת בת יום אי שתמתאה בנדתה
ומיהו כי מממאי בנדה במנע ובמדרס
הוא דמממאה טהרות ואדה וכליה
כשאר נדה אבל בא עליה בתוך שלש
אינה מטמאתו טומאת שבעה כבועל
נבה בהשיב ביה י.ייב'' בי' ושהי יבשה
עליו אלא הי הוא כנוגע בעלמא
לטומאח ערב משום דלאו ביאה היא
אבל בת שלש מטמאתו כדין בועל
נדה: לעמא משכב התחתון כעליון.
שהבועל נדה מטמא משכב התחתון
משום משכב אפי' לא נגע בו כעליון
של יב הכי מפורש בתהכת נדה בפרק
בנות כותים .הף וב.. שאין משכבו של
בועל נדה חמור כמשכב נדכ וכמשכב
זב שנעשים אב הטומאה לטמא אדם וכלים דכתיב בהוח) וכל אשר
יגע במשכבה אלא הרי הוא כעליונו של :ב בנד שנישא על נבי הזב
שאינו אלא ראשון לטומאה ואינו מממא אדם וכלים אלא אוכליןיא)
ומקראי ילפינן לה החם: נשאח לכהן. ע''י קדושי אביה: אוכלת
בתרומה. אבל פחות מבת שלש אע''פ שקידושיה קידושין על ידי
אביה הואיל ואין ביאתה ביאה אין חופתה חופה והויא לה כארוםה
דאע''ג דקנין כספו הוא אמרו רבנן )שמ)נ(ח וז :) אין האשה אוכלת בתרומה עד שתכנם למופה : בא עליה אחד מן הפסולין. כגון עובד כוכבים או חלל
או נתין וממזר פסלה מן התרומה דהא ביאתה ביאה וביבמות .דף בב.) ובקדושין בפרק בתרא .דף שש.. ילפי לה ו:האי קרא ובת כהן כי תהיה
לאיש :ר ונו' .ייבדא ננז מון שנבתלה לכסול לה פסלה עולמית מהתם יליף לה שפיר ולוויה וישראלית נמרבו י'נ:רבויא דבת ובת: מומחין ע'י. אם
מחייבי מיתות הן דהא ביאתה ביאה: והיא כטורה. דלאו בח עונשין היא: חקלה ליכא. דלאו בת עונשין היא והרי היא בכלל שוננ: קנאה.
ליורשה ושלא תפםר עוד בחליצה אלא בגט: ואינו נותן נע עד שינדיל. שהרי ע''י קדושי אחיו גדול נאםרה וגירישין של זה אינ: חשובין
להפקיע קדושי אחיו דקטן הוא ואינו בן דעת: ומטמא כנדה. כבועל נדה ולא כנונע: לפמא משכב. שלו התחתון כעליווו של זב אבל פחות
נמבן ט' אינו אלא כנוגע בנדה לטומאח ערב: וכוסל. את האשה בביאתו מן התרומה אם הוא א' מן הפםולין: ואינו מאכיל. אם הוא כהן ובא
עליה לשם קדושין אינו מאכילה בתרומה דקטן אע''ג דביאחו ביאה אין קניינ: קנין ולא קרינא ביה קנין כםפי .שב.: :פומל אח הבהמה מעל
המובח. משום נרבע כנון על פי עד אחד או ע''פ הבעלים שאינה נשקלת ואינה נאסרת להדיוט: ונסקלת על ידו. אם יש עדים דאין
שור ובהמה נסקלין אלא ע'יי עדים וסנהדרין כדאמר בפ''ק .דש נ.. כמיתח בעל כך ומיתת השור: חאי לאו מדסיכא חקלה וקלון. דהא
קתני .מה.. יאמרו זו היא היינו קלין וקתני שנםקל היינו תקלה משנה יתירא דרישא לאיתויי קלון בלא תקלת אדם ומאי תקלה דקתני בה תקלת קלון
דאילו לאחויי חקלת עבירה בלא קלון בהכי לא מצית לאוקוו:א דבישראל תקלת עבירה בבהמה בלא קלון לא ומשכחת לן וקא שלקא דעתך דכולה
בישראל קא מיי: שתבר: עד שיפרש את השם. שיזכור את השם אבל אם לא הוציא שם מפיו אלא שמע שם יוצא דמפי אחר וברכו פםור:
' רי