בכל יום. כל זמן שהיו נושאין ונותנין בבדיקת עדים היו דנין אותן
בכינוי כלומר היו דנין עמהן ובודקין אותם בכינוי היאך אמר כך
אמר יכה יוםי את יושי. האי מנוי לאו כינוי השם קאמר אלא ב''ד
מכנין בדבריהם הקללה כלפי אחרים. כל מי שמהפך דבריו ומדבר
כאדם :ה שמדבר ומקלל ותולה באחר
קרי ליה כינוי בלשון חכמים ויש לו
חבר בשבועות .דף וב.) וגם בלשון
המקרא ואל אדם לא אכנה כי לא
ידעתי אכנה .אייב ונ). ולהכי נקט יוהי
אח יוסי דד' אותיות איכא כשה בן
ארבע אותיות דאינו חייב אלא על שם
המיוחד דהיינו שה בן ארבע אותיות
ומשום דחשבונו של יוסי כחשבונו של
אלהים. ולהכי נקט יכה זה את זה
דילפינן לקמן דאינו חייב עד שיברך
שם בשם: ננחר הדין. ובאו לומר
זייב הוא לא היו יכולין להרגו על פי
עדות ששמעו שהרי לא שמעו מפיהם
אלא קללת כינוי: אלא מוציאין אח כל
אדם לחוץ. דננאי הוא להשנניע ברכת
השם לרבים: וקורעין. בגדיהה:
ולא מאחין. עולמית וםעמא מפורש
בנמראבי : אף אני. שמעתי כתוהו וא'יצ
לחזור ולהזכיר ברכת השם: בשי שם
בשם. כגון יכה פלוני את פלוני או
יקלל שם פלוני את שה פלוני: ונוקב
שם בנקבו שם. להכי אהדריה בהאי
קרא לומר לך עד שיקוב שם בשם:
וממאי דהאי ונוקב שם ונוי עד לא
חעשון לשון קושיא הוא דאין תירוו
בינתים: מברו. שלא לתחוב סכין
לדקור נקב בשם הכתוב בקלף:
וא:הרתיה חהכא ואבדחם את שחם.
וםמיך ליה לא תעשון כן לה' אהיכם:
בעינן שם בשם. כדיליף לעיל ובנקיבה
לא נמשכחת שם בשם שינקוב את
חבירו: שני שחות אהדדי. כתובים
בשתי חתיכות קלף ויתנם :ה על זה:
נוקב וחו:ר ונוקב. בסין הוא ואין
שם נוקב את שם חבירו דלאחר שינקוב
העליון ינקוב התחחון : פרושי. באותיותיו
ופירושי': לא שמה אזהרה. ולא ענש
עליה מיתה: תרוייהו. פרושי וברוכי
ובחדא לא מחייב: איש איש. בברכת
השם כתוב איש איש כי יקלל אלהיו
וגו' .ייייז וו): אינה אלא סייף.
דכתיב בהו .ניאשיש כ) באדש דמו
ישפך ונייתה אחרת לא הוזכרה
בהה: והא חהכא נפקא. דעכויים
מוזהרין על ברכת השם: הי :ו ברכת
השם. לקמיה'י דרשינן הצו ה' אלהים
וגו'נ): לא נצרכא. האי איש איש אלא
לרבות את הכנויים שיהו העכו''ם
מוזהרים על ברכתו כישראל דאי מהתם
הוה אמינא שה המיוחד דוקא דכתיב
ה' דהאי אלהים דבההוא קרא
לאיהרת ע''ז דרשינן ליה לקמן .פ''בז:
ואליבא דרבי חאיר. חתוקמא דניחייב
ישראל על הכנויין תהאי קרא ואתא
איש איש להשוות עובדי כוכבי' וישראל
בכל הני כנויים כגון אלהים שדי צבאות. ולא דמו לכנויים דנ:תני' דקתני יכה יוםי את יוםי דכנוי דקתני מתמ' דנין את העדים בכינוי
לאו כנוי השם הוא כדפרשינן ליל: על שם המיוחד. דהא כתיב ה' והיינו שם מיוחד דכתיב זה שמי לעולם .שב(מ נ): כי יקלל אלהיו.
דהיינו כנוי דלא: שם המיוחד ושמיך ליה מיתה ונוקב שם ה' מות יומת וקאי נמי אכי יקלל אלהיו: וחכ''א על שם המיוחד במיתה.
כדכתיב ונוקב שם ה' וגו' והאי ונשא חטאו לאו מיתה אלא ונשא חטאו דברת: ועל הכנויין בא:הרה. אלהים לא תקלל אף על הכנויין
נ:הר ושם המיוחד נומי בהא אזהרה נפיק דכל אלהים לשון שררה כמו .שב ז. נתתיך אלהים: וכלישא דרבי מיישא. הא דאמר ר' יצחק
נפחא לרבות את הכנויים ואליבא דרבי ו:איר דמשמע הא לרבנן פטוד בן נח על הכנויין פליגא דרבי מיישא דאיהו הבר אע''נ דאומרי
רבנן על הכנויין באזהרה בישראל מיהו עובד כוכבים חייב מיתה ומכנר וכאזרח מדכתיב נר ואזרח יתירה ש'ימ לחיומ עובד כוכבים
בכנוי: וריימ. דאמר נר ואזרח חייבין בכנוי ועובדי כוכביםו' אתרבו מאיש איש ממאי קא ממעט גר ואזרח לבני נח: הואיל ואיחרבו.
להאי פרשתא לכנויין איתרבו אף לכל האנמור בפרשה ובשקילה: ור' יצחק נכחא אליבא דרבנן. כיון דאמרי רבנן עובדי כוכבים פטורין מן הכנוי
משראל גר ואזרח מאי קא ממעםי אי למעוטינה: משקילה לא איצםריך דמהיכא תיתי הא לא אתרבו בהא פרשתא דבשלמא לר' מאיר סד''א
הואיל ואיתרבי איתרבי: איש איש למה לי. בין לר' מיישא בין לר' יצחק נפחא אליבא דרבנן ברכת השם מויצו ה' אלהים נפקא כנויים מנר
ואזרח נפקי לר' מיישא ואי לר' יצחק נפחא הא אמר לרבנן פםורין: שבע מצות. יליף להו לקמן .בי'נ.: ונלוי עריוח. כולן חון מנערה המאורסה
דכתיב גבי אביו:לך .ובבשימ ב. הנך מת על האשה אשר לקחת והיא בעולת בעל בעולת בעל יש להם נערה המאורסה אין להם ..ובמן מ.'.: