אף על הדם מן החי. כולהו יליף םעמייהו לקמן .וש. )ביוי. : בפרשת מכשף. זו היא שש(זביר והולך לא ימצא בך ובגלל התועבות האל וגו' ומדנענשו
עליהם שמע מינה הוזהרו על כולם דלא ענש אלא אם כן הזהיר: מותרין בני נח וכוי. םיפא דמילתא דרבי אלעזר הוא ובוליה ומפרש לקמן .ב.. :
חכל עץ הנן ולא נזל. מדאיצםריך למישרי ליה ולהפקיר לו עצי הגן ש''ו: שאינו מופקר לו נאםר לו: אכול חאכל. העומד לאכילה :לא תאכל
אבר מן החי דבהמה בחייה אינה עומדת לאכילה אלא לגדל ולדות: עשוק אפרים. מיד שונאיו ורצון משפם רצון ע''י שפטיו של הקב''ה:
כי הואיל הלך אחרי צו. מפני שנתרצה
ללכת אחרי צווי של נביאי הבעל:
למעוטי ניכוף ונישוק. אבל עשה
אתרי מהצו אע'נ דבית דין של ישראל
אין ממיתין. תבפף ומנשק אמרינן
במתני' .דף ש:. דנבי ישראל אינו
נהרב. בתררתה. ףברר עביבתה בףר
ישראל נתי כל עבודה שדרך עבודתה
בכך ישראל חייב עליה ואפילו הוא
דרך בזיון כגון פוער לפעור וזורק
אבן למרקולית כדאמר בנמתני' .שב.
וילפינן מקראי וכ''ש כשהוא דרך כבוד
דכילהו כדרכן נפקי .שז.. מאיכה יעבדו
הגוים האלה את אלהיהם וגו'מ): כאשר
צוך ה' אלהיך. כתיב בדברות
האחרונות נבי שבת וכבוד אב ואם
יהיכן צוך הא ליכא לניימר דמשה הוה
אתר להו בערבות מ:אב כאשר צוך
בםיר יא) דמשה לאו מאליו היה שונה
להה משנה תורה ומזהירם על מצותיה
אלא כנ:ו שקבלה הוא והיה חו:ר
ומגיד להם וכל מה שכתוב בדברות
האחרונות היה כתוב בלוחות וכן שמע
בםיני: לעדה ועדים והתראה. וכן
נצהוו ישראל במרה להיוח דנין
בשנהדרין של כ''ג כדאמרי' (וםו נ.)
עדה שופטת ועדה מצלת דעכו''ם לא
איפקוד בהמ כדילפינן לקמן (דף וז')
מקרי דבן נח נהרנ בעד א' וביין אי :
אי הכי מאי הוםיפו עליהן דינין. אין
אלו דינין אלא ומצות דיינין : דיני קנסות.
הוסיפו במרה דבוי נח לא הוזהרו
עליהן דכתיב ויצו וגמרי' לה מאשר
יאוה דהשה נבקו ישששמ ושיב
דהיינו דין ופשרה אבל קנםות לאו
משפמ נינהו דקנסינן ליה טפי
מדיניה: בדינין מבעי ליה. דניהוי
משמע שהוסיפו להה בהלכות דינין
שנצטוו עליהם כבר אבל השחא
דקתני הוסיפו עליהם דינין נמשומע
כל הלכות דינין הושיפו: כל פלך.
מדינה: ישראל נצטוו להושיב. יינין
בכל עיר ועיר דכתיב .דשמב י))
תתן לך בכל שעריך : כך נצטוו עכויים.
דהא מששמ כתיב ביה יהכא נמי כתיב
.זה) ושפמו את העם משפט צדק:
האי תנא. דבריי' דלעיל דקתני הוםיפו
עליהם דינין דנמשמע דבני נח לא
נצמוו עליהם תנא דבי מנשה הוא:
בייר. בינין וברהש השה) םיר. הירוש
וכלאים: שבע מוות וכו'. לקמן נ:פרש
דתנא דבי מנשה לא דריש ויצו והני
כל חדא באנפי נפשיה כתיב בהו:
אדם הראשון לא נצטווה אלא על ע''ז
בלבד שנאמר ויצו ה' אלהים.
את אלהותו צוה עליו על האדם שלא
יו:ירהו באחר: אף על ברכת השם.
דנפקא ליה נמי מאלהים אלהותו צוה
עליו שלא יקללהו כדכתיב .שו()מ בב.
אלהים לא חקלל: אף הדינין. ומאלהים
נמי נכקא יהא אלהוחי עליך להיות
ו:וראי עיך ולהיות ו:וראי בלבך ולא
מורא בשר ודם להטות משכט כי
המשפה לאלהים הוא דמפרש רב
ואזיל: אלהים אני. נאמר לאדה''ר: אל תמירני. כדאמרינן לא יהיה לך אלהים אבחם על פני .בו..ב פ. זולמי: לא תקללןשי. בדאמייי אלבוף לא
תקלל זשב בנ.: יהא חוראי עליכם. כדאנמרינן אלהים לשון שררה ורבנות כמו נתתיך אלהים לפרעה .בב .. יהא ומוראי עליך ולא מורא בשר
ודם לא תנורו מפני איש כי המשכט לאלהים הוא .ונייש ז. דהיינו דימ:: כיש אומרים. דמרבי לכולהו: אכיי הנך נמי. דינין וברבמ השם:
ית בית