וחשחת הארן. ומדאיפנוש עלייהו שמע מינה איפקוד עלייהו: כי השחית כל בשר את דרכו על הארן. גלוי עריות דכתיב .משוי ו) דרך
גבר בעלמה ודור המבול על העריות נענשו כדכתיב .שדאשיב ). ויראו בני האלהים את בנות האדם מ טובות הנה: ואידך. מאן דדריש ויצו
ז.שב ו. אמר לך אזהרה מויצו הוזהר אדם הראשון וגבי דור המבול אורחייהו מגלי להודיעך על מה נענשו: קטלייהו קא מולי. באיזו מיתה
ימיתם ולעולם הוזהרו מויצו: כירק עשב. עשב קרי עשב האפר וכל הנדל מאיליו שאין בו םורח לחרוש ולזרוע: למישרי בשר הוא
דאתא. דאמר לקמן בפרקין .דף
נש:) אדם הראשון לא הותר לו בשר
באכילה אלא עשביה ואילנות דכתיב
הנה נתתי לכם את כל עשב זורע
זרע לכם יהיה לאכלה ולחית הארץח)
העשבים והאילנות תאכלו אתם וחית
הארו ולא חית הארו לכם והוזהרו
על אבר מן החי מאכול תאכלי)
וללמדך דאפי' אינך ממיתה אלא שנפל
ממנה אבר מאיליו לא תאכלנו ובאו
בני נח והתיר להם להמית ולאכול
ולאו למדרש מינה ולא כירק גנה
אתא דלגופיה אצםריך לפי שירק עשב
הותר לאדם הראשון תלה להו לבני
יי בועות יריית ררת עףב. בשר
בנפשו בחו. בעוד שהוא הבשר בנהשו
דהיא דמו לא תאכלו הבשר: לחישרא
שרנים הוא דאתא. משום שהוזהרו
באבר מן החי מאכול תאכל אתא
האי קרא למשרא אבר מן החי
בשרצים והכי דרשינן לקמן בפרקין
(וף :כ:.) אותו בשר שקרוי דמו בנפש
והבשר קרוי בשר דהחנו דמו חלוק
מבשרו אסרנא לכו באבר מן החי
ולא בשרצים שאין דמו קרוי נפש
אלא הי הוא כבשרו דאילו בישראל
לא מחייבי עליה כרת דאמר
בכיתות (דף שא.) דלית ביה אלא
לאו דדם דשרצים כבשר: לברכה
בעלמא. לא לפרות ולא לרבות צוום
אלא ברכם בפריה ורביה: חן העוף
למינהו. מדנצטוה להמא זכר ונקבה
לתיבה מכל מין ולא שיזדוונ לו מין
אחר שמע מינה אסורין להרביע
כלאים: ואידך. לאו משום איסור
כלאים אלא לצוות בעלמא שכל
אחד ואחד נוח לו לצוות מינו מצוות
מין אחר: על שלש מוות בן נח
נהרנ. ואף על פי שנצטוו בשבע אין
נהרגין אלא על שלש כדפריש להו רב
ששת דבשפיכות דמים כתיבא בהדיא
דמו ישפךד) וגלוי עריות וברכת השם
כחיב גבי ישראל איש אישב) ודרשי'
להוו) לרבות את הכותים להיות במיתה
כישראל: בעבודת כוכבים נמי. כתיב
גבי מולך איש איש בקדושים תהיו: על
ד' מצות. עבודת כוכבים הוסיף עמהם: בעבודת כוכבים דברים שב'ד ישראל וכוי. המ קאמר באיסור עבודת כוכבים אוחם דברים שב''ד ישראל
ממיחין עליהם כגון כל עבודות שדרכן של עבודת כוכבים בכך וזבוח וקיטור אפי' שלא כדרכה דלקמן בפירקין .וף ש'.: אוהרה שלהם. כלומר
כל אזהרה דתנא תנא גבי בני נח זו היא מיתה שלהם דלא דייק בהו תנא למיתני מיתה נבי חייבי מיתות וא:הרה בשאין בהן נמיתה כלנבי
ישראל: ולי רחמנא בחדא. בשפיכות דמים: על השזל. כך הוא מצות בני נח גנב וגזל וכן יפת תואר דהוי נמי גזל שגוזלין את אשתו
במלחמה: וכן כיוצא בהן. שאינן ממש נזל אלא דומין להם ולקמן מפרש להו: ישראל בכותי מותר. דלא תעשוק את רעך כתיב
.ייביא יש) ולא כותי ומדרבנן יחה איכא למאן דאסר משום חילול השם בהגוזל בתרא .נ''ק דף קינ.): משום דקבעי למיתנא סיכא ישראל בכותי
מותר. ואי תנא גבי כותי בכותי חיב הוה תני ישראל בכותי פטור ומשמע פטור מן המיתה אבל עובר עליו בלאו ומשום הכי תנא
בישא לשון איםור דליתני גבי ישראל מותר דם''ל כמאן דאמר מותר מנמש: הא כל היכא דאיכא חיוב מיתה מתנא תנייה. בלשון חיוב
ומדנקם הכא לשון איסור ש''מ דווקא תננהו: היכי ליתני. לעולם הכא לאו דוקא איםור נקט אלא משום סיפא ודקשיא לך רישא מדלא
נקט נמי לשון איסור ש''מ דוקא תמ להו התם לא מצי למיתנא לשון איסור משום דנבעי למימר ישראל בכותי מותר ולא מצי מתמ
ליה: ה''ג הכותיי) וכן רועי בהמה דקה ישראל. שםתמן גזלנים שמרעים בהמתן בשדות אחרים: לא מעלין ולא מורידין. לא מעלין
אותם ומן הבור להצילם מן המיתה ולא מורידין אותם לבור להרתם בידים .אנו בבידנב ויז זב אינ( ו(בו שי נשו) ד''ו.. כועל
בכרם. ואוכל מן הענבים: בשעת ומר מלאכה. כגון ששכרו לבצור: התירא הוא. ואפי' ישראל בישראל דכתיב .ובחב שו) ואכלח
ענבים כנפשך שבעך ואל כליך לא תתן בשעה שאתה נותן לכליו של בעל הבית אתה אוכל וברייתא קתני ישראל בכותי מותר הא ישראל
בישראל אםור ותו בכותי הימ אסור ליה מי דכא מידי דישראל ישראל שי ולכותי אסור: אי לאו בשעת נמר מלאכה נזל מעליא
הוא. וגזל תנא ליה רישא: צערא בשעתא מי ליח ליה. הלכך גזל הוא אלא שאין ב''ד ישראל נזקקין להשיבו דבתר הכי מחיל ליה ובישראל
בישראל נמי אסור ודמעבר לא עבר דכתיב ()יקיא יש) לא תנזול (שב ב) והשיב את הגזילה אמידי דהשבון קרי גזל ואידך לא אבל
בכותי דלאו בר השבון הוא שכל דינו למיתה לא נפיק פחות משוה פרוטה מכלל פרוטה ואפי' מישראל דמחיל ליה בתר הכי: כותי
בכוחי כיוצא בו. בתמיהה. וגבי כותי בכותי מוציא פחות משוה פרוהה מכלל פרוטה וקי כיוצא בו בגזל ולא גזל ממש: בכובש שכר
שכיר. דגזל לא הוי אלא בחוםף דבר מיד חבירו דאמר בב''ק במרובה (דש בש:) מקרא דוינזול את החנית מיד המצרי .ש''ב בנ.: כיוצא בו
בגנב נראה בעיני מדלא קבעי לה מאי היא לא משכחת ליה ולאו עליה קאי אלא אגזל ויפת תואר: נהרנ עליו. משום גזל ואף על
פי שאין זו בעולת בעל דאישות אלא דזנות בעלמא כחמורו ובהמתו. כותי בישראל שפחה כנענית שייחד ישראל לעבד עברי ובא
עמה כותי נהרג. ישראל בכותי מותר כותי שייחד שפחה לעבדו ובא ישראל ולקחה בשביה מותר דהא אפי' אשתו גמורה
מותרת לו. ישראל בישראל אסור דהיינו שפחה חרופה שחייבין עליה אשם: כיוצא בו נבי שכיכות דמים לא תנא. האי תנא דלעיל
משום דאין לשפיכות דמים שאינו חייב גמור או מוחר לגמרי כגון יי) נרדף שניתן להנצל עצמו בנפשו של רוצח דאילו שופך דם בשוננ שפיכות
דמים נמור הוא אלא רחמנא חש עליה: ויכול. הנרדף להציל עצמו באחד מאבריו של רודף כגון לקםע רנלו: ולא הציל. אלא הרנו:
יה רב