נהרש עליו. החנו מוצא בו דשפיכות דמים דהוי קרוב להתיר ומנו
מותר כותי בכותי וכותי בישראל חחב וכן ישראל בישראל אבל ישראל
בכותי פםור ואליבא דרבי יונתן אבל רבנן פליני עליה ואמרי היתר
נמור הוא וליכא כיוצא בו: מפי איש. על ידי דיין איש או עד איש:
אף על העוברין. הכה את האשה
ויצאו ילדיה נהרג עליהן ובישראל
עד שיצא לאהר העולם כדתנן במס'
ונדהז (הף חד.) תינוק בן יום אחד
ההורגו חייב היכא דקים מה בנוויה
שכלו לו חדשיו ומנו נפל: מיד כל
חיה. מיד כל דבר חי: שופך דם
האדם באדם. שבתוך האדה דמו
ישפך: וה חנק. דאין דמו יוצא לחוו:
ואשה. בת נח לא מפקדה על הדין:
ביתו. החנו נשים: מה תלמוד לומר
איש איש. אל כל שאר בשרו וגו':
בעריות דידן. באשת איש ישראל:
למאי הלכתא. נדון בדיני ישראל:
שצריך עדה ועדים והתראה. כישראל :
מנרע נרע. :ה הבא על אשת ישראל
מהבא על אשח כותי שנהרנ
בעד אחד ובדיין אחד ושלא בהתראה.
מגרע גרע לשון קולא ובתמיהה: לא
ננרכה. האי דקתני נידון בדיני
ישראל: אלא. שבא על נערה
המאורסה ישראלית: דלדידהו ליח
להו. מיתה בנערה המאורסה אלא
בבעולת בעל וגבי ישראל נהרנ
מיבויא דאיש איש על כרחך יא) האי
דקטלוה משום דאתרמה באיש איש
משראל ולגמיהו לאו אשת איש
דנחייב קטלא דידהו אלא נידון
בסקילה אבל אין צריך עדה ועדים
והתראה דלא גרע מעריות דידהו:
אבל. בא על אשת איש ישראל בדינא
דידהו דיינינן ליה בתמיה: בא על
נערה המאורסה נידון בסקילה.
משראל ח: הא בינא דידהו סייף הוא
דכל מיתת בן נח דנו אלא יף )נ(..
לרבנן דפליגי אתנא דבי מנשה:
נכנסה לחופה ולא נבעלה. בדיני
ישראל חנק הוא כשאר אשח איש
דגבי סקילה כתיב נערה בתולה
מאורסה ובו'בי ודרשינן (נחוניח דף חז..:
בתולה ולא בעולה מאורסה ולא
נשואה ומאי נשואה אילימא נשואה
ונבעלה מבתולה ולא בעולה נפקא
אלא שנמסה לחופה ולא נבעלה
ומעטה קרא מסקילה השנה בחנק
דהכל היו בכלל נואף ונואפת ויצאה
ארוסה לידון בעצמה וזו שלא יצאה
עמדה בבללה: בעולת בעל יש להם.
דכתיב (בדאשיח ש) והיא בעות
בעל ולא כתיב והיא אשת איש אלמא
הנך מת משום בעילתו של בעל ולא
מפני קדושין וחופתו: הניא כוותיה
דרבי יוחנן. דאמר בא על עית
ישראל דקתני נידון בדיני ישראל לא
מתוקמא אלא בנכנסה לחופה או
בנערה המאורסה וכו' דדדהו לית
להו: אין ב"ד של ישראל ממיתין
עליה. כגון חייבי כריתות אחות:
ואחות אביו ואחות אמו ואשת אחיי
ואשת אחי אביו ואחות אשתו:
אין בן נח מושהר עליה. כדמפרש
לקמן ומש..ז דר' מאיר אליבא דר'ע אמה
דנפקי מה עריות בבמ נח מעל כן
יע:ב איש וגו'י) והתם חיבי מיחות
הוא דכתיבי: הרבה עריות יש. כגון כל חמבי כיתות בן נח מוזהר עליהם דלרבנן אתרבו בני נח נממש איש לכל האמור בפרשה וריימ לא דחש
איש מש לרבח: בא על עריות ישראל. עביות: עריות בני נח. כותיות: ואנו אין לנו. שיהא בן נח חלוק בין ישראממ
לכותית אלא נערה המאורסה משום דלדידהו מת להו קטלינן מה בקטלא דידן: אידי ואידי חנק הוא. דיננו ודיניהן שוין בה:
חי יר ת י