שהורתו שלא בקדושה. וכל גר שנתגייר פקטן שנולד עבשיו בלא אב
ואם וקרובים דמי ןיבחוח מ.ז ודן עמו קורבה מקודם לכן ומיהו רבנן הוא
דגזור עמה בכל האסורות לו א)(בהיותו כותי) משם שלא יאמרו
באין מקדושה חמורה לקדושה קה ז.שש.ז. הלך נשא אחותו מן האם
שנולדה קודם שנתגחרה אמה ונתגיירה
עם אמה ונשאה זה משגדל יוציא
דאחותו היא ולא גרע מבן נח
ומדרבנן שלא יאמרו וכו' דקסבר ר'
מאיר אחותו מן האם אסורה לבני
נח ואפי' אחות אביו מן האם ואחות
אמו מן נ)האב הליף לה מעל כן יעזב
איש את אביו ואת אמווי דאיו זה
אחות אביו ואמו :ה אחת אמו דדריש
ליה ר'א לקנמן בשמעתין: מן האב
יקיים. דלא נאסר איסור אחוה בבני
נח אלא מן האם דכמב (באשימ ב)
ונה אמנה אחותי בת אבי היא אך
לא בת אמי אלמא בת האב שיא
להו ובת האם א שיא להו: אחות
אביו מן האם יוניא. דכתיב (שש
ב) על כן יעזב איש את אביו
ודרשינן את איו אחות אביו מן
האם: אחות אם חן האם יוציא.
דכתיב את אמו :ו אחות אמו מן
האם:.ריח אומר יוליא. גזירה
משום אחותו מן האם דמון דשם ד
שאר האה כאן אע''נ דמן האב היא
אי שית ליה אתי למימר אין לגר
אפי' שאר אם ואתי למישי אפי'
אחותו מן האם וכ'ש אחות אמו ואחות
אביו מן האם: וחכ"א יקיים. ולא
נזר.י'. והוא הדין להורתו ולידתו שלא
בקדושה והא דנקט הורתו שלא
בקדושה ולידתו בקדושה לא בא
למעוטי הורתו ומדתו שלא בקדושה
אלא למעוטי הורתו ומדתו בקדושה
וכיון דדמי מה לישראל גזר ביה ר''מ
דילמא אתי לאחלופי בישראל ואפילו
בשאר האב ואפי' נולדו אותן קרובות
בהיותו כי: ומותר באשת אחיו.
ואפילו מאמו ואחר תה ואפילו
נשאה אחיו משנתגייר או נשאה כשהוא
כותי ומשנתנייר קחמה דאין אשת אח
לבני נח וליכא למיחש שמא יאמרו
וכו'. וכן אשת אחי האב וכן כל הבאות
ומחמת אישות דמון דלשמא יאמרו ליכא למיחש דקסבר לא נאסרו
לבני נח ומשום קורבה נמי ליכא למיחש דכקטן שנולד דמי: ושאר
כל עריות. שבאות מחמת אישות מותרות לו: לאתויי אשת אביו.
אבל כלתו ואחת אשתו ליכא לרבוח דהא בגר שהיתה מתו בקדושה
קחמא וזה לא היתה לו כלל אשה אלא ביהדות ולאתחי אחות אשתו
נמי לא ב)וצריכא ליה) דהא קתמ בהיא נשא אשה ובתה כונס אחת
ומוציא אחת וה'ה לשתי אחיות: נשא אשה ובתה. אשאר גמם
קאי כשנשאם ח)ובהיוחם כומ) ונתגחרו עמו. אי נמי אהא קאי ומשום
דהך גיורות קאמר וה''ה לישראל גמור: ולכתחילה לא יכנוס. מפרש
ביבמות בפ' נושאין על האנוסה (דף וש:) דאהנך דאמרן לעיל יקיים
קאמר דלכתחלה לא יכנוס: חתה אשתו מותר בחמותו. ואע'פ
שקיימה לאשתו משנתגייר דבן נח לא הוזהר על חמותו דממא באים
מקדושה וכו' וחמותו ממש לא הויא אע''ג דנתגחרו דגר שנתגייר
וכו' ואין קרובות זה לזה: ואיכא דתני אסור בחמותו. התם מפרש
במאי פליני. קתני מיהת מותר באשת אביו ואע'יפ שב''ד של ישראל
מנמיתין עליה וכן בחמותו וקתני אסור באחותו ובאחות אביו ואחות אמו ואע'פ שאין ב''ד של ישראל ממתין עמהם: הא רמ וכו'. תלמד של שניהם
היה דאמי' במס' ביצה (די נ:) גבי לטרא קציעות ר''מ אומר א'ר אמעזר רומן כאילו הן פרודות וכו' ובמס' עירובין בפ'יק (דף ינ.) אמר ר'מ
שומש את ר''ע. הא דקתמ אחותו אסורה לו ואשת אביו מותרת לו ר'ימ היא משום ר'א והמ דקתמ חחמ מיתות נאסרו להם ולא חחבי כמתות
ר''מ היא אליבא דר''ע: על כן יעזב איש את אביו ואת אמו. לאדם הראשון נאמר: אחות אביו. וכ'יש אחותו : ודבק ולא בוכר. דליכא יבוק דמתוך
שאין הנשבב נהנה אינו נדבק עמו : מי שנעשה לבשר אחד. שזרע יוצא מהם שנעשה בשר האם והאב אמד בו : יצאו בהמה ותיה. שאין יולדין מן האדם.
הני דר''ע כולהו חייבי מיתות נינהו ומינה יליף לכל חמבי מיתות אבל לרבי אליעזר לית ליה קובא דאישת ומת ליה קורבא דאחוא:
אימא לאחר מיתה. חייבו על אשת אמו לאחר מיתת אמו. ומשני דומיא דאמו: אמו אמו מש. ולאו החנו אשת חמרו ובלאחר ת
אביו נמי מכא לתרוצה דהמנו אשת אביו דאוקימנא לאחר מיתה. ומשני אמו אנוסת אביו דלאו אשתו ואין כאן אלא משום אמו אפי' בחחו:
א בי ו