אביו דומיא דאמו ואמו דומיא דאביו לא משכחת לה אלא באיםור
דאחווה. דתרוייהו ממש ליכא למיתר דא''כ היינו ודבקי) ולא ב:כר .כיא..
וחרהיהו באישות ליכא למימר דהא אמו לאו משום אישוח דא''כ הייני
אשת אביו הלכך תרוייהו באחוה: ורבי עקיבא חוטב לאוקמא באשח
אביו. כמשמעותה דקרא דקרי ליה
אביו דכתיב יעזב איש את אביויי ואשח
אביו אשכחן דקרי בישראל ערוח
אביו דכתיב :יקיא יד) ערות. אביץ
היא ולאו לאוקמא באחות אביו דקרכ
לא משמע הכי דאחות אביו שאד
איו הוא דאקי ערות אשות אביך
לא תגלה כי שאר אביך היא .שב.:
דודתו. אחות קהת אביו: מאי לאו.
אחות קהת אף מן האה היתה והותרה
לעמרם אלמא אחית אב מ: האה
מותרת לו קודם ומתן תורה: לא
דודתו חן האב. אחות קהת מן האנ
היתה ולא מן האם ואחות האב הותרכ
להם. והא דכתיב יעזב איש את אביי
ודרשינןב' אחות אביו ואביו) באחותו מ:
האם קאמר כדילפינן מוגה אמנכ
אחותי בת אבי היאב': חא שחע ונש
אחנה וכוי. מכלל דבת האם אסורה
קשיא לר''ע: אחוחו הוה. בתמיהה.
הא בת אחיו הוה וכיון דהכי לא שנכ
מן האם ולא שנא מן האב שריא ליה:
אלא התם הכי הוה אמר ליה קורבא
דאחוה וכוי. בת אהי מן האב היכ
ולא מן האם ולא משום איסורכ
והתירא קאמר יה אלא משים לתקוני
דינורכ קמא שאמר אחותי היכ
קאמר ליה הכי אחותי בת אבי היכ
דבת אחי ב: אבי היא וקרי לכ
אהותו בבני בניה הר'' הש כבויה
יהרי היא כבת אביו יהאי דקאמו
אך לא בת אנ:י לאי נ:ש:ם דאי
הוה אחוה מן האה הויא אסורה
אלא ומשום קושטא דו:ילתא אומד
לו: חםד יבנה. תחילתו של עולם נבנה
בחסד שציה י.א' אדה הראשון לנמוו
חסד את בנו ואםרה לו והתירה לקי:
כדי שיבנה העולם והיינו דכתינ
(ייכיא ה) 'יוכי יקח איש) את אהותי
בת אביו חסד הוא תה שהתרתי
לקין חשד נומלתי עמו: כותי מותר
בבתו. בין לרבי אליע:ר בין לר''כ
דקשבר רב הונא לא ילפינן שאד
עיות מהנך דכתיבי בהאי קרכ
מדפרט כל הני שמע מינה דיקכ
כתבינהו: עבד. כנעני של ישראל:
מותר באמו ובכחו. וכי'ש בשאו
עיוח של קורבה: יצא חכלל כותי.
ופקע שם בן נח מיניה: ולכלו
ישראל לא בא. דליגזר ליה עליכ
משום דשמא יאמרו באין מקדושה
חומורה לקדושה קלהב': מאימת.
חשיב ליה מיוחדת לו: מדרויו
למיקרי לה. בנות העיר: רביחא
דכלניא. ילדתו של פלוני עבד:
מאיחח התרתה. שלא תקרא מיוחדח
לו אם תבא להפקיר עצמה: משתכרע ראשה בשוק. שהיו רנילות אף הנכריות הושואות שלא לצאת בראש פרוע: שלא כדרכה.
אין כאן דבק ' בז שמתוך שאינה נהנית בדבר אינה נדבקת עמו: באשחו ולא באשת חבירו. שלא אםרה תורה אלא בדביקה:
ויך את המצרי. משום דהכה איש עברי: מוקש אדם ילע קדש. הנוקש את האדם היינו ישראל שקרויין אדם דכתיב
.ישזמאו וד) ואתנה צאני צאן מרעיתי אדם אתם אתם קרוין אדם וכו': ילע קודש. כאלו לועה אח הקדש כלומר כסוםד
על לועו. סוטר מכה: אט לא לקחחי בחוקה. בבני עלי כתיב שהיו תוקפים בבשר ה:בחים ואמר אם לא תתן לי אקח בחזקה דהייני
כנמרים ידו שהיו נמג:מין להכות: וורוע רמה. הרגיל לרום ידו על חבירו: קן ידא. מאדם אחד שהיה רניל להכות את רבירי
וקנסו בכך דאמר בפרקין דלעיל .דף מ).. ב''ד היו מכין ועונשין שלא מן החורה לעשות סיג ונדר לדבר: איש ורוע. איש שמניף ירופ לי
הארו תתוקנת לקבורה כלומר ראוי להמיתו ולקוברו: לא נחנה קרקע. כלימר אין רא:י לקנוח קרקע אלא לבני זרוע חפני שהתגי
רבה ע''י קרקע שבאות בהתות ומפסידות וגנבים באין ונונבין ועוררין עליו וצריך שיהא חזק לעמוד כנגדן: כעבד לאדמה. לעסוק בה תמיה
לחרישה והשקאה וניכוש ועידור: עובד כוכביי ששבת. ממלאכחו יום שלם חייב נמיתה שנא' יום ולילה לא ישבותו. וקא דריש ליה לא ישבותו נ:וילאכה
דאבני אדם נמי קאי ולא תימא לא ישבותו אהך ששת עתים דקרא קאי כלומר לא יבםלו ולא יפםקו מלהיות: כשיטא לא נרםי' דהא טובר
קמ''ל דאבני אדם קאי: אחר רבינא אכיי שני בשבת. לא תימא שביתה דקאמר ר''ל לשום חובה קאמר י)דלא לכוון לשבות כגון בשבת שהוא
יוה שביתה לישראל או אחד בשבת ששובתין בוב' אלא מנוחה בעלמא קא אשר להו שלא יבטלו מנ:לאכה ואפי' יום שאינו בר שביתה. שני
בשבת יומא קחא דלאו יום בר שביתה נקט וה''ה דהוה מצי למינקם שלישי ורביעי: קום עשה לא חשיב. והאי לא ישבותו קום עשה מלאכה היא :
וה א