והא דינין קום עשה. משפט הוא וקא חשיב: ומשני קום עשה ושב אל
תעשה הוא. קום עשה משפט ושב ואל תעשה עול אפילו אינו מצוה
לעשות משפט והוא יושב ובטל מוזהר הוא שלא לעשות עול ואזהרת לא
תעשו עול .ףבדז יש. אינה קום עשה משפם אלא לחודה קיימא שב
והבטל מלא תעשה עול אבל אזהרת
לא תשבות על כרחיך אינה אלא קום
עשה: מורשה לנו. ולא להם ואיכא
משום גזל כדמפרש: מורשה מאורםה.
אמוראי איכא דדרשי בהו נבי עם
הארץ בפרק אלו עוברין בפסחים
(דף מש'.: מישזל קא נזל לה. והא
קא חשיב גזל וכן נערה המאורסה
דהא בכלל גילוי עריות הוא: האדם.
ר''מ דלית ליה אתם קרוין אדם ולא
עובדי כוכבים קרוין אדה ורי'ש היא
דדרש לה במסכת יבמות (הף שש.):
בשבע מוות דידהו. עוסקין בהלכות
אותן שבע מצות להיות בקיאין בהן:
בשר. בעוד נפשו קיימת לא תאכלו
זהו אבר מן החי. ודמו לדרשא אחרינא
למשרי אבר ומן החי דשרצים כדלקנמן
בשמעתין: כיונא בדבר אתה אוחר.
שאף ישראל הוזהרו על דם נמן החי
בסיני ומשוה חיות. ורבי חנינא קאמר
לה: כי הדם הוא הנכש ולא תאכל
הנפש עם הבשר כו'. כלומר לא
תאכל הדם הנזכר בראש המקרא
בעוד הנפש עה הבשר. ורבנן ההוא.
דסמך דם לאזהרת אבר מן החי לא
למםרי משום חיות סמכי' אלא למיםר
דם הקזה שהנפש יונאה בו משום דם
הוא דסמכיה דלא תימא א:הרת דם
גבי וזבחת מבקרך ומצאנך כתיב
:הנייש ינ: דם שחימה הוא דהה דם
אבל דם הק:ה לא הוי דה להכי
אקשייה לאבר מן החי ו:ה אבר מן
החי אסור מחמת איסוכו אף דה מן
החי מו:הר עלה משום דם ובלבד
שיהא דם הנפש אבל דם הקיה שאין
הנפש יוצאה בו אינו קרוי דם אבל
דסור חיוח לא נ:כר בו ולא בשום
דש ובכריתות .ו) הנ.) מכרש אייהו
דם הקזה שהנכש יוצאה בו ממיפה
המשחרת ומלך משהוא מתחיל לצאת
שחור: למה לי למכתב. אבר מן החי
ביני ובבמ נח אטו ישראל משום
דקבלו תורה יצאו נוכלל נוצו' הראשונו'
בשלמא עבודת כוכבים וילוי עריות
בםיני למילתייהו נשמת לפי שלא
פרשו כ''כ בבני נח על אלו עירות
ב)עונשן עליהם וכן בעריות לפרש
עונשן אלא אבר מן החי למה לי לאהדורי :
לזה ולזה נאמרה. כדמפרש לקמן
מדושנית עבודת כוכבים וגילוי עריות
בתיני ואשכחן דאיענש עובדי כוכבים
עלחהו אף לאחר מתן תורה כדכתיב
(דנמשיז)לאינמצאבךמעבירבנו נוזיקמ(מזיקנפשמפנינפשבבנמקונם
ובתו ונוי ובגלל התועבות האלה וכן בעריות ((יביא יש) כי את כל שיצא ראשו החי' פושטת ידה וחתכתו לאברים ומוציאה כדי להציל את
התועבותהאלשמעמימהכייהיבקודשאבריךהואתורהמשראל אמווכה''גבעובדכוכביםאשורכיוןשהוזהרועלהעובריםוי''לדהא
לא שקלינהו להנך מבני נח וכדקיימי להו קיימי וכל שלא נשנית נמי בישראל נמצוה כדי להציל ואפשר דאפילו בעובד כוכבים שרי:
יחייייאיייייראיייאיייייחיחייייאיייאיי'ייייר ייא