והרי מילה. לישראל נאמרה ולא לבני נח דלא חשבה גבי שבע
ומצות: לכל דבר שבמנין. לא נשנית בהיני אלא מפני שאסר להם
תשמיש שלשה יומים קודם מתן תורה ולאחר שלשה ימים הוצרך
להתיר להם ואע''ג דממילא משתמע התירא דהא שלשה ימים הוא
דאסר והרי עברו אשמעינן קרא
לכל דבר הנאםר במרן ב''ד אע''פ
שקבעו זומן לדבר צריך לו:נות פעם
אחרת להתירו כשעבר הזמן: אי
הכי. כל שבע מצות שחזרו ונשנו
בסיני נימא נמי כל אחת ואחת
הוצרכה לשנות על דבר כנון עבודת
כוכבים לפרש מיתה ועבודות האסורין
בה וכן גלוי עריות לפרש עונשין ונימא
דכולהו לא נשנו ולישראל נאםרו ולא
לבמ נח: אזהרה מהדר ומתנא בה
למה לי'. למהדר ומיכתב אזהרה
דידהו אלא ש''מ להזהירה לבני נח
ולישראל אתא: הני נמי. מילה ופריה
ורביה הא לא איתנו דהא אמרת
למילתא הוא דאיתנו: הא. דגיד
הנשה לא איתנו כלל ומשום הכי לא
חשיב להו בהדיה וו:יהו הנך ננ:י ו:ן
האמורות לבני נח ולא נשנו בסיני
הם ולישראל נאמרו ולא לבני נח
נ:םיני ולהלן: ואיבעית אימא מילה.
ודאי נ:סיני נאנורה לעיקר ווצותיה
ודקשיא לך הא אמר ר' יוסי כל
שנאמרה לבני נח ונשנית בסיני ל:ה
ולזה נאמרה הא דלא חשיב מה לגבי
מצות בני נח משום דמילה לאו לבני
נח נאמרה אפי' מקודם םיני אלא
לזרע אברהם לחודיה והשתא נמי זרע
אברהם דהיינו ישראל הוא דנהיגי
בה: בני ישמעאל ליחייבו. השתא:
בני קטורה. אותן ששה שנולדו
לאברהם הן עצמן לא לחייבו וניומא
השתא דלא מל אברהם כל בניו שהיו
לו בחייו: לרבות בני קטורה. אותם
ששה לבדם ולא זרעם אבל אברהם
נצםוה לכל הנולדים לו: לא הותר
בשר באכילה דכתיב הנה נתתי לכם
את כל עשב ונו'. לכם ולחיות נתתי
העשבים והאילנות ואח כל ירק עשב
לאכלה אבל לא חית הארו נתונה
לכם: כירק עשב. שהפקרתי לאדם
לאכול נתתי לכם נמעכשיו את כל
אפי' בהמות וחיות: יכול אכילו
לשרצים. יהא אבר ו:ן החי אםור
להם: ת''ל אך. ומיעום וכל אכין
ורקין מעוםין: מאי תלמודא. היכי
משמע דשרצים ממעםי מיניה דילמא
בהמה וחיה ממעטינן מיניה ולא
שרציה: אמר רב הונא דחו. האי
דמו יתירא הוא דהוה לי' למכתב
בשר בנפשו לא תאכלו דהיינו בעוד
שהנפש בו אל תאכלו את בשרו
האי בנפשו דמו למה לי ומ לא ידענא
דנפש :הו הדם אלא לונור לך ומי שדמו חלוק נובשרו שהדם קרוי נפש והבשר בשר יצאו שרצים שאין דומן חלוק מבשרן שאין דומם
קרוי דם שכשהוזהרו ישראל על הדם לא הויהרו על דם שרצים משום דם אלא משום שרצים כבשר והכי אמינן בכריתות בפ' דם
שחיטה .דף בא:.) דם שרצים התרו בו משום שרו לוקה משום דם אינו לוקה: בדנת הים. לאדם הראשון נאומר: הנהינ בעיזא
ושיבועא. קשר קרון לדג שבים ולעז ביבשה על שפת הים ושניהם ומנהיגין אותו: מהו. לוקה ומשום מנהיג בכלאים או לא. חורש
בשור ובחמור לאו דוקא דכל תרי מיני נמי אםיי בב'ק בשור שננח את הפרה .נו:.: דש באוו:ין ותרננולין לרבי יוסי בר' יהודה מהו.
בהשוכר את הפועלים .נ''ב וא:ז תנן היה עושה בידיו אבל לא ברנמו ברנליו אבל לא בידיו הרי זה יאכל כדכתיב .דניש שנ. כי תבא בכרם רעך ונו'
בביאת כועל התוב מדבר ר' יוםי בר יהודה אומר אינו אוכל עד שיעשה בידיו וברגליו וקמבעיא ליה לרבה דש באווזין ותרנגולין שאין
להם אלא רגלים מהו מי עבר עלייכו משום לא תחםום שור .שב ב. או לא ידיו ורגליו בעינן כשור וליכא או דילומא כל כחו כשור בעינן והא
איכא. אלמא בני מלאכה מנהו: ובכל חיה הרומשת. ואי לאו לאכילה חיות בני מלאכה נינהו: ומשני ההוא לאתויי נחש. ולמלאכה דנחש
בר מלאכה ניהו קודם שנתקלל לילך על נחון: חבל. מ)הפסד לשון אהה כל חבל לשון צער וקבל הוא. כלונ:ר ח)הפםד בא לעולם ויש
לקבול על שמש וכו': סנדלבונין. שם אבן טוב: צולין לו בשר. אלדמא הותר לו לאכול בהדוות וחיות: נהמו לאפיה. לאבלו: ירדה
דמות חמור מהו. מי אמר הא ודאי דבר טנמא הוא ואםור: ירוד נאלא. ' תנין שוטה. עוף ששמו תנין והוא שוםה ובוכה וומספיד
תמיד וכל תנין י)דבווקרא מתרגמינן ירודין: הא אחרו ליה אין דבר פמא יורד מן השמים. ודבר שאינו הוא ואם ישנו טהור הוא:
ם בב ה ו