מכשכה לא תחיה וכל שוכב עם בהמה. שמוכין הן בפרשת ואלה
המשפםים: אח חקתי תשחרו. כשהזהיר ישראל בסיני בהמתך לא
תרביע וגו' פתח בהו קרא את חקותי תשמרו מה שלא פתח כן
בשאר מקומות שמע מינה הכי קאמר להו את חקותי שחקקתי כבר
לבני נח תשמרו ואלו הן בהמתך לא
תרביע כלאים אבל על חרישת שור
וחמור לא ה:הרחים: שדך לא תורע
כלאים. וזריעה זו אינה :ריעה ממש
דלא נצטוו בני נח על כלאי הכרם
אלא שלא להרכיב האילן על שאיני
מינו דלא ת:רע דומיא דלא תרביע
שה בהשה בהרבעה בבר השםויים
על דבר המסויים: חה בהמה בין
בארן בין בחוי'ל. דחובת הגוף שאינה
תלויה בחובת הארו נפקא לן בקדושין
(ד' וז.) דנוהגת אפילו בחו''ל: אלא
מעתה ושחרחם את חקותי. דכתיב
בכל התורה כולה הכי נמי דנצטוו
במ נח עליהם: הכא כתיב את חקוחי
תשמרו. דהקדים חקים למצות שנמירה
דמשמע חקיה דמעיקרא. ואע'יג דנבי
שביעית ויובל כתיב נמי את משפטי
תעשו ואת חקתי תשמרויי דהקדיה נמי
כקים למצות שמירה התם כיון דרישא
דקרא כתיב את משתמי תעשו ארחיה
למיכתב ואת חקיתי תשמרו: שם
ב: ארבע אותיות. שם הוא ולא
בעינן שה המשורש בן ארבעיה
ושתיה אותיות. ושם החפורש.
כלומר שם המיוחד: קרועי בנדים.
על גדופין ששמעו מפי רבשקה
כדכתיב .מוביב ב יש) אשר שלחו
מלך אשור ואדניוז לחרף אלהים חי:
יהעבים. בםעה ףםעיבין בהירום עה
ששמעו אינ: חייבין לקרוע: הא שמעו
השתא. מפי עצמן: השומע אזכרה.
ברכת השם מפי העובד כוכבים אינו
חייב לקרוע: וא'ית. הרי קרעו על
רבשקה ישראל מומרי) היה: בזחן
הזה. שאנו בגלות ואין אימת ב''ד
ומוםלת עליהם לדון חייבי מיתות:
נתמלא כל הבנד קרעים. לפי שהדבר
תדיר לפי שאיו מחיראין מב''ד: מי
נתירי. עיבבי ביברה בה הטייםב
כל כך שמקללין בו תמיד דקאמר
נתמלא כל הבגד כולו קרעים: אלא
לאו בכנוי. תדיר. ובזמן הזה הוא דלא
קרעינן משום דנתמלא כל הבגד וכו'
אבל בזמן ב''ד קורעין על עובד כוכבים
ואכנוי: ומעלה הוא דעבוד רבנן.
כביני תשונוח ודיני והשוש שהניכו
כל העדים לפרש עדותן: הכא.
בברכת השם דלא אפשר לפרש מפני
כבוד השם: אופמוה אדאורייחא.
וקטלינן ליה בהאי עדות: דאי
מלקא דעחך. בעלמא פשול פד
שיפרשו כום: אטו הכא משום
דלא אפשר קטלינן ליה לוברא.
בלא העדאת עדים: כר' עקיבא.
במםכת מכות .ד' ב.. דמקיש שלשה
לשנים דאם נמצא שלישי קרוב או
פםול עדוח של כולן בטלין הלכך
בדקינן ליה בהדייהו דאי מחזם או
מתכחש מבםמן לסהדותייהו:
שת יי '