נברא אנברא. רמ אבהו דשמואל שמואל סבר פמגי רבנן עליה
דרבן שמעון בן גמליאל: ת את הדין. במומחה ליכא למימר
מדקתני םיפא אם היה מומחה לב''ד: דן את הדין. יחדי משמע:
ומשלם פביתו. בפירקין דלקמן .דף וו... מוקי לה שנשא ונתן ביד.
מדקתמ מה שעשה עשוי אלמא יניה
דינא דאי לא דינא ליהדר: דין תורה.
וכיון דטעה לאו דין תורה דן: בדבר
עחנה. ששםנה שהורשש םטעה בהי
חוור. מחזיר את הדין ואינו משלם
מביתו דכיון דדבר מפורש הוא אין
דינו דין: וסוניא דעלמא. הילוך
דינא כחד מינחהו ואזל איהו ועבד
כאידך הלכך דיניה לא הדר ומון דלא
איתמר הלכתא לא כמר ולא כמר
האי בעל דין דנקט לא בעי לשלומי
דאמר מה פסקת לי לדינאי ומיהו
איהו בעי שלומי כיון דסוגיין דעלמא
כאדך: לימא כתנאי. הא דאמרינן
דשמואל ור' אבהו פליגי: ביצוע.
פשרה: תברוה. רבנן אמוראי בני
הישיבה ובעו למימר מהכא דבדשמואל
ורבו אבהו פמגי: דטלי עלמא. רבנן
ורבי מאיר: מקשינן פשרה לדין.
דתיב :זחיאנ נ דז מששמ ונבקה
ואמרינן לקמן )ב''נ. דזהו ביצוע אלמא
דאיתקוש למשפט: תלתא תנאי.
פמגי בפשרה ר''מ סבר בשלשה רבן
שמעון בן גמליאל סבר לעיל (דף ב:)
בשנים ורבנן דכליי אדרבי מאיר
סבמ ביחיד: מאן דאמר תרי אפילו
בחד. מכשר דכיון דלא מקשינן מה
לדין מה לי תרי מה ם חד: תיסני
בתרי וליקני מיניה. דכיון דקנו מימה
למה לי בית דין לא תהא אלא מתנה
בעלמא ומדעתו והיא מתקיימת אלא
להכי בעינן תלתא מיפות כח
ת דן,ף כ,, ד,נו יה
קנין. ואפילו נעשית בשלשה:
י בם ר