שעביי אחד העובד. וזפרש בגמרא: אחד המשבח ואחד המקטר
וכו'. ובגומרא נמוקים לה לכולה מתניתין בשאין דרכה
של אותה עבודת כוכביה לתבדה בכך ואפ'יה אהנך עבודות
ומיחייב כדיליף לה בברייתא: והמקבלו עליו באלוה. ואפי' אנ:ירה
בעלמא כגון האומר לו אלי אתה
דאיתקש לזביחה דכחיב .שבומ וש)
יישתרוי לו הזבחי לו ויאמרו אלה
אלהיך ישראל. ל''א והמקבלו לאלוה
שלא בפניו והאומר לו אלי אתה בפניו
ותנא סיפא לנלויי ישא דאי תוא
רישא הוה אמינא הני מילי בפניו אבל
שלא בפניו לא תנא שיפא בפניו מכלל
דרישא שלא בפניו ואפ''ה חייב: אבל
המוכף והמנשק. שלא כדרכה:
עובר בלא תעשה. דלא תעבדם
יתירא כתיבי חד בדברות ראשונותוי
ואהרונותו' וחד לא תשתחוה לאלהיהם
ולא תעבדם ולא תעשה כמעשיהם
.שמיח שנ. אם אינו ענין לכדרכה תנהו
ענין לשלא כדרכה אבל מיחה לא
מיחייב בשלא כדרכה אלא הני דפרט
בהו קרא: הנודר בשמו. בלשון
נדר קונם עלי כל פירות שבעולם
בשם עבודת כוכבים פלונית אם
ארחן. והחקיים בשחו. שבועה.
נשבעו) תתרנם מקיים: עובר בלא
תעשה. ושם אלהים אחים לא
ת:כירו ישה.. הווער ענחו. מתכיי
רעי בפניו וזהו עבודתו וחיב עליו
י)מיתה: מרקוליס. ו:צדדין שלש
אבניה אחת מכאן ואהת מכא: ואחת
מלומעלה על נביהן וקורין אוחם
מרקוליש ועובדין אוחה בזריקח
האבנים: בש: מאי אחד העובד.
אטו כל הני לאו עובד נינהו: אחד
העובד. כנ עבודה אך גפוף ונשוק
אף דרך בזיו: בדרכה ובדב מיתה
דכתיבי' וילך ויעבוד אלהים אחרים
וכתיב בתריה וסקלתם באבנים
ואזהרתיה ו:הכא ופן תדרוש לאלהיהם
לאמר איכה יפבדו הגהם האלה את
אלהיהה ונו' .דנייש ינ) דהיינו
בכדרכה: ואחד המ:בח. אפי' שלא
כדרכה בעבודית הללי כדיליף לקנין
דכל עבודות הנעשות בפנים לגבוה
חייבין עליה מיתה בעבודת כוכבים
....... אפילושלאכדרכה:ולחשובנמי
וורק. דבשלמא מקבל ומוליך לא קשיא לן אע''נ דעבודות פנים הם דלא אשכחן דלהוו עבודות הנעשות לשם עבודת כוכבים כדאשכחן
הנך זביחה ויזבחו לו .שמ(מ :נ. קםור אשר חלב יבחינמו יאכלו .דבייב ונ. נישוך ישתו יין נםיכם .בב. ונמיהו דם אשכחן בעבודת כוכבים
בל אםיך נסכיהם מדם וכיון דגמרינן דכל עבודות פנים חייבין בהם אף שלא כדרכה נתנייה נמי: אפר אביי שורק בכלל ניסוך. דומתני'
דהא קרא נמי ניםוך קרייה: פנא הני מילי. דמחייב בהני פבודות אף בשלא כדרכה: אילו נאמר וובח יחרם הייתי אומר. באיזו זביחה
בא הכתוב לענוש חיתה ודאי בזובח קדשים בחוו קאמר שמצינו שה:היר עליהם בו:קום אחר .(יבדז יז.. ולקמן פריך הרי כבר פרשו להם עונש
אחר ונכרת דכתיב נבי שחוטי חוץ .שש.: ת''ל לאלהים יחרם. דבא הכתוב לעונשו מיתה דהאי יחרם לשון דמיתה דכתיב .(יביז שז. כל
חרם אשר יחרם מן האדה לא יפדה מות יימת. זובח לאלהים כל אלהים במשמע ואפילי שלא כדרכה מדלא כתביה בלשון עבודה עובד
לאלהים בזביחה יחרם שמע מינה אפילו אינה עבודה שלו קאמר (כל עבודומ שבעולם לדרכה ופקא לן בהו מיתה מוילך ויעבוד ונו'
דמשמע דבר שהוא עבודה לו: בלתי להי לבדו ריקן. ונטל כל בעבודות מופבדה בהן וותנן לשם המיוחד. משומע דאבל עב(דית
הראויות לשם קאמר: לכי שיצאה :ביחה. בפירוש מכלל שאר עבודות שנכללו בכלל וילך ויעבוד וו:דה היא בחורה דדבר שהוא בכלל
ויצא מן הכלל ללמד לא ללומד על עצמו יצא אלא ללמד על הכלל כולו יצא שאין הכלל הזה ומחייב אלא פבידה הדימה לזבוח שהוא עבודת
פנים. ומהשתא לא נפקא לן דליחייב אהשתחואה שלא כדרכה דלאו עבודה היא בפנים מניין לרבות השחחואה: ה'ינ בםיפריח) חייל וילך
ויעבוד אלהים אחרים וישתחו להם. דעל כרחיך לשלא כדרבה קאמר דאי דרכה לעבדה בבך בבלל ויפבוד הוא: עונש שמענו. דבמיב
ביה יםקלתם דלעיל: אזהרה מניין ח''ל כי לא חשתחוה לאל אחר. :האי נמי אם אינו עוי: לכדרכה תנהו פנין לשלא כדרכה. וםפרית
דכתוב בהו ב)וכי) לא תשתחוה שיבוש הוא דהא מיתה הכא לא כתיבא: יכול שאני מרבה וכו'. דנימא השתחואה שיצא מן הכלל ללו:ד פל
הכלל כולו יצא דמה השתחואה מייחד שהיא דרך כבוד וחייב עליה אף לשלא כדרכה אף כל שהיא דרך כבוד בנון אלו מייב: תייל )ובח.
ואם השתזואה ללמד על הכלל באתה למה פרט לך זביחה הלא דרך כבוד הוא ומהשתחואה נפקא ליה אלא היא באתה ללמד על הכלל לוויר
לך זביחה בכלל היחה הצאה מן הכלל להקיש לה כל הנכללות עמה ולוומר לך מה זביחה ומיוחדת עבודת פנים אף כל שהיא עבודת פנים
חייבין עליה בחוו לעבודת כוכבים וומשום דהשתחואה לא נפקא לן מהכא לחיובא הוצרכה השתמואה לחזור :לואת כדי לדון בפצו(ה לבדה
שיתחייבו עליה ואע''פ שאין חייבין כיוצא בה ויצאה :ביחה ללומד על הכלל כולו: סדייא. האי יחרם אתא לאורויי לן דאי אתרו ביה לקטלא
וכרת כי לא אתרו ביה הוא כדלגבי שבת יעבודת כיכבים ועריות: ה''ג סייד אמינא אתרו ביה קעלא :לא אתרו ביה כרת קחייל: אימא יצאה לן
השתחואה ללפד על הכלל. ומתרבי מנפף וו:ושק ובל שהוא דרך כבוד בהשתחואה. י)ז חז וקא קשיא לי' למוא אייב זובח למאי אתא מישוק לי' מהשממואב
דהא עבודת כבוד הוא: לנוכיה. אתא ולאורויי דאפי' לא שחם שחיםה עצמה לעבודח כוכבים אלא שוחט לעצמו וחשב בה ע''וו לזרוק דמה לפב(דמ
כוכבים חייב ואפי' לא זרק : דחחשבין חעבודה לעבודה. כלומר דמחשבה שהוא מחשב בשעת עבודה זו על עבודה אחרת ו:חשבה היא להתחייב עליה :
אס ו רה