אסורה. הבהמה בהנאה ואע''פ שהשחיטה לאו לעבודת כוכבים
היתה ואפילו לא זרק דמה לעבודת כוכבים נאסרה. וילפינן טעמא
בשחיטת חולין .וש.. דגמר לה רבי יוחנן ממחשבת פגול דהויא מעבודה
לעבודה דהשוחט את הזבח על מנת לזרוק את הדם למחר פיגול:
וריש לקיש אמר מותרת. לא יליף
כון מהניה רן מכשטן מעבודה
לעבודה: הניחא. הא דמייתר לן
זובח ללמד על הכלל ולא מוקמינן
לה י)האי דרשא לומר שמחשב מעבודה
לעבודה הא ניחא לרבי יוחנן דנפקא
מה לענין איתסורי ממחשבת פיגול
איכא למימר דלענין איחיובי גברא
נמי מהתם יליף ועל כרחיך אייתר ליה
:ובח אלא לר''ל דלא יליף עבודת
כוכבים מפיגול נימא דהאי זובח
להכי הוא דאתא שמחשבין מעבודה
לעבודה: העובדי כוכבים העובדין
את ההיה תניא במסכת ע':
(ו) מה.) ההים מותין בהואה
דכתיב אלהיהם על ההריםח) ולא
ההרים אלהיהם: ועובדיהם בםייף.
אע''ג דמחובר לא מתסר עבודת
כוכבים מיהא הוי. והכא נמי לא בעיא
קרא הואיל ושחיםה צורך זריקה היא
והא חשב בשחיטה ע''מ ל:רוק הוה
ליה כעובד עבודת כוכבים דהא
זריקה בלא שחיטה לא סגי הלכך
על כרחיך אי השתחואה ללמד על
הכלל נפקא ליה לא ה''ל למיכתב
:ובח: איכה יעבדו. דמשמע דרכה
מן שלא כדרכה לא: למעופי חאי.
שלא כדרכה מאחר ילפינן בהשתחואה
דאפילו אינה עבדת פנים מחייב
שלא כדרכה אי ממא למעוטי עבודת
בזיון לעבודת כוכביה שעבודתה דרך
כבוד כגון פופר עצמו לעבודת כוכבים
שזובחין יא) למה לי למעומי מהאי קרא :
הא פהשתחואה נכקא. שמלמדת על
הכלל שאינו חייב אלא דרך כבוד
כהשחחואה: אלא הא דא'יר אלעור
מניין לוובח בהמה. שהיא עבודת
כבוד למרקולים שעבודתה בזיון וה''ה
לפעור אם איתא לרבה בר רב חנין
שהשתחואה מלמדת על הכלל ל''ל האי
קרא להמ מהשתחואה ופקא: לזובח
להכעית. ואינו מתכוין לקבלו עליו
באלוה ואשמועינן קרא דעובר בלאו:
ארכסו ליה תורי. והלך לבקשן: האומר
אעבוב. משעה שהסיתוהו ונתכנה חייב
מיתה דנפקא לן לקמן .פי'נז תלא תאבה
ולא תשמעחי הא אבה ושמע חיב מיד :
אלך ואעבוד. שמחוסר הליכה אע''ג
דאיכא למימר אדהכי הדר ביה: נלך
ונעבוד. אע''פ שכלל עצמו עם אחים
דאיכא למימר הני אחרים לא אזמ
ואיהו נמי לא ליזיל: אייל. מתני' דקתני
עובד אין אומר לא : באומר איני מקבלו
עלי. באלוה: אלא בעבודה. עד שאעדנו דכל כמה דלא פלח
ליה אין כאן אבה ושמע וםיפא דמשמע באמירה חייב בשקבלו עליו
אלהותו מיד דמון דאמר אעבוד מםתמא קבליה עליה באלוה אי
לא פירש בהדיא שאינו מקבלו עליו אלא בעבודה: בואו ועבדוני.
עושה את עצמו עבודת כוכבים ומסית במ אדם לעבדו: חחייב.
מיתה כמשית: רבי יהודה אומר לעולם אינו חייב. בשביל דבור
בלא מעשה אלא בניסת לעבודת כוכמם ואבה ושמע ואמר אעבוד
אלך ואעבוד אבל באומר בואו ועבדוני פטור אלמא העמא דרבי
יהודה במשית אחים לעצמו מעמא אחרינא הוא דהא במסת חיובי
מחייב בדיבורא: מסיח לעצמו. במסית אחרים לפצמו שיעבדוהו
אי הה מםית או לא: לא שמעי ליה. שהי הוא אדם כמותם
ואפילו הניסתים לשאר עבודת כוכביםי) אין ניסתין לעבוד אדם:
מ אי