מאי שנא איהו. להיות אלוה יותר ממני ואין דקאמר ליה אחומ
עליה: ומתניתין. דקשיין אהדדי הכי מתוקמא רישא דקתני עובד
אין אומר לא: ברבים הניסתים. דאפילו נתרצו מימלכי והדרי בהו
ולא טעו הלכך לא קרינא ביה אבה ושמע וםיפא דמחייב באבה
וששנ רשיב הנישש ברין בנשדאה
לאו דעתיה למהדר והוא אבה ושמע
ורחמנא חייביה: והוליא הכחוב יחיד
מכלל רבים. וילך ויעבוד וגו'
וסקלתם .דבייש יז.: ורבים מכלל
יחיד. לדון בסייך הכה תכה .שש ינ.
דעיר הנדחת: להחמיר על ממונם.
ושרפת באש וגו' (שש. אבל יחיד הקל
בממונו שלא גזר עליו לאבדו: חכי
ענחו. שאין אחר מסיתו. מנא
אמינא לה. דבדבורא ניסת מפי
אחריה הוא דמחייב: הא אבה ושמע.
למסיתו חיב: אידי ואידי בניםח
מפי אחרים. ומשחת ה דלא
נחחייב ניסת משוה אבה ושמע כנו:
דלא אמר ליה מסית שבחיה דעבודת
כוכבים כך אוכלת וכך שותה דמון
דלא ידע ביה מילתא דשבחיה מהדר
קא הדר ביה ולא אבה ושמע: מנא
אמינא לה. דכי בתוב אבה ושמע
בדאמר ליה כך אוכלת וכך שותה
שםתעיי בבתיב. ההרםת שםים
מאלהי העמים אשר סביבותיכם
הקרובים אליך או הרחוקים וממך מה
לי קרובים ומה לי רחוקים ולמה
ה:מר קרוב ורחוק אא מפמ שדרכו
של מסית לדבר על עבודת כוכבים
רחוקה שאינו מכיר בה ומוניא בשיו
השקר ואומר כך אוכלת וכך שותה
לפיכך אני אומר לך הסתכל בעבודת
כוכבים הקרובות לך ותראה שאין
בהם ממש ומהן אתה למד טיבן של
רחוקים. אלמא קרא בדאמר ליה כך
אוכלת כתוב: רב אשי אמר סיכא.
דנמחייב באמירה בישראל מונמרי) דכיון
דקבל עליה חו לא הדר ביה שהרי
הופקר בכך: רבינא אחר. לעולם
בישראל נחור וכולה מתני' בחד
מעמא ותנא ישא עובד וסיפא אומר
ילא זי אף זו קתני כלומר ולא עובד
בלבד אמרי אלא אף אומר חייב:
חאהבה וחיראה. מאהבת אדם
ומיראת אדם ולא חשבה בלבו באלהות :
חייב. במייד ובהתכאה בתה ובשונב
דכםבור מותר לעשות כן חייב
בחמאת: פמור. בין במזיד בין בשובג
דלאו כלום עבד: אחד העובד. והלא המזבח והמקטיר עובדין הן אלא המ קאמר אחד העובד ואפילו מאהבה ומיראה ואחד המזבח לשם
אלהות דחנא שיפא לגלויי עליה דרישא דמאהבה ומיראה הוא ואפילו הכי חייב: כדתירץ ר' ירמיה. אחד העובד כל עבודה שהיא דרכה
בכך ואחד המזבח שלא דרכה ולעולם רישא וסיפא לשם אלהוח: י)ולא תעבדם. ימרא הוא: נעבד כהמן. שעשה עצמו עבודת כוכבים
כדאמר במגילה .דף יש.) דאי לאו המ לא הוה מרדכי מחגרה בו והיה כורע ומשתחוה לו: והא המן. מיראח התלך הוו פלחי ליה כדכתיב
.בשמי נ) כי כן צוה לו המלך וקתני דלא: ודלא כהמן. דקתניח) יכול אפילו נעבד כהמן לאו למיםר מיראה אלא למיםר אדם הנעבד לשם עבודת
כוכבים שלא מיראה למסגד ליה בסתמא והאי דנקט המן משום דעשה עצמו עבודת כוכבים הוא: כהן משוח. בקרבן עבודת כוכבים:
ר' אוחר בשגנת חעשה. אפילי לא נעלם ממנו איסור עבידת כוכים אלא ששננ במעשה חייב. יאע''נ דבשאר מצות אין מביא קרב:
האמור בו אלא א''כ נעלמה ממנו הלכה דכתיב גבי חטאת צבור .(יבדב ד. ונעלם דבר כגון הורו ב''ד שחלב מותר ועשו ע''י העלמתן דבפר
כהן משוח כתיב (שב) לאשנמת העם הרי משוח כצבור אפילו הכי בעבודת כוכבים שקרבנו שוה לשאר יחידים כדקתני ואזיל מחייב בשנגת
מעשה בלא העלם דבר. ולקמן מפרש האי שנגת מעשה הימ דמי: וחכ''א. אף כאן אינו חייב אלא בהעלם דבר. ובהויות בפ'יב (דש ז.. ילפינן
טעמא מקרא: ושוין שבשעירה כיחיד. ואפילו לרבנ: דלא ומשוי ליה כשאר יחיד לענין להתרייב בלא העלם דבר מודים הן שאין קרבנו בעבודת
כוכבים חלוק משאר יחיד שמביא שעירה דכתיב נבי קרבן עבודח כוכבים בפרשת שלח לך .נמדנד ש). ואם נפש אחת אחד יחיד ואחד נשיא ואחד משוח
יא) משמע ואת''פ שנשיא וחשוח חליקין מן היחידים בשאר מצות שהנשיא מביא שעיר זכר ונאכל וכהן משוח פר ונשרף והיחיד מביא כשבה או
שעירה בעבודת כוכבים שוין הן: ושוין שאינו מביא אשם תלוי. על שום לא הודע שבתורה משום דנבי אשם תלוי כתיב .(יביב ב) על שגנתו אשר
שגנ משנוע מי שממא חטאת על הודע דשנגת מעשה מביא אשם תלוי על לא הודע יצא משוח שאין מביא חטאת אלא בהעלם דבר ואשמעינן
הכא אפילו לרבי דאמר שיש לך קרב: שהמשוח חייב בשנגת מעשה מודה הוא שאין נמביא אשם תלוי. ובמש' הוריות .. '. יליף מקרא מדכתיב באשם
חלוי .ייקיז ה. שגגתו שגגתוב) תרי זימני מי שכל חטאו בשגנה יצא משוח שאין כל חטאו בשנגה שהי בשאר מצות צריך העלם דבר : שננת מעשה. בלא
הפלם דבר ה''ד: הרי לבו לשמים. ולא השתחוה זה לעבודת בובבים לא מזיד ולא שוננ הואי) אלא לשמים שהח לשמים נתבוין ואפילו היה יודע
שזה הבית עבודת כוכבים הוא והוא משתחוה בתוכו לשמים אין כאן עונש שהרי אף משתחוה לבית הכנםת לא לבית הוא משתחוה אלא למי
ששכן שנמו עמה: אלא דחןא אנדרםא ןסניד ליה. שראה דמיתנ) שהיי רגילין לעשות בדמית כמלך והרואה אותו משתחיה לו לכבוד המלך ופעמים
שעובדין אותו וזה ראה אחד שהיה נעבד ולא ידע שהוא נעבד והשתחוה לו: אי דקבליה עליה באלוה. שהשתחוה לו לשם עבודת כוכבים מ:יד הוא :
ו אי