ואי לא קבליה עליה באלוה. אלא לכבוד המלך השתחוה לו לא כלום הוא דהא לא אכוין לשם פבודת כוכבים: אלא לאו. שעבד עבודת
כוכבים מאהבה ומיראת אדם כסבור שמותר לעשות והאי אומר מותר מ האי גוונא דידע מה לאיםור עבודת כוכבים בכל עבודות שלה
לאו העלם דבר קי לה אע''פ שנעלם ממנו איסור אהבה ויראה שאין זו מגוף האיסור אלא א''כ נעלם ממנו עיקר עבודת כוכבים באחת
מעבודותיה כםבור שעבודה זו מותר לה: ורבא אמר לך. לא הוי שגגת מעשה הכי אלא באומר מותר לעבוד עבודת כוכבים כסבור אין
עבדת כוכביה בתורה: אומר מוהר
היינו העלם דבר. ובהא אפילו רבנן
מודו: ומשר אומר מותר דקאינא
היינו דקא עקר לה לגמרי: העלם
דבר קיום מקות ובטול מקצח. כגון
יש עבודת כוכמם בתורה שלא לזבוח
ושלא לקהר אבל המשתחוה מותר:
אינו חייב אלא אחת. וכל עבדותיה
באזהרה אחת הו לא חעבדם (ששוש
ב) הלכך אין כאן חלוק חםאות: פוק
תני לברא. דטעות הוא ולקמן
מתרש העמא: הבערה. שיצאה
מכלל לא תעשה כל מלאכה .שש)
דשבת: ללאו יואה. להוציאה מחומי
שאר מלאכות וללמד עליה שאינה לא
בכרת ולא במיתה אלא בלאו: לחלק.
לחלוק ולומר לך מה זו מיוחדח שהיא
מאבות מלאכות הנעשית במשכן
וחייב עליה הכתוב בפני עצמו שפרט
לה לבדה אף כל שהוא אב מלאכה אם
עשאן בהעלם אחד חייב על כל אחת
ואחת דכל דבר שהיה בכלל ויצא מן
הכלל ללמד לא ללמד על עצמו יצא
אלא ללמד על הכלל כולו יצא:
השתחואה נמי ללאו יצאה. לקמן
.דף שנ.. אמר שלש השתחואות נאמרו
באזהרת עבודת כוכמם אחת לשלא
כדרכה לדאמרן ליל ז ש : ז אזהרה מניין
ת''ל לא תשתחוה ואחת לדרכה
ואחת לחלק מה השתחואה מיוחדת
מעשה לעצמו וחייב עמה בעצמה
אף כל עבודה ועבודה בשוגנ חייב
עליה חמאת לעצמה. ותנא דר' :כאי
סירא ליה כר' יוסי דההוא השתחואה
יתירא לאו לחלק יצאה אלא ללמד
עליה שהיא בלאו ולא בכרת ואין
חטאת על שגגתה ואע''פ שחייבין
עליה מיתה דהא נבי סקילה כתיב
(דנחב ח) השתחו להם מיהו מכרת
ומחםאת אפקה הלכך לא משכחת
קרא בעבודת כוכבים לחלק: מאחת
מהנה. גבי חםאת כתיב פעמים שחייב חםאת אחת על כולן כנון שוגנ בשבת כסבור אין היום שבת אבל יודע היה שכל מלאכוח שהוא
עושה אסורות בשבת מביא קרבן אחד דחדא שגגה היא ופעמים שחייב על כל אחד ואחד כגון שהזיד בשבת ויודע שהוא שבת היום ויש שבת
בתורה ושגג במלאכות שלא היה יודע שהמלאכות הללו אםורות אלא מלאכות אחרות חיב על כל אחת ואחת שיש כאן שגגות הרבה: ר' יונתן
מפרש םעמא דר' יוסי היכי משמע ליה האי מהאי קרא: ועשה מאחת מהנה. הוה ליה למכתב ועשה אחת ומהנה אי נמי ועשה מהנה אי נמי
ועשה אחת ולישתוק מדכתבינהו המ ש''מ למדרש כל חד וחד לחודה לחייבו על אחת ועל מאחת כלומר מקצת העבירה על הנה ועל מהנה
כדמפרש הנה אבות מהנה תולדות. ולמדרשינהו נמי מ הדי הכי מדםממ להדדי: אחת שהיא הנה. כלומר פעמים שהוא חייב על מצוה אחת
חטאות הרבה והנה שהיא אחת פעים שאינו חייב אלא אחת על מצות הרבה והכי משמע מאחת מחייב הנה מהנה מחייב אחת מדכתיב
מ' יתירא. והשתא מפרש לה אחת כשעשה עבירה שלימה שנתכוין לכתוב שמעון וכתבו כולו מאחת על מקצתו נמי מחייב כגון נתכוין לכתוב
שמעון ולא כתב אלא שתי אותיות חייב. ולהכי נקט שמעון משום דשתי אותיות ראשונות הוו להו שם במקום אחר כנון שם בן נח וה''ה נד
מגדיאל דן מדניאל אבל נתכהן לכתוב שם אחר כנון נפתלי ולא כתב ממנו אלא שתי אותיות לא מיחייב שאין כאן מלאכה בשום תקום: מהנה
תולדות. דנפקא לן מדדמי להו לאבות והיינו מהנה בלומר מן הדומות להם: אחת שהיא הנה. דאמרן לפיל פעמים שמתחייב על כל
אממ ואחמ דהיינו על אחמ הוה על מצוה אחת במה חטאות בגון עושה מלאבות הרבה בזדון שבת ושגגות מלאכות כדפישית לעיל דיש
באן שגנות הרבה: שגשח שבת וודון מלאכות. יודע שמלאכות הללו אסורות בשבת אבל כםבור אין שבת היום כולה חדא שגגה היא: דכולי
עלמא לחלק יואה. דהכל מודים דכל היוצא מן הכלל ללמד על הכלל כלו יצא אי לא נפקא לן מדוכתא אחריתי ומשום הכי אמר ליה פוק
תני לברא דאפילו לרבי יוםי חייב על כל אחת ואחת: תיכוק לי מאחת מהנה. לרבי אבא פריך נהי דמתניתין רבי יוסי היא דהשתחואה
ללאו יצאה מיהו תיפוק לן דחינ על כל אחח ואחת מהנה כדנפקא ליה לרבי יוםי בשבת דהא האי קרא גבי חטאת םתמא כתיב
ונדרשיה נמי בעבודת בובבים הכי אחת ועשה אחת שעשה עבודה שממה כנון זבוח מאחת ועשה מאחח כגון שחט םימן אחד לעבודת
בובבים דאשבחן ליה הכשר גבי חטאת העוף בפנים: שבר מקל לפניה. לשם עבודת כוכבים דדמי לשחיטה ששובר מפרקתה וכגון דדרכה
לעובדה במקל כדאמרינן במם' עבודת כוכבים בפ' ר' ישמעאל .דף מא... עבודת כוכבים שעובדין אותה במקל שבר מקל לפניה חייב:
אחת שהיא הנה. פעמים שהוא חייב על עבודה אחת חטאות הרבה כגון שעבד עבודות הרבה: ב:דון עבודת כוכבים ושננת עבודוח.
דיודע שעבודת כוכבים אםורה בזבוח אבל כסבור שמותר לקטר ולנסך ולהשתחוות: האי שננת עבודת כוכבים היכי דמי. כלומר היכי
ממוקם קרא בעבודמ כוכבים הא לא משבחת לה שנגת עבודת כוכבים בזדון עבודות הלכך לא נפקא לן בעבודת כוכבים חלוק מלאכות
מהבא: אלא מאהבה ומיראה. יודע שאקורה עבודת כוכבים בעבודות הללו אבל שגג בכך כסבור שאי: עבודת כוכבים בתורה מאהבה
ומיראת אדם והוי כשגגת עבודת כוכבים וזדון עבודות דנמחייב חדא: אלא באומר מותר. כסבור אין עבידת כוכבים בתורה ונהי דלא
הה שגגת עבודת כוכבים וזדון עבודות אלא שנגת זה וזה נ:יהו קרא דקאמר הנה שהיא אחת בהכי מוקים לה: דבעא חיניה רבא חרב נחמן.
שמףבמ שבמ שרק בלל גדול .וף ב'.: להני קראי. האי אחת והאי הנה: ואילו בעבודת כוכבים ותנן) ןתניאז. לעיל .בא.. ושוין רבי
וחכמים שכהן משיח בשעירה כיחיד: ותו לא מידי. ליכא לשנויי מידי הלכך לא נפקא לן חלוק מלאכות בעבודת כוכבים מהכא
אלא מהשתחואה כאתקפתא דרב יוםף. והא ..דרבי זכאי דפטר לה בחדא נפקא .ובמן דף בנ.) מלא תעבדם הכחוב עשאן עבודה אחת:
ר רי