הכי תנא קחיה. ר' זכאי קמיה דר' יוחנן: חומר בשבת וכוי. לקמן
ו:פרש לה: שוו בלא מחכוין. לא נתכוין למלאכה זו אלא לדבר אחר
יעלתה בידו מלאכה זו: קצירה ומחינה. דאיכא שמות מחולקין
ומשום הכי חמב שתים: חלב וחלב. שני זיתים בשני ימים ולא נודע
לו בנתיים שחםא אינו חייב אלא אחת
כדמפרש טעמא לקמן: שבשאר
מצות שננ בלא מתכוין. בחלבין
ובפריות איכא למתוקמא כגון חלב
המהותך לפניו וכסבור רוק הוא
ובלעו דלא מתכוין לאכילה אלא
חתעשק בדבר אחר בבליעת ריק
יהיבי בםי ףיבב בםיר בםבור ףיען
הוא ואכלו דנתכהן לאכילה אבל זה
לא שוגג הוא ואפ'ה חייב כדאמרן
לקמן בשמעתין שכן נהנה משא''כ
בשבת כנון נתכוין להגביה את התלוש
וחתך את המחובר פמור שנאמר
זרכא ה) אשר חטא בה עד שיתכהן
למלאכה :ו פרט למתעסק בדבר אחר
ופלתה בידו מלאכה זו ומיהו מחעםק
ועלה בידו אמלת חלבים או עריות
חייב שכבר נהנה. אבל בעבודת
כוכבים ליכא לאוקומא והיכי דמי
שגג בלא מתכוין אי נימא וכו':
הרי לבו לשמים. ולשמים נתכוין
והשתחוה ודן כאן עמרה כלל לא
שוגג ולא מ:יד : אלא. שונג בלא מחכוין
כנון מאהבה ומיראה ולא נתכוין
לעבודת כוכבים אלא לאהבת האיש
ושגנ כםבור מותר לעשית כן: אלא
באוחר חותר. דאמר אין עבודת
כוכבים בתורה וכיון דלא הוזכרה לו
מעולם אין מתכוין קרי מה : המתעםק
בחלבים ובעריות. כשעלה בידו
חלבים ועריות היה מתעסק ולא
נתכוין לכך. כל מתעשק קרי ליה שאינו
מתכהן בדבר זה כלל: שכן נהנה.
הלכך חשיב בכוונה: מלאכת מחשבת.
שחשב לעשות זאת: ר' יוחנן. דאמר
ליה פוק תני לבראח) ולא אוקים רישא
בעבודת כוכבים וסיפא בשאר מצות
אזיל לםעמיה דלא מוקים רישא בחד
מעמא וסיפא בפד מעמא: דאייר
יוחנן. בבבא מציעא בפרק המפקיד:
מאן דמתרשם לי חביח אליבא דחד
תנא כו'. דקתני התםבי המפקיד חבית
אצל חברו ולא ייחדו לה הבעלים מקום
וטלטלה ונשברה אם מתוך ידו
נשברה לצרכו חייב לצרכה פטור אם
משהניחה נשברה בין לצרכה בי:
לצרכו פמור ייחדו לה הבעלים מקום
וםטלה ונשברה בין מתוך ידו בין
משהניחה לנרכו חייב לצרכה פטור
ופריך התם מני רבי ישמעאל היא
דאמר לא בעינן דעת בעלים דתניא
..... הנונבטלהמןהעדרוסלעמןהכים
לונקום שגנב יחזיר דברי רבי ישמעאל ר' עקיבא אומר צריך דעת
בעלים אי רבי ישמעאל מאי איריא לא ייחדו אפילו ייחדו נמי לא
מבעיא קאמר א מיבעיא ייחדו דמקומה הוא אלא אפילו לא ייחדו
דלאו מקוו:ה הוא לא בעיא דעת בעלים םיפא אתאן לר''פ אי ר'יפ
מאי אייא ייחדו אפילו לא ייחדו נמי לא מבעיא קאמר לא מבעיא
לא ייחדו דלאו מקומה הוא אלא אפילו ייחדו נמי דמקומה הוא בעינן
דעת בעלים רישא ר''י וסיפא ר''ע ואילו הוה בעי לאוקמא רישא
בשהניחה במקומה הראשון והיכא בשהניחה במקום שאינה מקומה
כדמוקי לה אמוראי התם ה''מ לאוקומיה כולה כר' ישמעאל ואר''י מאן
דמתכגם וכו' דלא הוה בעי לאוקמיה רישא בחד טעמא וסיכא בחד
מעמא: מםותא. מראן כמו מתחותא וירחו'י מתרנמינן ייוהשחי:
הר ב