ה''ג א'יר אמי שיבח וקיטר וניסך בהעלם אחד וכוי. ול''ג והשתחוה
דהשתחואה לאו בכלל שאר עבודות היא דעל כרחך לית ליה לר' אמי
השתחואה לחלק ינאה מדקאמר אינו חיב אלא אחת: ח''ע דר' אחי.
דלית ליה השתחואה לחלק יצאה: לא תעבדם. כללן כולן כאחד ולא
תעבדם יתירי כתיביי) ודרשינן חד
מיניהו להכי: מי אחר אביי. כרבי
אמי דאינו חייב אלא אחת: שלש
השתחואות. לא תשתחוה להם דתשרח
הדברות .שמיח ב) כי לא תשתחוה
לאל אחר (שב וו) לא תשתחוה
לאלהיהם (שב בו.. והשתחואה דדברות
אזרונותב) לא חשיב דאהדוי קא מהדר
ליה משה לישראל מה ששמע בםיני:
אחת לכדרכה וכוי. דאי כתיב חדא
הוה אמינא לא אסר אלא בעבודת
כוכביה דדרך עבודתה בהשתחואה:
לדבריו דרי אמי קאמר. אביי להך
דרשה דלא תעבדם אבל אביי לא ס''ל
ומוקים לה ללאוי יתירי ור' אמי מוקי
להך השחחואה לומר ללאו יצאה:
לכדרכה ושלא כדרכה. שהשתחואה
היא להך עבודת כוכבים כדרכה ושלא
כדרכה כנון שדרכה לעבוד דרך
כבוד ולא בהשתחואה ואי כתיב חד
לא הוה מרבינן אלא כי האי גונא
אבל משתחוה לפעור לא כתב רחמנא
השתחואה יתירא שניה לשלא דרכה
כגון פעור ומרקוליס שעבודתה בבזיון
והא דא''ר אלע:ר לעיל .דף בא..
:ובח לוורקוליס חייב מלא יזבחונ) ואע''נ
דחד קרא יתירא הוא דאיכא ולא
מוקים לה בזובח למקטים דעבודתו
דרך כבוד דםבר כיון דגלי בהשתחואה
ק''ו בזביחה מיהו כולה מילחא לא
ילפינן מהשתחואה דא''כ הוה מרבינן
כל עבודות כבוד אע''ג דלאו עבודת
פנים לכך יצאה זביחה לומר שלא
חייבה אלא עבודות פנים: כיון דאמר
אלי אתה חייב. אע'ג דלא פלחה:
לקרבן. אם שנג: ואפילו לרבנן.
בתמיה. דפליגי רבנן בכריתות
..דף ז.. במגדף עליה דרבי עקיבא
דאמי מנדף אינו מטא קרבן דבינן
מעשה: והתניא אינו חייב אלא על
דבר שיש בו חעשה. בנבי חמאת
כתיב .ייביא ו. ועשה אחת מכל
מצות ה': ר' עקיבא היא דאמר דלא
בעינן םחאמ נעיר. בםבבר םםיב
משוה מעשה :ומא דעקימת שפתיו
הוה מעשה והכא נמי כפיפת קותתו
הויא מעשה והאי דקתני אינו חייב
אלא על דבר שיש בו מעשה לאפוקי
הרהורא דלא מחייב עלה: מנדף.
מברך את השה: אחקושי אחקוש. אלי
אתה בזביחהח) דכתיב וישתחוו לו
וי:בחו לו ויאמרו אלה אלהיך
ישראל: אלמלא וי'יו שבהעלוך.
דהא לא כפרו בהקב''ה לנמרי שהרי
שתהוהו בדבר אבר: שאיוו
לאלוהות הרבה. אף לאלוהות אחרים
וקבלו עליהם: אבל המנכף וכו'
עובר בלא תעשה. ואל תלכו אחח
אלהים אחרים .יימיש בש) י נמי
אל תפנו אל האלילים .(יבבא יש)
וכנון שאין דרכן בכך: הנורר בשחו.
ושם אלהים אחרים לא תזכירובי:
החתיים. הנשבעיי בששכבשינן קייה)
לאו שבכללות. דכולהו משתמעי בחד
קרא: ועדיין הדם בחורק. הקרבנות:
שאין מברין. את האבמם ברחבה
כדרך שמברין את האבלים בםעודה
ראשונה משל אחרים כדאמרינן
בנמועדקטן.דףשז:):עלהדם. .....
על הורשש ומבברא מוקמינן לה אהרוני בית דין שנהרגין על עונשו) שלא ינבנו בהם כבוד משום בפרה: לבן סורר ומורה. דלא
ענש אלא א'יכ הזהיר והיכן הזהיר לא תאכלו על הדם לא תאכלו אכילה שתהרגהו עליה: לאו שבכללות. דכל הני יב משמע מיניה:
לו מ ר