לומר שאין לוקין עליו. דמשמע שזה עונשו של לאו שאם הותירו
ישרפנו ויפטר: לא מן השם הוא וה. כלומר םעם זה אינו מן העיקר:
שמור לי. הומתן: לא ינרום לאחרים. לעובדי כוכבים: וכל ישראל
ישמעו ויראו. ולא יוםיפו לעשות עוד כדבר הרע הזה בקרבך: בת
בקלנבו. לן באותה עיר והיא נקראת
על שם עבודת כוכבים שבה: ראה
אחח מרובה כשלש. זב שראה ראיה
ארוכה שהוא שופע כנ' ראיות שנעשה
בהן זב גומור שהוא כמגדיון לשילה
כשיעור מהלך מאותה עבודת כוכבים
ששמה גדיון עד שילה שהן שתי
טבילות ושוי םפוגין שכן נתנו חכו:ים
שיעור בין ראיה לראיה כדי לםבול
ולהסתפג באלונטית דהיינו בין ראיה
ראשונה לשמה טבילה וספיג וכן בין
שניה לשלישית: קרס. נתרז. כלומר
כרע על ברכיו ונתרז דהיינו ליצנותא
דאישתעי ביה קרא לא יוכלו ומלט
משא הרתי שבנקביהם לא יוכלו
לסבול ונתרז: לעולות בית און.
על ענלים שבבית אל: יוורו שכן
שוחרון. ידאנו שוכני שומרון. כי
אבל עליו עמו. שיםלם שנחריב וילך
לו: וכמריו. שהיו נושאין איתו:
עליו ינילו. ששמחים על כובד משא
שנלה מהם: אלא כבידו. משא
עגבותיו וריעי שבהן. ואע''ג דלאו
בעלי חיים נינהו ואין להם יעי
משתעי בהו קרא ל' גנאי: מרעיבים
את הענלים. בעמ חיים שהיו עובדין
אותן והיו מריבין אותן ועושין דמות
עצביהם של בעלי מו:ון כלומר דמוח
דיוקנה ומעמידין אותן בנד אבוהיהן
של ענלים ומחמת שהיו רואין את
הדמות תתיד היו מכיכין אותן ורנין
אחריהם וממשמשין בהן כלומר
האכילנו ואומרין להם הכומרים
עביבת ביבבים רון בר יביי. ייבתי
אדם. משמע אותן ש:בחו האדם:
עולים ישקון. לאחר ו:כאן לעגלים
ישקון: ישקון לזבוח אדם מבעי
ליה. להם הם הכומים אותים
ענלים הללו נושקין אתכם ל:בוח
עצמכם להם: ואנשי בבל עשו
את םכוח כנוח. הסוק אי בסי
מלכים באותן אוומות שהושיב םנחיב
בשומרין :בעריה ועשו להם עבודת
כוכבים: תרנוולת. לדמות תרנגולת
היו עובדין ובלשונם קורין לתרנגולת
סוכות בנות: ברחא קרחא. עז.
ברחא קרוי כל צא: והעז קרי ליה
קרחא ע''ש שאין לו צמר כל כך:
נבחן. כלב נובח: דאדר ליה
למריה. מהדר את אדיניו ומכבדו
שמשליך עליו משאו שהיה צריך לטעון
על צוארו. אדר מלך מהדר אח מלכו
כלומר את אדוניו: לעשות לו כן.
לשורפו באש כמו הספרוים : מלמנדרא.
חיה קמנה שיונאה מתנור שהאש
בוערש בי םבע םנים והםר שרשה
אין האור שולט בו ובאחז מוינו
כתוב (ח''נ הזז ם את בוו העביר
באש ילא חצינו לו בן אלא חזקיהו:
אלא להתיר להם עריות בכרהסיא.
שהיה יצרן תקפן על עריית אמרו
נפרוק כל עול תורה מעלינו ואל
י)יוכיחונו על העריוח אבל על עבודת
כוכנים לא תקפן יצרן: כזכור
בניהם תיבתותם. שםשע םהיי
להם געגועין עליהם כאדם שיש
לו נעגועין על בנו ובזכרו נאנח
..ב והממשמעכ:כורבניהםדומהלהם
זכירת מזבחותם ואשריהם. בתר דאביקו ביה. אחכ שנתקשרו בה מעצמן תקפה חיבתן עליה:: חכוחי רעב. כמו נפורי: