הס. שתוק כמו .נו(דנד יו) ויהם כלב השתיקם: ויועקו בני ישראל
בקול שדול. באנשי כנםת הגדולה כתיב: בייא בייא. בלשון ארומי
הוי לשון גנוח וצעקה כמו אהה בלשון הקודשד): היינו האי דחרביה
לביתיה. למקדשו: ')וובעו רחמי). היו נמבקשים רחמים שימסר
בדם יצר הרע של עבודת כוכבים:
לקבולי ביה אנרא. לכוף את יצרנו
ולקבל שכר על כך: לא איהו בעינן
וכוי. אלמא יצר תקפן: יתבי תלתא
יוחין וכו'. מלתיה דרב יהודה מסיק:
אחת. משמע מסכיש אני עמהה
בתקנה זו שטוב הדבר לסלקו: חותמו
של הקב'יה אמת. שהמלך נאות
יטםרם עם עבביי םיתם עםהה
בתקנתה את חותמו: כנוריא. ארי
קמן: ביניחא. שער: דודא דאברא.
קלחת של עופרת: אברא שאיף קליה.
שואף את הקול ומעכבו לצאת יותר
מכל כלי מתכוח: זאת הרשעה.
:הו יצר הרע. ובנבואת יכריה תיב
שהיה בתחילת בית שני: דעבירה.
של עריות: חבשוה חלתא יומין וכוי.
ישתיר בר הםת רשום היבים
מלהומד והנקבות מלילד: איבעו
ביעתא בת יומא נ)וולא אשתכח).
נתבקשה ביצה שנולדה בו ביום: ולא
אשתכח. שאפילו אותן שהיו נמורות
קודם לכן פסקו מלצאת: לבעו
כלוא. שלא יהא שולם במקום עבירה
כדי שלא יהא תובע עריות: כחלינהו
לעיניה. סמו יויו בכחול: אהני
ביה. הך תקנתא פורתא דלא אינרי
בקריבתא באמו ובאחותו אבל מתגרה
הוא באשת איש ובנדה: תרבין.
בלד''ש בלע''ז ומשלשמן את המעים
וכן שכר חדש: אתם בית ישראל
אינן כן. רב יהודה קאמר לה
למדרשיה לקרא: הנצמדים לבעל
פעור. כלומר אבל אבותם לא
השיבו :את על לבם שע''ז מגונה
היא מכל ע''ז שבעולם ונצמדו
ואדבקו בה כצמיד פתיל המוקף ע''פ
כלי שממרחין אותו בשעוה יפה ואל
המקום לא היו נצמדים אלא דבוקים
כתמרות המדובקות שדבוקומ ורנן
דבוקות: בחתניחא חנא. שבח הוא
אצלם דדבוק ומשחע מחובר םפי
מננמד. צחידין אינן מחוברין ונמשרן
וזזין אילך ואילך דבוק משמע יפה
יפה: סבטאי. שם יהודי הוא: בןי'
אלס. בםמך ושם מקום הוא: וקינח
בחוטמו. של פעור: מקלסין.
משבחין: ואע''ו דמכוין לבוויי. חייב
קרבן על שגגתו ואם התרו בו
חייב מיתה: לבי תורתא. מקום:
כיסא. בלשט'א בלע''ז: מרקולים
הוא. זה וזהו עבודתו: למרקוליס
חנן. לפניו לכבדו ואמ זרקתי להכות
בגופו: במרקולים. עצמו להכותו:
אישקליה. אע''נ שכבר עבד ואין
השבון לדבר קא בעי למשקליה כדי
שלא תתנאה בעבודה שלו: רווחא
לחבירתה שביק. מפנה לה מקום
לזורקים: שעבר: שימסור למולך. מוםרו ביד משרתי ע'':: ויעביר באש. בגנמרא (ב''בז מפרש היכי הוו עבדי וילפי מקראי
דתרוייהו בעינן: בש: קתני. מתניתין .דף ננ.. בחייבי םקילה ע''ז באנפי נפשה העובד ע''ז וקתני מולך אלמא מולו
לאו בכלל ע''ז ונפקא מינה דאם זבח יקטר לכויו פטור אי נמי העביר מ:רעו לשאר ע''ז ואין דרכה בכך לא מחינ
דמולך דוקא כתוב ששמו ומולך: אחד למולך ואחד לשאר ע'יז. העביר זרעו חייב קםבר נ:ולך נמי ע''ז הוא ולא איצטיה
לאזהורי עלה בכדרכה דש:איכה יעבדו .דפביב יפ. נפקא אלא לומר לך שאם עשה שלא כדרכה חחב: שלא למולך פטור. דמולה
דווקא כתיב שדרכה בכך ולא נמשום ע''ז אזהר עליו דהא ומאיכה יעבדו נפקא אלא חוק הוא להם והתורה הקפיד על חור
זה בסקילה לפיכך הוצרך לכתוב: כל שהחליכו עליהם. שקרא שמו מולך: רבא אמר. לא אנ:רו דבר אחד דמולך עראי איכא בינייה:
כגון צרור וקיםם שאינו ראוי לכך וזה לפי שעה הממכוהו עליו להעביר לו בנו זה לר''א בר' שמעון לא מחייב אלא במולך קבוע ובא: