רי ינאי. לפרושי עד שיומסור דנמתני' אחא למימר דהך ומסירה
למשרתי ע''ז קאחר: לא תתן להעביר. לא תת: לאחרים
להעביר ושתמא דמילתא שמשין שלה קא מעבירין לה: ה''ג תניא
נמי הכי יכול העביר ולא מסר כו'. ול''ג בברייתא בישא וו:זרעך
לא תתן דתו לא יכול לנמיתני יכול
העביר ולא מסר דהי לא תתן
מסירה משמע. אלא הכי קתוי יכול
העביר ילא מסר יהא חייב ותיפיק
ליה ו:לא ימצא בך ו:עביר בנו ובתו
באש דלא כתיבא מסירה ת''ל לא
תתן להעביר פירש לך הכתוב על
העברה שאינה אלא דרך נתינה:
לא תתן להעביר. משומע ליה לתנא
נתינה הבאה לכלל העברה ולא משמע
ליה נתינה על מנת להעביר לחיוביה
על נתינה לחודה: מסר והעביר.
לע'יז אחרח שלא לנ:ילך יכול יהא
חייב: העבירו. לבנו סומא או
יהו יי היה ררר העברה בבר
בכה''ג דאינו יכול לעבור בעצמו אם
היה כונה. כשומ. מיהא מתניתין.
חדא. מהנך שאלות דבן בנו ובן
בתו כבנו: כי מזרעו נתן למולך מה
ח'יל. פשיטא דהאי כרת פל כן נכתב
דהא במעביר לומולך כתיב .(יבבז ב)
ואמ אתן את פני וגו' ולעיל מיניה
כתיב ואשר יתן מזרעו למולך מות
יונ:ת: ת''ל בתתו חזרעו. קרא
אחיוא הוא ולא זה שהתחיל התנא
לדרוש. ופרכינן תנא פתח לדרוש כי
מזרעו נתן למולך ובסיף דבריו סיים
ת''ל בתתו מזרעו. ומשני דרשה אחיתי
דרש מבתתו מזרעו דרשה קמייתא
דבן בנו ובן בתו מכי מזרעו נשקא
ליה והדר תנא זרעו פסול מנין שהיה
לו ממזר והעבירו ת''ל בתתו מזרעו
ואם העם יעממו וגו' ולא היה
צריך למכתב בתתו ומזרעו דהא
בחעביר מזרעו משחעי אלא להך
דרשה: דרך העברה. שלא שינה
מן החוק אלא דרך מנהג העברת
הנ:ולך: שרנא דלבני. שורת לבנים
גבוה לבנה על גבי לבנה והאש מכאן
ומכאן ומעבירין עליו ואינו שורפו
ומדקתני לקמן המעביר עצמו פטור
אלמא לאחר העברה הוא חי. והא
דשמרינן (וכינ ו) שנ:) נבי חזקיה
שסכתו אמו סלחנדרא לאו לחולך היה
אלא לאלהי םפרוים דהתם שריפה
כתיב: רבא אחר כחשוורתא דכוריא.
איוו מעבירו ברגליו אלא קופו ברגליו
בברב שהחינוקיח קושנין ביתי השוריש
שהיתה חפירה בארו והאש בוער בו
והוא קופו משפה לשפה: דרך
... העברתו.עבודתישלמולך:העבירו
ברנל כעור. אלמא דרך עבודתו בקפיצה: מאי טעמא דר' אלעזר. במעביר עצו:ו: ורבנן לא דרשי בך. בתמיה לאזהרה למבמע מינה אזהרת
עצמו: לא יהיה בך אביון. הזהר בעצמך שלא תבא לידי עניות. נינמא ההוא סתמא דלא כרבנן: התם מאכם כי לא יהיה בך אביון. דאי
לאו לאזהרה אתא אלא להבםחה שמבטירם שלא יהיה בהם אביונים נכתוב לא יהיה בך אביון ומדכתיב אפם לאזהרה אתא כלומר אפס
וחדל וכלה עניות ממך. אפם לשון חדלה יכליה כמו .ויבשימ ב'. כי אפש כםף: שלש כריתות בעייו. תרתי גבי ו:ולך בקדושים
תהיו .ייקיז נ. ואני אתן את פר באיש ההוא והכרתי אותו מקרב עמו ושנמתי אני את פני באיש ההוא ובמשפחחו והכרתי אותו ואת כל הזונים
ונו' (ונתחי את פני וגו') וא''נ שבירא ליה דמילך לאי ע''ז היא מכל מקום קרי ליה ת''ז והשלישית בשלח לך אנשים .נו.דני שו. כי דבר ה'
בזה ואת מצותו הכר הכרת תכרת הנפש ההיא וגו' יתזיא לקצ:ן באלו שאין להם חלק לעולם הבא .וש.ז דבר ה' בזה .נמדבד שיז זה דבור ראשון שנאמר
םיר ומא,כ'',הב,כמב,כמיר,כת,ד,חשיר,מ,כניפר,לקוג ה תוה,ת:ן,במ,אדה,אד,א, ונדר וכחה,,,
אף שלא כדרכה: ואחת למולך. דאף על פי שדרכן בכך מיבי ליה למכתבה באפי ופשיה דווולך לאו ע'יז הוא והקשידה
תורה עליו: ולמאן דאמר מולך פייו הוא. והוי בכלל כדרכה דכל שאר עבודות וואיבה יעבדו .דשביב .ו. נפקא בא הבתוב לחייב עליו אף
בשאר ע''ז שאין דרכו בכך שלא מצינו אלא זבוח וקםור ונסוך והשתחואה: ולמאן דאמר. בכריתותי) מגדף זה העובד ע''י
כמן 'י:יו,,ז,,,כרת,,דר,במדף ,חדם. תר,שרויכה,י. ,ופונתא ,הת ית,,ד.. ,,,כא ותו, א,וגף,הת: מיך
ורבי עקיבא ס''ל מנדף היינו ומברך את השם כדאנמר בכריתות ועולם הבא לא נפקא ליה בע''ז אלא מהכרת תכרמ ור' ישומעאל לאו
לר''ע פריך והלא כבר נאמר ונכרתה דהא ר''ע במברך את השם ומוקים לה אלא טעמא דנפשיה קאנמר וכלא כבר נאמר ונכרתה ואנא
סבירא לי דבע''ז כתיבא: וכי שלשה עולחות יש וכו'. ודומה לו בשחיטת חולין והלא במוקדשין האומר רגלה של זו עולה כולה עולה
דהא פרכא לאו לכשנגדו פיך דאיהו ס''ל אפילו במוקדשין דאין כולה עולה אלא טעמא דופשיה אמר בשרק זבהו(ה המקשהז .ב)ו.ן ב)..י
ש ת ייי