ששבי: פיתום. שם הומכשף המדבר משחיו מעלה את המת מן
הארו ומושיב לו בשחיו תחת זרועותיו ומדבר משחי
אישל''ה בלע''ז : ידעוני המדבר בכיו. דמפרש בגמרא ןביינ. חיה אחת
יש ששמה ידוע וחכניש ממנה עצם לתוך פיו והעצם מדבר מאמו
על ידי כשפים: הרי אלו בסקילה.
כדכתיב (רכדא נ) באבן ירנמו אותם:
והנשאל בהם. שבא ושואל בהם
להגיד לו דבר העתיד כגון שאול:
בא:הרה. דאל תפנו אל האובות
(שש יה). ואזהרה דמכששיה גופיהו
מלא ימצא בך וגו' וחובר חבר ושואל
אוב וידעור (וניה יז):
בשי בכריתות קא חשיב לכל
כיתות שבתורה שחיבין עליהן על
שגגתן חטאח ותנן (שש דף ב.) בעל
אוב ולא תנא ידעוני: הואיל ושניהם
בלאו אחד נאמרו. בלאו דאל תפנו
אל האובות ואל הידעונים ואם עשה
שניהם בהעלם אחד אינו חייב אלא
חטאת אחת שהלאוין מחלקין לחטאות
דכתיב .ויביא ד) אשר לא תעשינה
דהינו דברים שהן בלא תעשה וםמיך
מה או הודע אליו אלמא חטאת
אלאוין קיימי והני אע''ג דכי
עבד לחד ינייהו באכי נפשיה מיחיב
דהא לאו אתרוייהו קאי לא תני להו
לתרוייהו התם דכי תנינא התם מידי
דמחייב אכל חד וחד מ עביד להו מ
הדדי הוא דתניון כדאמינן התה
ברישא דגמ'ו) דפרכינן מנינא למה לי
שאם עשאן כולם בהעלם אחת חייב
על כל אחת ואחת הלכך לא מצי
למתני ל'': כריתות לחייבו ל''ז חטאות.
והא דנקט הואיל ושניהם בלאו אחד
נאמרו ולא נקט הואיל ושניהם בכרת
אחת נאמרו משום דחלוק חטאות
אינו תלוי בחלוק כיתת דהא מפהם
םשן השםרה יםר שםשן השםםה
משום דאיכא שני לאהן על בשר אדם
לא יישך ובמתכנתו לא חעשו כמוהו
.שמוב ו) אע''ג דאין בשניהם אלא
כרת אחת כדכתיב (שש) איש אשר
ירקח כמוהו ואשר יתן ו:מנו על זר
ונכרת מעמיו אמריי התםיי די עביד
להו בשוגנ בהדדי מיחייב על כל אחת
ואחת: ריש לקיש אמר ידעוני. להכי
לא תנינא לה להתם משום דאפי' כי
עביד לה באפי נפשיה לאו בר קרבן
הוא לפי שאין בו מעשה וחטאת אינה
באה אלא על המעשה דכתיבי) ועשה
אחת אבל בעל אוב צריך הקיש
בזרועותיו כדלקמן והקשת זרועותיו חשיב ליה מעשה אבל הכנםת
העצם ידעווי אינו מדבר בשעת מעשה אלא לאחר המעשה שהוא
בפיו מדבר העצם מאליו: ורבי יוחנן. דאמר ידעוני באפי נפשיה
בר קרבן הוא והאי דשמיה משום דלא מיחייב תרתי עמיהו:
חאי שנא בעל אוב דנקפ. תנא למתנייה ושייריה מדעוני ולא נקט
ידעוני ולשייריה לבעל אוב: משום דפתח ביה קרא. בכל דוכתיח)
אוב כתיב ברישא: חלוקין הן במיתה. כשפירש םקילתן חלקן הכתוב מ יהיה בהן אוב או ידעוני מות יומתו באבן ירנמו אותם
ם יףי.ז,,ב.,ולד,כמרמדמ:נר יהכך, ארהוה פ, ,נו,מיב,ה ומחיי,מ(ה ,מר,כי,ער ל,,הד,תוב: מ, לת,מ,כתש
משום דאין בו מעשה הלכך לר' עקיבא מחייב עליה ולא שיירה אלא משום דלא מחייב תרתי אתרוייהו: עקימת שכתיו. שעוקמין
ומנענעיןח) כשהוא מדבר חשיב ליה ר''ע מעשה אבל ידעוני אפי' עקימת שפתים ליכא: ואכי' לרבנן. קאמר ריש לקיש דהוה
מעשה בתמיהה. כלומר מדלא פליגי רבנן עליה התם אלא במנדף אבל בבעל אוב ומודו אלמא הקשת זרועותיו דבעל אוב הוי
ומעשה: אינו חייב. קרבן על שגגתן: מאן תנא השתחואה. לענין קרבן: ר''ע היא דאמר לא בעינן מעשה. רבה אלא מעשה
זוטא: כי אמר ריש לקיש. דהקשת :רועותיו לבעל אוב הוי מעשה לר' עקיבא קאמר: אי הכי. מתני' דקחני התם .פיימ(ב ש.. במילתא
דרבנן יצא מנדף שאינו מחייב על שננתו חטאת לפי שאין בו מעשה וגבי חטאת כתיב זנמדשי שי. תורה אחת יהיה לכם לעושה בשגגה ואי
הבי יצא מנדף ובעל אוב מבעיא ליה: במקפר לשד. בעל אוב דקתני בכריתות דמודו ביה רבנן בהבי עםקינן שמקטר לפני
השד הממונה על אותו דבר דהוי מעשה גמור: עובד עבודת כוכבים הוא. ועובד עבודת כוכבים הא קתמ לה התם .ביימוב ב..: ומשני במקפר
לחבר. אינו מקטר לשם אלהות אלא ע''י הקטרה נעשה המכשפות לחבר השים לכאן: חובר חבר הוא. ואינו אלא בלאו:
והתורה אמרה חבר כנון :ה בסקילה. תירוו הוא. מאחר שמחבר את השים במזיד אמרה התורה שיהא בסקילה וכל שזדונו חייב יתה
פל שגנתו מביא קרבן דכי אמרי' חובר חבר אינו אלא באזהרה זה התחבר חיות ובהמות נחשים ועקרבים למקום אחד ע''י לחשים: אחד חבר
שדול. מאםף חיות ובהמות גדולות: חבר קםן. מחבר שקצים ורמשים: ואכיי נחשים ועקרבים. לגרותן זה בזה או למקום מדבר שלא
ימצאו ביישוב ויזיקו : אסור. וכגון שאין רצין אחריו שאין כאן משום פקוח נפש: הואיל וישנו בלב. עיקר חיוב הבא עליו תלוי בלב שמתכוין לברך
השם שאפילו מברך את השם כל היום ואין בלבו כלפי מעלה אלא שהעלה את השם לדבר אחר ומכנהו בשם המיוחד ומקללו אינו מתחייב:
ם תי ב