ננחר הדין. שאמרו איש פלוני אתה זכאי איש פלוני אתה חיב:
אסור לבצוע. משבאו לדין אסור לדיינים לבצוע: המברך. המשבח:
אבל אהרן אוהב שלום ורודף שלום. ינ) וכיון שהיה שומע מחלוקת
ביניהם קודם שיבואו לפמו לדין היה רודף אחריהן ומטיל שלום
בירה:: חורת אמח ונוי. משמי
באהרן כי שפתי כהן ישמרו דעת
וגו' .מואבי פ.: הרי שנול כו'.
ובוצע לשין גזילה דכתיב (חשוי ז) כן
ארחות כל בוצע בצע את נפש בעמו
יקח: כננד יהודה. שהיה לו לומר
נח:ירנו לאבינו אחרי שהיו דבריו
נשמעין לאחיו: אתאן לתנא קמא.
תנא קמא דאמר אסור לבצוע דריש
ליה להאי ו:שפט וצדקה שהיה דוד
בן את הדין וחייב את החחב וראה
שהיה עני מחויב ממון והיה משם
לבעל דינו מתוך ביתו: פוער מים
ראשית מדון. אם באת לפטור
ולהשליך המריבה המשולה כמים
כדלקמןח) ולשום שלום ביניהן : נ)ראשית
חרון. קודם שתשא ותתן בדין פטור
אותה: נטשהו. ורדוף אחר השלום:
קשה. בעל מריבה מטריח דיינין:
הי'נ שחא יחחייב חוק ונחנא רודכו.
רידף את הדיין להפך את הדין:
שיושב לפני רבו. ובא דין לפני רבו
ולא לפמו וראה התלמיד :כות לעמ
וחובה לעשיר ורבו טועה בדין מניין
שלא יחלוק כבוד לרבו וישתוק תלמוד
כו'. ולקמן .דף ז.) מפרש מאי משמע
דלא תגורו לשון כינוס הוא: את מי
הן מעידין. כאילו הן מעידין בהקב''ה
כדאמר לקמן .דף ש.) שמטיחין אותו
להחזיר ממון לבעליו: ועמדו שני
האנשים אשר להם הריב. ואוקמינן
במעבי שבועוש ונד ו.ז בעביש ההשוב
מדבר: מה לי לצער הזה. שאם
אטעה איענש : תלמוד לומר. ביהושפט
ינ) עמם דבר המשפט לפי מה
שעם לבבכם שלבבכם נוטה בדבר
כלומר בטענותיהם עמכם במשפם
לפי אותן דברים תשפושו ולא
תיענשו: דאין לו לדיין. מרא ולמנוע
עצמו מן הדין: אלא. לפי מה
שעיניו רואות לידון ויתכוין להוציאו
לצדקו ולאמיתו ושוב לא יענש:
היכי דחי נחר בין. דאמרינן
לעיל שוב אין אתה רשאי לבצוע:
מנ ו ה