מתיב רבי זירא יואו עדים ווממין. אצל חטאת היא שנויה בתורת
כהניהה גבי פר כהן משיח אחר שראינו דבם שהן עובד עבודת
כוכמם ודברים שאינן כעובד עבודת כוכבים למה נאמרה עובד
עבודת כוכבים לומר לך מה עבודת כוכבים מיוחדת שחחבין על זדונה
כרת ועל שגנחה חטאת אף כל שחייבין
וכו' אי מה עבות כוכמם מיוחדת
שחייבין עליה מיתת ב''ד אף אני מרבה
חייבי מיתות ב'ד ואת מי אמ מרבה
מקלל לאביו ומםית ועדים זוממין ת'יל
ועשהני יצאו עים :וממין שאין בהם
מעשה ואמאי לא הויא עקימת שפתיו
מעשה הא לא תמא בכונת הלב: ה''ג
אמר רבא שאני עדים זוממין הואיל
וישנן בקול. יקר חיובן בשמיעת קולם
לפוי ב''ד הוא בא וקול מת ביה ממש
הלכך הוי כמגדף דתלוי בלב: חסמה
בקול. לפרה דשה וכשרוצה לאכול חסמה
בקולו: והנהיגה בקול. מנהג בבלאים
דחייב משום לא תחרוש בשור ובחמוכ
(וניש מ): בראייה. רקר חיובא
בא ע''י הרדיה שמעידין שראו וראיה
לית בה מעשה: מבין הכרקים.
מעלה את המת ויושב לו באחד מבין
פרקי העצמות של מכשף כגון על
פרקי אצבעותיו או על פרקי ברכיו:
ידומ. שם חיה: כי אורחיה. מתוך
קברו ומתוך כך קולו נומוך : לא דסליק
ויתיב בין הפרקים. ומיהו קולו נמוך
לפי שאין בו חיותא: בוכורו. מעלה
ומושיב את המת על זכרותו:
בגולגולת. המוטלת מן המת לארו
ועונה מה ששואמן אותו ע'י כישוף:
אינו עולה כדרכו. אלא רגליו למעלה:
עולה כדרכו. ולא סמק למיתב בין
הפרקים: מה היום מיומים. למה
תחשב יום שבת יותר משאר ימים:
ומה נבר משוברין. מה לאיש כמוך
להיות שר וגדול מכל אנשים: דמרי
צבי. אדני חפו לגדלמ המלך קיסר
המשילמ: שבת נמי דמרי צבי. הקב'ה
חפו והזהיר על כבודו: דמי יימר
דהאידנא שבתא היא. ודילמא אחד
משאר ירם הוא שבת: נהר תבטיון
יוכיח. נהר אחד של אבנים ובכל
נמרהתת ף הלך,זמם ח
עולה בשבת: קברו של אביו.
דטורנוסרופוס כל ימות השבת היה
מעלה עשן שהיה נדון ונשרף ובשבת
הוםעי איהנם םובםין. ביייתו בייחתו
קללתו. הך קללה אינה אלא גדוף
וכן היה לשונם כמו .מומש א ש) קלה
נמרצת שלא היה שם קללה אלא גדוף :
היינו דורש אל המתים. ולמה נכתבו
שרהם במקם אחב: שתשרה רוח
פומאה עליו. שד של בית הקברות
יהא אוהבו ומסחעו בכשפיו: החרמיב
עומו כדי שתשרה עליו רוח םברב.
נבואת שמנה: מאכרו. שהיא המדה
ניתנת םעריי תענית יבקשה תשרה
עליו שמנה דהא מדה טובה יתירה
על מדת פורענות ואנו צועקין על כך ואין אנו נענין אבל מה אעשה וכו': אי בעו צדיקי. להיות נקיים מכל עון: הוו ברו
עלמא שנאמר כי אם עונותיכם היו מבדילים. הא אם לא היו בהם עונות אין כאן הבדלה: ברא שברא. ע'יי ספר יצירה שמלמדו
צרוף אותיות של שם: ולא היה מהדר ליה. שלא היה בו דבור: מן חבריא. הבראיםנ) עייי החבחם אתה: עישלא תילתא. גדול כאלו
הגיע לשליש שניו וגמרה גדילתו דהמ שביחי ומפלי למיכל כמו .ני'מ דף בש.) ומנדלין אותן עד שיהו משולשין. ל''א ח)שהיה טוב ובעל םעם כאילו
הוא שמשי לבטן: שבעה מיני וכור. שכבת זרע מז' בריות ומעמר על יניו ועושה כשמם: אוחז את המינים. אוח: וסוגר עיני
הבריות ומראה להם כאילו עושה דבים של פלא והוא אינו עושה כלום: המחשב עתים ושעות. לשון מעונן כמו בעל עונות שמבחיןו) אמ
העונה ואומר היום יפה לצאת לדרך ויצליח למחר יפה ליקח מקח השתכר בו הלוקחו: למודי ערבי שביעיות. כלומר ערב שביעית למדין ורגילין
ח,ג יפ: קריה,חותת. תרהת,קמתו:תוו,שוב,חנו,רימן,קבו: מ,נפכה,מכת,ךאנ