אל תתחיל בי. כשבא הגבאי לגבת מס ממנו או קיצת היר אומר
לו בבקשה ממך אל תתחיל בי להיות ראשון בדבר הפסד שסימן
רע הוא לוח): שחרית הוא. שהיה תובע ממנו חוב אמר לו שחית
הוא ולא אתחיל תחלת מעשה היום בפירעון: ראש חדש הוא. המתן
לי עד מחר: מוצאי שבת הוא.
ראשון לימי השבוע: המנחשין.
כשוצא,ך ,כמלין,בתם
דחשיב מה תנאנ) בנסקמן כגון
שחללו במלאכה גמורה: שחייבין על
ודונו כרת ועל ששנתו חטאת. כגון
דבר שיש בו מעשה ומאכת מחשבת
ולא הממעסק: רש: תחומין ואליבא
דר"ע. דימף להו מקראי במסכת
סוטה (דף ם:): הבערה ואליבא דר'
יוסי. דאמר ללאו יצאת. ור''ע מוה
נמי בתחומים דאין חחבים עמהם
כרת דתנן (שמ דף פנ.) אבות מלאכות
מ' חסר אחת ולא פמנ ר' עקיבא:
שעבי: עד שיקללם בשם. שיקלל
בשמומ הגמורין: קללם בכנוי.
כגון שדי צבאות חנון רחום:
בש: בנקבו יומת היה לו לכתוב
מה ת''ל שם אם אינו ענין לו דהא
כתיב ונוקב שם תנהו ענין למקלל
אביו ואמו. ור' מנחם לא ס''ל הא
דדרשינן לעיל .דש נו.) מהאי קרא
ר עד שיברך שם בשם ואפי' לא ברך
שם בשם אלא יתברך יוסי ר' מנחם
בר' יוסי מחחב עליה: איש איש כי
יקלל ושוי לרבות בת. שקללה או
טומטום שקלל: אין לי אלא אביו
ואמו. כאחד: אביו שלא אמו ואמו
שלא אביו מניין תיל אביו ואמו קלל.
כלומר שמך קללה בראש המקרא
לאביו ובסופו סמך לאמו: ר' יונתן
אומר. חלת המקרא משמע ת אביו
ואת אמו דאע''ג דוי''ו מוסיף על ענין
אשון משמע נמי א' מהם ד שיפרט
לך הכתוב יחדיו כדרך שהוצרך
לפרוט בכלמם שתוב בו (דש
פ) לא תחרוש בשור ובחמור ופרט
בו יחיו שלא תאמר אסור לחרוש
בשור לבדו ובחמור לבדו. ואביו ואמו
קלל דסיפא דיש ליה רבי יונתן
לקמן באלו הן הנחנקין ופה:ז לרבות את
המקלל לאחר מיתה: מה להלן
בסקילה. דכתיב ןויבדא ב) באבן ירגמו
אותם: בנין אב משניהם. דמחד
מינחהו לא אתיא דאיכא למיפך
מה לדיין שכן אתה מצווה וחמב
מיתה על הוראתו שנאמר (דחש ח)
ושמרת לעשות ככל אשר יורוך והמש
אשר יעשה בזדון לבלתי וגו' ובנשיא
איכא למיפרך שכן אתה חייב מיתה
על המראתו שלא למרד בצוויו
ולהמרות את פיו שנאמר ביהושע
(א) כל איש אשר ימרה את פיך
וגו': לא ראי דיין כראי נשיא. לא
רדה של זה צד חמור שנא' בדיין
ישנה בנשיא אפילו המ הוזהר על
הנשיא:שהןבממך.עושיןמעשה י
עמך: באומללים. בשפלים כמו היהם האמלמם בס' עזרא .ובמיב ננ: חרשותו גרמה לו. מתוך שהוא שפל הזהיר עמו הכתוב
שלא תבזהו ולא תצערהו מפני שנתן צרתו על לבו ומיצר על שפלותו: שכן משונין. משאר ב''א אלו לאמללות ואלו
לגדולה. וקיי''ל בשחטת חולין (דף בשו:) כל מה הצד פרכינן כל דהוא כגון שכן משומן דאינו צד חמור דמ צד חמור פמך לאו פירכא
היא דאביו נמי אית ביה צד חמור שהוקש כבודו לכבוד המקום: ה'ג א"כ נכתוב אלהים וחרש או נשיא וחרש. פיי אא לא אתיא
אביו בבנין אב אלא באם אינו ענין נכתוב אהים וחרש וניתי נשיא בהצד השוה לא רמ חן שהוא דול שאתה מצווה על הוראתו
כראי חרש שד אתה מצווה על הוראתו ולא ראי חרש ששפלותו גרמה לו כראי דחן שאין שפלותו גרמה לו הצד השוה שבהן שהן בעמך אף אמ
אד א ובת,ליה,לררמ נמנ,ההמא,נ,, תה: ת נשד ש.,מתר,חן,הר,אלה,ם,טל,א, אמם
מאן דאמר אלהים חול. על בחוך גמר קודש מחול דהא לא אשבבן מהרה לברת השם אא מהבא הלבך מאן אמר קודש גמר שמי חול
מקודש הש כאן אזהרה דחן יליף לה מאזהרה דקדש. וקס''ד במה מצינו גמר ומשום הכי פיך דילמא אקודש הזהיר אחול לא הזהיר: