לא תקלל. שתי קללות במשמע ואלהים נמי ב' לשוווח יש בו
הלכך לא חקלל דרשינן אתרווייהו: שעבר: אינו חייב. םקילה:
עד שתהא נערה. אבל קטנה שקדשה אביה הבא עליה בקהנותה
אינו בםקילה ופלונתא דתנאי היא איכא למ''ד בחנק ואיכא למ''ד
פטיר לנמרי: בתולה. ולא בעולה:
מאורסה. ולא נשואה ואפילו נכנסה
לחופה ולא נבעלה דקרינא ביה בתולה
מיהו לא קרינא ביה מאורםה: והיא
בבית אביה. למעוטי מסרה האב
לשלוחי הבעל וזינתה בדרך: באו
עליה שנים. ועדיין היא בתולה כגון
שבאו עמה שלא כדרכה: הראשון
בסקילה. דמשכבי אשה תיב .(יבדא
יש): והשני בחנק. דבעילה היא
והא תתמא רבי היא דאמר שלא
כדרכה נפקא ליה מכלל בתולה לקמן:
בש: ת''ר נערה ולא בונרת. אקרא
קאי כי תהיה וערה בחולה מאורסה
ונו' .דנייב בנ. וםקילה כתיבא החם.
נערה משתביא שתי שערות עד
שירבה שחור על הלבן יאי: בין
נערות לבנרות אלא ו' חדשים בלבד:
ביח אביה. בפרשת וווניא שה רע
כתיב .שש. לזנות בית אביה והתם
נמי סקילה כתיבא: זו דברי רי'ח.
אחתניתין קאי דקתני עד שתהא
נערה ומשמע למעוטי קמנה :ו דברי
ר''מ דאמר בכתובות באלו נערות
.דף שש.) קהנה אין לה קנם חו:שים
כתף דנערה דוקא כחיב ולא קטנה
הלכך גבי נערה המאורסה אין קטנה
במשמע: אבל חכמים. שנחלקו עליו
ואמרי יש קנש בתקוה מכר חולקין
עליו אף כאן ואומרים קמנה ארוסה
בסקילה ולא מיעט הכתוב אלא
בוגרת: דילמא. למעוטי בוגרת ותי
לא אתא למעוטי מידי: איל. אי'כ האי
עד שתהא נערה האי לישנא משמב
בהדיא למעוטי קטוה דהכי משמב
איני חייב בקטנותה עד שתנדיל ותהא
נערה ואי למעוטי בוגרת לחודא אתא
הכי איבעיא ליה למתני איני חייב אלא
על נערה בתולה וכו': ותו לא מידי.
אין מוד להקניט בדבר דודאי מתויי
ר''מ היא: לר''ח. דאוקמה למתני'
דומו:עט קםנה אליביה: לנמרי קא
חחעע ליה. דפםרינן ליה לגברא
ממיתה הואיל והיא פטורה דלאו בת
עינשי: היא ילא קרינן בהו ומתי גה
שניהם דכתיב בבי שוכב עם אשה
בעולת בפלכ): או דילמא מםקילה
חחעמ ליה. אבל חנק מחייבי:
שחיק. רב: ונימא ליה ומח האיש
השוכב עם האשה לבדו. בארוסה
כתיב ואם בשדה ימצא האיש אח
הנערה המאורסה והחזיק בה האיש
ושכב עמה ותת האיש אשר שכנ
פמה לבדו למה לי אילימא למפוטי לדידה הא בהדיא כתיב ולנערה
לא תעשה דבר אלא להביא את הבא על הקטנה מדעתה ואע''נ
דפטור דידה לאו משום אונס אלא משום קטנות דאיהי לאי בת עונשין
לגמרי איהו מיהא ומיחייב: שניהם שוין. בני עונשין: למעוםי מעשה חדודין. מחדד ומקשה אברו בבשרה מבחון דה:א נהנה והיא
אינה נהנית להכי כחיב שניהם שיהיו שניהם שוין נהנין. ורהו שלא כדרכה אע''נ דהיא אינה נהנית ממשכבי אשה איתרבאי
לחיובא: לא כלום הוא. ולא איצטריך לומעוםי. ואיכא דאמרי מעשה הורדום .נוז נביז דף ו'. שהטומינה שבע שנים בדבש:
ועדיין היא בתולה. שבאו כולם שלא כדרכה: וכולן בחנק. דגבי שקילה לבדו כתיב וקרא יתירא הוא למעוהי כי האי גוונא
דאע''ג דקרינא ביה בתולה אין בסקילה אלא אחד מהם אותו ששכב עמה לבדו דהיינו ראשון שביאתו היתה יחידית: רי
אומר. כי תחל לשון תחלה ולקמיה מפרש לה: דרבי ישמעאל בריש פירקין ..ש'.: אם תחלת ביאתה ב:נוח. שזו היא ביאה ראשונה
שנבעלה: כי התם. מה מצינו בנפרה המאורםה שיצאה מחנק לםקילה ולא יצאה אלא בביאה ראשונה דתיב לבדו לנועוםי שני
אף בת כהן לא נשתנית מיתתה אלא בביאה ראשונה הלכך בנערה בתילה וכיא ארוסה הכתיב מדבר: כר'ימ ס'ל. דאמר זוביו מא.ז בח כה:
נשואה לכשר בשריפה אבל נשאת לאחד מן הפסומן שנתחללה משעת נשואין שוב אינה אלא בחנק. והי תחלה דקאמר רבי ה''ק אם ז:
תחלת חילולה בשיפה ואם לאו בחנק: וחאי וכן. הכא לא קפיד אלא אתחלת חלול ולא אתחלת ביאה והתם אתחלת ביאה נמי קכיד:
ש ימו א