סיחנא בעלמא. ובתחילת שום דבר הכתוב מדבר דתחלח חלול מיהא הוה: שתבר: הפסית זה הדיוט. מםית דחשבינן ליהי) בנםקלין
זה הדיוט שהסית אבל נביא שהסית אינו בסקילה אלא בחנק כדמפרש בגנמרא: המסית את ההדיופ. הוא דםקילה אבל ממת את הרבים
כגון עיר הנדזת בחנק כדמפרש בגמרא והא ליכא למידק אבל משית את הנביא בחנק דלא מצינו חלוק בין מסית את הנביא למםית את
ההדיוט אבל מצינו חלוק בין נביא שהשית להדיום שהשית דהדיוט שהםית כיב .דבדיב ינ. וםקלתו באבנים ובנביא כתיב .שב) והנמא ההוא
או חולם החלום ההוא יומת ומיתה
האמורה בתורה םתם ח)אינה אלא
חנק: אמר לשנים. יחד הן עצמן
נעשו עדים ואין ציכין להתרות בו
כשאר חייבי מיתות אלא מביאין אותו
לבית דין דכתיב .שב. לא תחמול ולא
תכסה עליו: אמר לאחד הוא אומר
יש לי חברים רוצים בכך. הניסת
צריך להשיבו יש לי חברים רוצים בכך
בא ואמור מ בפניהם: ואם היה
החסית ערום ואינו יכול לדבר
בכניהם. כלומר אומר איני יכול
לכרסם הדבר מכני יראת ב''ד:
מכמינין לו. דמתרגמינן וארב לו וכמן
מה .דבייש יש). מעמידין ליה מארבין
אחורי הגדר לשמוע דבריו: ביחוד.
כלוומר אין איש עכשיו עמנו ויכול
אתה לומר מה שאמרת לי: האוחר
אעבוד וכו'. באחת מכל הלשונות
הללו הוי מסית וחייב: בש: הא
נביא. אה מסית זה נביא שהיה
מתנבא בשם הקב''ה לעבוד עבודת
כוכביה: עעמא. דמשית את ההיוט
כלומר את היחיד הא אם מםית את
הרבים כגון אנשי עיר הנדחת לאו
בשקילה הוא אלא בחנק דהא ליכא
למידק דהא דקתני והמשית את
ההדיוט למעוטי מסית את הנביא
קאתר דלא אשכחן תנא דתפלינ בין
מסית את הנביא למשית את ההדיוט
אבל בין נביא המםיח להדיום המשית
אשכחן חלוק דמפרש ואזיל: טעמא
דר''ש ורבנן מפרש באלו הן הנחנקיןב' :
םריתי עיר ויבתת םני. בםםנאנו
:את ואשמועינן סיפא דמדיב דרישא
בתדיה עיר הנדחת קאמר והייק המדיח
דתנן לעיל (דש ונ.) בהדי נםקלין :ה
האומר לרבים נלך ונעבוד עבודת
כוכבים: רבינא אחר גרס. ולא גרשי'
אמר רבינא דאיהו ורב פפא לא פיגי
אלא מר מתרו חדא ומר מתרו
חדא ולא פליגי דהא בתרי מילי
אוקימנא לרישא כר''ש ואתו הנך
אמוראי נתרוצה ככבנן. והמ פירושה
רבינא תרצה לחדא ואמר רישא נמי
רבנן והמסית את ההיוט לאו למעוטי
מסית את הרבים אתא אלא תרוייהו
תנא להו תנא רישא מסית את היחד
והדר תנא סיפא המיח זה האומר
לרמם נלך ונעבוד עבודת כוכבים:
ולא זו אף זו קתני. כלונור אי קשיא
לך ליתני משית את הרבים ולא ליחני
מסית את היחיד דהא פשיהא דב:לכו מודי בה דבסקילה אירחא לתנא למתני הבי תנא מילתא ברישא דפשיהא ליה והדר תוא רבומא ולא זו
דמשית יחיד בלבד בםקילה אלא אף זו דמםית רבים בםקילה ודלא כר' שמעון. ורב פפא אתא אף לתרוצי לדקתני המשית זה הדיום לאו למעוטי
נביא המסית קתני אלא כל המסיתים קרי הדיוםות משום הכמנה כלומר מסית הדיום ושוטה הוא ומדת הקלין נוהג בו שמקימן
בחייו שכל חייבי מיתות צריכין התראה וזה נהרנ בהכמנה: בבית הפנימי. בחדרי חדרים לפי שהוא ירא לדבר בנלוי: הן רואין
אותו. לאור הנר שתניו דאי לא מצי חזו ליה לא מצי נ:ההדי עיה לחיוביה קםלא ואע''ג דשומעי קליה דנמצי למיומר לא
הואי אנא: ושומעין קולו. שהוא אוומר דבי הםתה: י)בן סטדא. בעל אמו םטדא שמו: מםת דא. על שם
שזינתה קרי לה המ: שעבי: המדיח זה הא:מר וכ:'. בגמרא מוקים לה במדימ עיר הודממ:
העושה מעשה. מומש בסקילה: ולא האוחו את העינים. נ:ראה לבריות כאילו הוא עושה ואינו עושה כלום: שנים מלקטין
קשואין. במכשפות לפנינו אחד מהן לוקט וחייב וחברו לוקט ופטור: העושה מעשה. שהיתה כאן שדה קשואין ולקםה ממש
בכשפים חייב: האוח: את העינים. מראה לני כאילי התקבצו כולם במקום אחד והקשואין לא זזין ממק:מן פטור: בש: מכשפה
אחד,ש ה אה א,נב,או,הדתת,,מכט,הם,ו, חלק,,ביו,ש ,תה דכחי,),ו'.ו,'בו,.אש,,או,אשה,,לא ה
בסקילה. דכתיב .שו:)ב יש. כי סקול יםקל או ירה יירה: שריבה בהן הכתוב מית:ת הרבה. ומצינו בםיני שנבחיה בהן שקילהי
יי י י