מיתה אחח. כל מיתה האמורה לבני נח אינו אלא סייף (וביו ו(.. : סמכו ענין לו. שנ:ך ענין המכשף לשוכב עם בהמה. ענין פרשה: שוכב עם
בהמה בסקילה. הא ילפינן לה בהאי פרקיןח) מדמיהם בם דכתיב בם בפרשת קדושים תהיו זויביז ב. ונומרי' לה מאוב וידעוני דכתיב בהו באבן ירגמו
אותם דמיהם בם .)יביב ב.: רבי יהודה לא דריש םמוכין: נוציא. את זה מדין מיתות קלות לםקילה החמורה מכולן: אלא. ו:כלל ופרט
את למד בסקילה: בכלל. כל המכשפים היו וכבר חחב בהן הכתוב מיתה כדכתיב לא תחיה למה יצאו להזכירן בעצמן ולכתוב בהן
שקילה להקיש להם את הכלל ו:ו
מדה בתורה כל דבר שהיה בכלל ויצא
מן הכלל וכוי: שני כחובין. הוה
ליה למכתב חד או אוב או ידעוני
ולשתוק: עדא אמרה. כמו הדא
אמרה :את אומכת: קםבר רי יהודה
וכו'. ובכל דותי דאמר אלא למי'ד
מלמדין תאי איכא למימר ר' יהודה
היא ונמהכא ילפינן: כשפים. נוםריקון
כחש פמליא של מעלה שעל מי שנג:ר
לחיות ממיתין: אכילו כשכים. אין
בהן כח לפני נזרתו שאין כח מלבדו:
מחותי כרעיה. לעשות לו מכשפות:
אם מםתייע. נמילתיך. אם את מצלחת
לעשות מ מכשפות עשי: אין עוד
מלבדו כתיב. ואם המקום חפן בי
לא תיכלי להרע ואם תוכלי מאתו
יצא ואני מקבלן: דנכיש זכותיה.
ומםרי נפשיהב) משמיא לאצולי':
בלטיהם. כמו .ש(פשיש ו.י) ותבא נ'בלט
בםתר. יה עעאה אב:מ. ףיםתרים
ואינן נראין. כל מקום שנאנ:ר בלםיהם
היו החרטומין עושין בלחשיהם ע''י
שדם: בלהטיהם אלו מעשה כשפים.
שאינו עושה על יי שדים אלא מעצמו:
להה החרב המתהככת לשחור את
דרך ען החיים. ומתהפכת מאליה
ודומה לכשפים ולאי' ע''י שדים היתה
ומתהפכת אלא מאליה יקרי מה והט:
דקכיד אמנא שד. נמי שמקפיד על
הכלי שאינו יכול לעשות דבר בלא
כלי הראוי לאותו דבר כגון שרי בוהן
שנכיוין שבין שקשו ששור ושרי ווש
שצריכי: כוס של יכומת: דלא קכיד
אמנא. שבכל כלי היה עושה: כהלכות
שבת. דמלאכית בשקילה ושבות פטור
אבל אהור ונידת צבי וצפור שנכנתת
לי תתת כנפיי יושב ומשמרי עד
שתחשך ומפיה מורסא להוניא חנ:נה
לחה הכי איתא בפרק רבי אליעזר
דאורג .שנש הש בי.) וכן צד נחש
במתעםק בי שלא ינשכי אותו ומוחר
לכתחילה הכא נמי העושה מעשה
ממש בסקילה: האוחז את העינים.
מראה כאילו עושה יאינו עושה כלום
פםור אבל אסור: עסקי בהלכות
יצירה. וממילא אברו להו כגלא
תילתא על ידי שהיו מצרפים אותיות
השם שבהם נברא העולם ואין כאן
שםים שבבהית בשעשה התבי'ה ו:
ע''י שם קדושה שלו הוא: אבוה דקרנא. מכשף היה: מנפץ. חוםמו בכח. נמוקיי''ר בלע''ז: ושדי כריכי דשיראי מנחיריו. משליך
חתיכות של מעילים: אובע אלהים היא. מכה זו של כנים לא על ידי מכשפות באה אלא על פי הקב'יה דאין לחרטומים יכולת בה: לא
מצי ברי. אין יכול לברוא אפילו בריה גדולה אלא כשהשד צריך לבריות גדולות הוא ומאסף ונמביא נמן ההפקר: האי מיכניף ליה. בריות
נדולות נוחים לקבצם ונאספים יחד אמי אבל בריה קטנה אינה נאספת שאין בה כח לבא נממקום רחוק: הכי נרסינן אמר לו רב לרבי
חייא. ולא גרסינן איני: עייעא. סוחר ערמ: שקל סכסירא וניידיה לנמליה. נטל חרב וחתך גמל לאברים. ניידיה כמו ראוה:
מנומד דבפרק בתרא דיבמות .דף בב..: וערף ליה בטבלא וקם. קשקש לו בזונ אשקיל''א בלע''ז ועמד לו על רגליו: אמר
לו. רבי חחא לרב: לבתר הכי דם ופרתא מי הוה. אחר שעמד הגומל כלום נומצאת שם לכלוך ומן הדם והפרש: ההוא
אחיזת עינים הוה. ולא מנוייד הוא שאינו יכול להחיות התת: כשר. נמם המכשפות. כל ו:ילי ניכשפות נבדקין על נ:ים חיים
ונמוחין: קם נמלא דסקוניתא. נעשה החמור דף של גשר שעשו תחלה את הדף חמור. גמלא נשר. סקוניתא נ:ין עץ הוא: איכא
דזבין מידעם הכא וכו'. כלומר יש לוקח בעיר ה:את שמוחזקח בכשפים שום םחורה ואינו בודקה פל החים: ינאי איקלע לההיא
אושכיוא. ולא נרםינן רבי ינאי דלאו איניש מעמא הוא שעשה כשפים: שחיתא. קומח טרוף במים: חוייה דמרחשן שכוותה.
ראה ינאי האשה המביאה לו המשקה שהיו שפתיה נעות המר שכשפניח היא: שדא כורתא. מן המשקה לארה ונעשו עקרבים:
אנא שתאי מדידכו. לא גלה להם הדבר שהבין בדבר והראה עצנמו כאילו שתה: הואי חמרא. האשה נעשית חמור: רכבה. ינאי ותמק
בשוקא: פשרא לה. מיחת את הכשכים וחזרה לקדתותה: הופרדע. אחת משמע: השריצה. ממעיה ויצאו ולדיח: מדברותיך. מנפ
מדבריך ופנה להלכות ננעים ואהלות שהן חמורים ובהם אתה מחודד ולא בהגדה: שרקה להם. ושמעו קולה כל הצפרדעים שבעולם והם באו:
וה א