והא. מיתא דלקיטח קשואין: רייע מרי יהושע גמר לה. בתמיה:
קינוף. ארבעה עמודים ומלה פרוסה עליהם כדאמי' בסוכה
(דף י.): לחלון תכיליו. של אביו י דקםבר שבת לאו זמן תפילין הוא
ואםור להחן שמא יצא בהן לרשות הרבים: שדעתו של אבא
נטרפה. וקרוב הוא למות שאילו
היתה דעתו מיושבת היה חולו תפיליו :
איסור סקילה. הדלקת הנר והםמנת
חמין ועוםקין בדבר שדנו אלא איסור
שבוח דמניח תפילין בשבת אין כאן
איסור מלאכה ואפילו יצא לרשות
הרבים דהא דרך מלבוש הוא ותכשיטין
הוא לו בחול: ברחוק ארבע אמות.
מפני הנדוי שברכוהו במחלוקת
תנורו של עכנאי בבבא מציעא (דף
נש:): שלו מהו. במה תהא מיתתו:
שלך קשה משלהן. מפני שלבך פתוח
כאולם ואילו שמשתני היית למד תורה
הרבה: נטל. ר''א שתי זרועותיו:
שנשללין. כשגוללין םפר תורה והכתב
מכוסה כך תתתלם ותתכסה תורה
שבלבי כשאמות לפי שלא שמשוני
ולמדו ממני: ולא חסרתי מרבוחי
ככלב המלקק מן הים. לפי חכמתם
שהיתה גדולה אין למודי עולה לחםרם
ולקבל מהם חכמה חז אלא מעם ככלב
המלקק מן הים. וכן תלמידי לא
חסרוני ולא קבלו ומחכמתי לחסר את
יתרון חכמתי מהם בי אהיי כמו שמפסר
המכחול בשפופרת בטבול אחדח):
ולא חסרתי. כלומר לא חסרתים
מחכמתם ממה שהיו מתחילה גדולים
יותר ממני וגם עתה גדולים הם
מממ לפי שלא למדתי מחכמתם כי אם
שעו שהםי שאיארת. תנה םנותנין
בה כחול. קיסם של ען או של כסף
שתוחבין מכחול בתוכוי) ומטבלו בכחול
ומוציאו : בבהרת עוה. בהלכות מראות
נגרם: בנמיעת קשואים. הלכות מיני
כשפים שעל ידיהם נתמלא כל השדה
קשואים: אפרו לו הכדור והאימוס
וכוי. דור פלום''ה מחופה עור
ומלאה מתוכו צמר של איל בדוחק
וכן אימוס שלהם של עור היה כין
מנעל וממולא מתוכו שער ופיו תפור
ובו היו עושין המנעלים כמו שעושין
הרצענין שלנו בדפוס של עו: הקחיע.
של עור וממולא מתוכו ותלאהו בצואר
לנה: משקולת קפנה. כעין אונקיא
שעושין מעופרת ומחפין אותה בעור
כדי שלא תחםר אבל משקולת נדולה
אין דרכה ' לחפותה בעור: וורור
המרנלית. תופרין המרגלית בעור
ותולין אותו בצואר בהמה לרפואה:
מהו. לפי שנחלקו באלו רבי
אליעזר וחכמים בשדר םהרות (בויב פב''ו.י) וחכמים אומרים אינן מקבלין טומאה לפי שכלי עור אין מקבל מומאה
אלא אם בן יש לו בית קיבול דהא איתקש לשק והני הואיל וקבולן נעשית למלאותן מלוי בתוכו עולמית לא שמיה קבול ח)ורבי
אליעזר אומר מקבל טומאה דבית קיבול העשוי למלאות שמיה קבול ועוד נחלקו בכדור ובאימוש שנקרעו ונראה חלל שלהם דמודו רבנן
דמקבלי םומאה דהא דכא בית קיבול ופמגי לענין טמלה שחכ''א מה שבתוכו חוצו ורי אליעזר אומר מה שבתוכו אינו חוצו דכולי
חד כלי הוא ובשעת פטירתו היו רוצין מדע אם חזר בו ושאלוהו מה אתה אומר באותן שני המחלוקות אמר להם טממם אפילו שלמם
והטומאה ווגעת מבחון: וטהרתן במה שהן. כלומר אם נקרעו שחכמים מודים שמקבלין םומאה וחלוקין עלי לומר שהמלה חוצן
ועומד אני בדברי שהמלוי אינו חוצו שבמטבילן כמות שהן: מנעל שעל שבי אימוס מהו. שאף בו נחלקו בתוספתאח) דטהרותי.
חכמים אומרין הואיל ואינו מחושר מלאכה הצריכה אומן שהדיוט יכול לסלקו מעל האימוס כבר שם כלי עליו וםמא ור''א מטהר שעדי:
לא ונש(רה מלאבמו: הותר הנדר. שביבוהו: בין קסרי ללוד. שהיו נושמן את מטתו מקקרי ללוד: פתח עליו בשורה. שהיו עושין
שורה םביבות המםה להםפד: הרבה מעות יש לי. להחליף: ואין לי שולחני להרצותן. כלומר הרבה שאלות יש מ לשאול ואין למי
לשאול: היבי עביד. רבי אליעשר הבי שעשכ מעשה בנטיעת קשואין: להתלמד. בהם ר''ע הוא דעבד ר' אליעזר:
מחחן ףףח עחףף ףוקפק