שן סורר וחורה וכוי. סדר נסקלין דתניא בפרקין דלעילנ) נמםיים
הלכותיו ואזיל: משיביא ב' שערות. אבל מקמי הכי לא מיענש
כדמפרש ואזיל שעדיין לא בא לכלל מצות: עד שיקיף זקן. שיהא זקן
מוקף שער םביב כולו: התחתון ולא העליון. לא זקן מומש אלא זקן
אותו המקום אלא שדברו חכמים
בלשון נקיה: שנאמר בן ולא איש.
וזה משהקיף :קן איש הוא. ואע''נ
דבן נ:קטנותו קרוי בן לא מצינן
לחיובי' מקנמי שיביא שתי שערות דקטן
פטור שלכ בא לכלל מצות הלכך
חיוביה בתר הכי הוא. ואע''נ דמכי
ו:ייתי שתי שפרות לענין כל התורה
איש הוי מיהו כי נמיעםיה קרא לאו
בתחלת אישותו קא ממעט כדמכרש
בגמרא בן השמוך לגבירתו של איש
אלמא בתחלת אישותו חייביה קרא:
בש: היכא אשכחן. בשאר ע:נשין
דענש הכתוב את הקמן דהכא בעי
קרא למיפטריה. אעו בן םורר
ומורה על שם חטאו נהרנ. דנבעי
נר עונשי: וכי תה חמה שיהרנ משני
שאכל תרהימר בשר ושתה חצי לוג יין
ועל שם שופו נהרנ כדמפרש בשלהי
ורזין יבב וי.' םיר חייביר יבםי
אביו ומבקש למודי ואינו ומוצא וכו'
אמרה תורה תוטב ימות זכאי ואל ימות
חייב: וכי יהיה לאיש בן סורר ומורה.
לכשיניע לכלל איש הבן הזה קירא לו
הכתוב בן סורכ ומורה: תני ר' חייא.
בתתניתיה הכי משיביא שתי שערות
עב םיקיף 'ש)יי עב ףישיף עורו.
כי אתא רב דיחי. פרשה דהא דתנא
עד שיקיף עםרה לאשניועינן דהקפת
ית) ותםתיו בתתיי םתניי התהת איב
קאמר סמיך לביצים ולא הקפת הכיה
של ביצים דהוו לבתר הכי טובא: רב
חסדא. הבר קטן שלא הביא שתי
שערות וווליד: לכדרב יהודה. דאמר האי לאיש בבן שורר ומורה
עצניו קאי והכי קאמר כשיהיה הבן לאיש כלוומר כשיניע לכלל אישות:
ה''נ אייכ לימא קרא בן לאיש. דוישנ:ע שכיר דהכי קאוור כי יהיה
הבן לכלל איש: מאי כי יהיה לאיש בן. השתא משמפ כשיהיה
לאיש בן דהאי איש אאבות קאי ילנ:עוםי דבנו של קהן פטיר לעילם:
ואימא כוליה. האי קרא לכדרב חםדא הוא דאתי לו:עוטי בנו של
קטן אבל קטן עומו תיחייב דהא בן כחיב וסו:וך לנבורחו של איש
מנא לן: ה''ג א''כ לימא קרא כי יהיה בן איש. א''כ דכוליה אאבות
קאי לא לכתוב ביה לוו''ד אלא וכי יהיה בן איש שורר וווורה דמשמת
בנו של איש ולא בנו של קטן: חאי. וכי יהיה לאיש למה הקדים
לאיש ברישא והוצרך להטיל בו למ''ד: שחע מיניה תרחי. משום
דהשתא משמע הכי ימשמע הכי כי יהיה בן לאיש כשיניע לנבורתו של
איש ונמשתמע ומי אאבות מ יהיה לאיש גדול בן ולא שיהיה לקטן בן:
ופלינא דרבה. הא דרב חבדא דאנ:ר קם: שיווליד פטור דאלויא
דקםן מיליד פלינא דרבה: ואם אין לאיש נואל. גבי נזל ונשבע
על שקר דכתיב לעיל מיניה והתודו את חםאתם אשר פשו והשיב את
אשויו בראשו והאי אשו:ו קרן של גזלה: שאין לו וואלים. אין
לך אדם בישראל שאין לו גואלים כל זמן שלא כלו בני יעקב הקרוב
קרוב קודם: בנזל הנר. ומת לאחר שנשבע לו ואין לו יורשים:
ואח ר