ואמר רחמנא איש. ולא כתיב ואם אין לו גואל מאי םעמא כתיב
איש אלא משום דכתיב ואם דמשמע פעמים שיש לו יורשים ולהכי
כתיב איש ללמדך איש הוא דאיכא לספוקי שמא יוליד בנים נ:שנתנייר
ואינך רשאי להפקיע קרן שלו ולתתו לכהן עד שתדע שאין לו
יורשים אבל קטן גר מסתמא גזל שלו
שנשבע עמו ישראל לשקר לכהן הוא
בידוע שאין לו גואלים: איש. גבי
שפחה חרופה כתיב ורכדא יה) ואיש
מ ישכב את אשה שכבת :רע ונו':
שלא הביאה שליש. שאם אתה זורעה
דנה מצמחת: והי יויד. מדאפקיה
בלשון מזיד ולא כתוב ומ ירשיע איש
למימר דרוש ביה נמי המ מזיד
מבשל: בן ולא אב. לנבי בן סורר
ומורה בן ולא אב וקס''ד דממעיט
בן שכבר נולד לו בן דשוב אינו
נעשה בן סורר ומורה ואי קטן לא
מוליד ה''ד דאיצטריך למעוטי: אי
נימא דאישברא. אמיה מהאי בתר
דאיתי שתי שעכוח ושיהה בו ט'
חדשים להקיף זקן ובתוך כך נולד
בן וקא ממעט קרא דאע''ג דראה
הוא לבן םורר ומורה נפטר בשביל
שנולד לו בן: והא א"ר כרוםכדאי.
כל ימיו של בן סורר ומורה אינן
אלא שלשה חדשים בלבד ואע'ג דלא
הקיף :קן אינו נעשה בן סורר ומוכה
לאחר ג' חדשים לאחר שהמא שתי
שערות והשתא לא דייק םעמא דרבי
כרוספדאי מהיכא ולקמן בעינן ליה
מיהו קרא לא צריך למעוטי דאפילו
לא אב הוא יהא מפטר בנ' חדים:
אלא לאו. מ איצטריך למעוטי כגון
דאוליד מקמי ג' חדשים בתר שתי
שערות ועל כרחיך איעברא ו' חדשים
מקמי דאיתי ב' שערות ואוליד
מקמי דאקיף זקן וג' חדשים נמי לא
עברו עליו ושמע מינה קטן מוליד:
לא לעולם דאיעבר בתר דאייתי שתי
שערוח וכוי. והי דקאמר רבי
ישמעאל בן ולא אב לא כשילדתו
אמו כבר לבנו קא ממעט דבלאו
הכי מתמר מדין בן סורר ומורה או
בג' חדשים או בהקפת זקן: אלא כי
אתא רב דימי. פרשה לדתנא דבי
רבי ישמעאל דאתא לאשמועינן האי
דרבי כרושפדאי דמי שעברו עמו נ'
חדשים לאחר שהביא שי שערות
פטור וה''ק בן ולא הראוי להיות אב
והחנו לאחר ג' חדשים אחר שהביא
שערות שראוי להיות העובר ניכר אם היה בא על האשה משהביא שתי שערות והיא מחעברת: והא אנן תנן עד שיקיף. אבל בג' חדשים
לא מיפטר: הקיף. אשמועינן מתני' דמפםר אפי' ממהר להקיף מקמי דמלוי ורבי כרוםפדאי אשמעינן מלוי אע''ג דלא הקיף ונפקא לן
מדתנא דבי ר' ישמעאל בן ולא הראוי להיות אב: ש''מ. מדלא קרי ליה ראוי לקרותו אב עד ג' חדשים ש''מ אפי' אשתו היתה יולדת
לשבעה אינו ניכר בפחות מנ' חדשים דאי לשליש ימים ניכר בתרי ירחי ותילתא נפטר כל אדם מדין םורר ומורה דהא ראוי לקרותו אב
ונפקא מינה לאשה שלא שהתה אחר בעלה ג' חדשים ונשאת ונתעברה שפק מן הראשון ספק מן האחרון אם הוכר עוברה לב' חדשים
ושליש לנשואי האחרון ודאי מן הראשון דאפילו היא עתידה לילד לשבעה לאחרון לא היה ניכר לשליש ימיה: ויל בתר רובא. להמ לא
מפטר כל אדם בתי ירחי ותילתא לאחר הבאת שתי שערות דלא קרינן ביה ראוי דאזלינן בתר רוב נשים שיולדות לם' ואין עוברה ניכר
בפחות מג' חדשים: והצילו העדה. לדונו לזכות ואנן נמצינן לנמפטריה ומשום האי טעמא דראוי להיות אב ביולדת לז' ואת אמרת זיל בתר
רובא ולא מפםר עד שראוי לקרותו אב ביולדת לם' כרוב נשים: בעבורו של חדש. שהיה חדש שעבר מלא ור''ח ביום ל''א וזה שאמר
בג' קבור שהחדש שעבר חסר וחשב ר'יח מיום ל': ואי לא אזלינן בתר רובא. דאינשי דעבידי דטעו בעבורא דירחא אמאי מצרפין לסהדותייהו
וקטלינן ליה להאי ממא לא טעה אלא האי דוקא ג' אמר והאי דוקא אמר שנים ואין עדותן מכוונת יום אחד: אף אנן נחי תנינא.
דא:לינן בתר רובא וקטלינן: מתקדשת בביאה. אם מסרה אביה לאחד לבא עליה לשום קדושין אבל לא מדעת עצמה דאין מעשה קטנה
כלום: קנאה. ליורשה וליטמא לה ולצאת בגם ובלא חליצה ובלבד י שיקבל אביה את גיטה: וחייבין עליה משום אשת איש. אם קבל אביה
קדושיה מאיש אחד ובא עליה איש אחר: וממחא אח בועלה. בנדתה: להחא חשכב החחחון כעליון. כבר פירשחיו בפ' ד' מיתות (וםו דף
וב.) שיהא תחתונו כעליונו של זב שמטמא אוכלין ומשקין אפילו לא נגע בו מפני ששכב עמו אבל פחותה מבת שלש הבא עליה בנדותה
אינו כבועל נדה אלא כנונע בנדה ואין משכבו מטמא אפילו אוכלין ומשקין אפילו נגע בו דנוגע בנדה אינו אלא ראשון לטומאה ואינו מטמא
כלים ואפילו נגע וכ''ש דאינו מטמא משכב בלא נגיעה: נשאת לכהן. ע'י קדושי אביה ואו:רו רבנן אין האשה אוכלת בתרומה עד שתכנס
לחופה )פב)ש)מ וז'. וזו אם נכנסה לחופה אוכלח אבל פחותה מכן אפילו נכנםה לחופה אינה אוכלת אע''ג דגדולה כיון שנכנסה לחופה אע''פ שלא נבעלה
אוכלת אלנמא לאו בביאה תליא מילתא אלא בחופה מיהו ראויה לביאה בעינן וכל שאין לה ביאה אין לה חופה: בא עליה אחד מן
הפסולין. כגון כותי חלל נתין וממזר עשאה חללה ופסלה כדאמינן ביבומות .דף שב.. מ תהיה לאיש זר .)יבדא בב. כיון שנבעלה לפםול לה
פסלה: והיא פעורה. מפני שהיא קטנה ואינה בת עונשין. קתני מיהא חייבין עליה משום אשת איש וקס''ד חייבין מיתה קאמר ובמ:יד:
וא מ אי