ואמאי דילמא איילונית. תמצא ונמצאו קדושיה קדושי םעות: דאדעתא דהכי לא קדיש. ולאו אשת איש היא: קרבן. ובשוגג דאזלינן
במי יובא אבל מקהל לא קםליוא משוש רובא: בבא עליה אביה. קאמר דשיובא לאו שושום אישות אלא משום קורבא: והא אחד מכל
עריות קתני. דמשמע אפילו הנך דאתו לה לחייבה משום קדושין כגון חמיה וחורגה או כל אדם משום אשת איש: אלא. איבעיי'' לדחויה
דלא נילף ו:ינה דנזיל בקםלא בתר רובא אוקנמא הכי: הכא במאי עסקינן דקבלה. במולה מולויה דאפי,,תוית,דילונירת,,מא,בה
פריצות: והערה בה. איכא למ''ד
(ינחימ וש נה:) העראה זו נשיקה
ואיכא למי'ד זו הכנםת עטרה: פסלה
מן הכהונה. ומשויא לה זונה דהעראה
כבמר ביאה כדאמיי בבמ' דיבמות
.דף נד.) ובפרקין דליל (דש מב.).
ומיהו מיתה לא מחייבוב) כגון שלא
התרו בהן. וכיה חהשירין. בבמשכשיי
לקנון דקטן לאו בר ביאה הוא:
מדורות הראשונים. שהיו מומדין בני
שמונה שנה כדילפינן לקמן: אי ניחא
מדכתיב בת שבע בת אליעם ואליעם
בן אחיתופל וכתיב בלדת שלמה בנה
ויקרא את שמו ידידיה וסמיך ליה
ויהי לשנתים ימים אחר לידתו הרנ
אבשלום את אמנון וברח לנשור וישב
שם שלש שנים. הרי המש שנים
לשלמה וכששב מגשור שפיס יואב
את דוד ע''י התקועית להשיבו ישב
בירושלים שנתים ואח''כ מרד דכתיב
בתריה ויהי מקו ארבעיה שנה והני
ארבעים שנה נקם ליה למנין ששאלו
מלך כדאמינן בתמורה .דף יד.) שהלך
ומד ובאותו פרק נחנק אחיתוכל
דכתיב ואחיתופל ראה כי לא נעשתה
עצתו ויצו אל ביתו החנק הי שלמה
בן שבע שנים: חצי ימיו של אדם
שלשים וחמש דכתיב (מהויב נ. ימי
שנותינו בהם שבעים שנה: כשו להו
עשרין ושית. לאחיתופל כשנולד שלמה
ובתוך כ''ו שנים נולדו שלשה דורוח
אלים ובת שבע ושלמה: דל תרתי
שנין דתלתא עבורי. כלומר פחוח
מח' חדשים אין שהות לעובר ז' חדשיש
להריון וחדש ליתי נדיח ומהרה:
אשתכח דכל חד וחד בתמני אוליד.
אחיתופל הוליד אמעם לח' שנה וח'
חדשים ואליעם הוליד בת שבע לחי
שנה וח' חדשים ובת שבע לח' שנכ
ור' חדשים ללידתו של שלמה הרי
כ'יו שניה: דאחחא בריא היא.
אשה דרכה להיות בריאה וממהרח
להזריע: ותדע. על כרחך דאשכ
ממהרת דהא הוה לה לבת שבכ
ולד מקמי שלמה אותו הולד שמח
לדוד שנולד ראשון דכתיב ביה (ש''נ ינ'
וכאשר מת הילד קמת ותאכל לחם.
אברהם גדול מנחור שנה. מדקב
חשיב ליה קרא ברישא: וכתיב ויקד
אברם ונחור להם נשים שם אשכ
אברם שרי ושם אשת נחור מלככ
בת הרן אבי מלכה ואבי יסכה.
אלמא ישכה בת הרן. יםכה :ו שרה.
דילמא זוער דאחי הוה. והרן הוכ
רקםים שיניה. ייהי נת בן תםכ
מאות שנה. לאחר שהיה בן חמש מאוכ
שנה הוליד את שלשתן : שם בן מאת שנכ
ויולד את ארפכשד שנתים אחר המבול.
בר מאה ותרתין הוה. הואיל והוא גדומ
מכולן נמצא שנולד בחמש מאות שנה לנכ
וכשירד המבול היה בן מאה שנה אלכ
שמע מינה קטן מכולן הוה ובחמש מאוכ
ושני שנים לאביה אתילד ודרך חכמת:
בשיב להו: ותמת ע)ובה ויקח לו כלב את אפרת ותלד לו את חור. אלמא חור בר כלב הוה ובצלאל היה דור שמשי לו: וכי עבד משכק
היה בן יייו. דקרי ליה איש איש ממלאכתו וכשנשתלחו המרגלים בשנה השנית כבר היה בן י''ד שנה וכתיב בן ארבעים שנה אנכי היום.
שה כ ל