שהכל מצויין אצלה בעבירה. וכשהיא זוללה וםובאה בקטנותה םופה כשלא תמצא למודה עומדת בפרשת דרכים ומרגלת הבריות לעבירה
בשביל אתנן: שעבי: תרפימר. בגמרא מפרש לה: יין האיטלקי. טוב ומעולה הוא וממשיך בתריה אבל בחמרא אחרינא אינו חייב
בחצי לוג: בחבורת מצוה. בסעודת מצוה אכל לתרטימר זה אפילו גנבו משל אביו וכן אם אכלו במנין שהיו נקבצין לעבר החדש גם שם
היו עושים םעודות: אכל פעשר שני. וכן כולם אע''פ שגנבו משל אביו פטור וםעמא מפרש בגמרא .בי'ש.: ואעי'כ שאין ראיה לדבר. דדילמא
ממאכל אחרינא נמי קרא ליה זולל
ומיהו שלמה אהא אזהרי' דנ:משיך
טפי: שכר לדבר. דבבשר מקי זולל
וביין מקי סובא: בש: מתוך שכפל
רבי יוםי ביין. דקאמר תנא קמא
חצי לוג והוא אמר לוג: כפל נמי
בבשר. והוי מנה דקאמר שני
תרטימ': יין בזול. אבל ביוקר לא
שמחי ליה מעות לננוב כולי האי
ולא ממשיך: זולל. לשון זול
ואםמכתא למילתיה כוא: מולדה.
שם אביו: יין חי. ממשיך מכני
שמשובח הוא ולקמיה מוקי לה במ:יג
ולא מזיג אבל בתר יין מזיג לא
ממשיך: בשר חי. כדמפרש לקמן
בשיל ולא בשיל דזו היא מדת גנב
למהר אבל בשיל שפיר לא ממשיך
למעבד מ האי גוונא לפי שמתוך
שהוא גנב ועושה בסתר אה לו שהות:
אמר רכינא יין חי. דקאמר כב
הונא מזיג ולא מזיג לאפוקי היכא
דנתן בו רם הרבה ואע''פ שרוב
בני אדם שותין כן: בשר כיבא
דאכלי ננבי. כוויה בגחלים ודכותה
בעירובין (דף ה:) וניכבמה וניכול
וב:בחים .דף חו:) אפוקי כבבא דלא:
בשר מליח ויין מנתו. לא חשיבי
ולא ממשיך: כל :מן שהוא כשלמים.
שלא עבר עליו זמן אכילת שלמים
שני ימים ולילה אחד עדיין בלחלחותו
הוא ולא אקרי מליח ומשמח את הלב
דכתיב )דנמש שז) וזבחת שלמים
ואכלת שם ושמחת אלמא בר שמחה
הוא אבל בתר הכי הוי מליח ונחלף
םעמו במלחו: כל זחן שהוא תוסס.
שהוא נושך בגרון תחתת שהוא
מחמין: הכא. בבן סורר ומורה:
פאי. עד כמה לא קרינן ומליח
למישטר בן מורר ומורה: ובכל
שהוא לא ממשיך. משעבר לילה
אחת מפיג טעמו ולא חשוב: לשלם
שכר לרשעים. שמתעדנין בו בעולם
הזה ומקבלין בו שכר מצוה שכושין
בעולם הזה: לאובד. היינו רשע
שנטרד והולך לו: למרי נפש. לאבטם
לפכוחי צעייהו: אל תרא יין.
כלומר אל תתן עימך לימשך אחריו:
שאחריתו דם. שופו יהרג עמו:
כתיב יין ישמח לבב אנוש. בשי''ן
דמשמע לשון שומם שמשממהו ונוטל
חכמת לבו: וקרינן ישמח. לשון
שמחה: וכה. כלומר אם :כה חדע
הזהר בעצמו מלשתות יוחר מדאי
משמחו שוופקח את הלב: פקחין.
עשאומ פקח: אבוי. לשון צעקה
בלשון ארמי כמו בחא בייא (וכיו דף
שד..): שיחי. צערי כמו אריד בשיחי
.מבויב מב.: למי כל אלה. למאחרים
על החן: מרישיה לסיפיה. מאן
דדרישהמרישהלשיפיה:מדריש. ....
ודרש משמעותיה יפה והכי קאמר למי כל אלה למאחרים על הין לבאים לחקור ממםך שחוקרין להיכן היין הטוב הממוסץ
בבשמים במו מםבה יינה .ו.שוי ש.: ומאן דדריש ליה מסיפיה לרישיה מדריש. נדרש משמעותו יפה והכי קאמר למי שיש לו אוי
ואבוי ושומ דהיינו אבלים ולמי שיש לו מדנים ופצעים חם דהיינו רשע הנלחם עם הביות ולמי שיש לו חכלילות עימה
מרוב שומנו ושקיטתו להם ראוי להיות מאחרים על החן: יינ ווי"ן. לשון וי וי. ויאמר ארור כנען זשדאשימ שז לא חשיב אלא עד דידעי.
דנגמר לו עוושו של יין: מתוך שקלקלו ברביפי. שמנפו מלהוליד בן רביעי קללו בן רביעי שלו כוש ומצרים ופום וכנען .שש י): איש האדמה.
אמאי קרי ליה איש האדשוה על ידי שהומחו הקבי'ב היה לו ללמוד מאיש האדמה דהיינו אדם הראשון שהיין קנס עליו מיתה:
ש אי ן