מווה למימר להו. ברישא אי דינא בעיתו אי פשרה בעיתו דפתחינן להו בפשרה: היינו תייק. דאמר ננמר הדין אי אתה רשאי לבצוע הא
מקודם גמר ין רשאי לבצוע וה''נ רשות הוא: איכא בינייהו מצוה. להזכיר כשרה לת'ק ליכא מצוה: איכא בינייהו חשחשמע דבריהם.
לת''ק אפילו שמע דבריהם רשאי לבצוע עד שיגמר הדין ויאנ:ר זה :כאי ו:ה חייב לר''ש בן מנסיא משתשמע אח דבריהם ודעת להיכן נוטה
אע''ג דלא נגמר אין רשמ לבצוע: מקרא זה. ובוצע ברך: אלא כננד מעשה העגל. שעשה אהרן פשרה בינו למן עצמו והורה היתר
לעצנמו לעשות להם את העגל: ויבן
חובח. הבין מהזבוח לפמו שהרגו
את חור על שלא עשה להם: אהרן
כהן ונביא היה: ולא הויא להו
חקנתא. דהא סופן לעשות כן בזכריה
בן יהוידע וחרב בית המקדש על כך:
והני תנאי. דלית להו משתשמע
דבריהם אי אתה רשמ לבצוע: האי
כוטר מים מאי דרשי ביה: תחילת
דינו. לעתיד לבא: על דברי תורה.
שלא עםק בתורה: פוער מים.
שפוטר התורה תעליו הוא ראשיח
מדונו. תורה נמשלה למים דכתיב
(ישםב וב. הוי כל צמא לכו למים:
לצינורא דבידקא. כשהנהר גדל
פעמים שהוא יוצא לשדות שעל אנפיו
כעין ניבריה ונינורות קטניה ואה אינו
שותמו מיד הולך ומרחיב ושוב אינו
יכול לסותמו והיינו דקאמר קרא פוטר
ים ראשית מדון כלומר ראשית מדון
ומריבכ דומה לפוטר מים. פוטר פותח
כמו פמר רחם .שמוח ינ): לנודא
דנמלא. דפין של גשר בתחילה
כשדורסין עליהם מנענעות וםוף
עתריתית ינזבניע בםתיםן יהר נעי
כשאדם מרבה בקמטה מתחזקת ובאה.
ולא מקרא נפקא: טוביה דשמע
ואדיש. אשריו ששומע חרפתו ושותק
ומרגיל בכך. ואדיש כמו דדש דש
(וישין דף ו(..: חלפוה בישתיה מאה.
הלכו להם בשחיקתו וואה רעות שהיו
באות עליו על ידי התגר: כוטר מים.
המתחיל י'י ומדון) ופותח בקטטה הוא
תחילת מאה דיני: מדון. נוטריקון
מאה דני. ל''א מדון בגימטריא מאה:
אתרי תלח ונבא לא מיקטיל. כלומר
אם עובר אדם עבירה פעמים ושלש
ולא באה עליו כורענות אל יתמה
דאתרי תלת ננבא לא מיקטיל וסופו
ללקות באחרונה: שב בירי לשלמנא.
שבע בורות כרויות לרגלי איש שלום
ומכולם ינצל: וחד בירא לעביד ביש.
לעושה רשתה : נ)יכול. בתקלה ראשונה
הבאה לו: דמבי דינא שקלוה נלימי'.
מי שנטלו ב''ד טליתו לפורעה לאחר:
ליזמר וליזיל. הואיל ודין אמת דנו לא
הפםיד כלום אלא גזילה הוציאו מידו:
כל העם הוה. ביתרו כתיב ומשמע לא
שנא זכאי ולא שנא חייב כולן במשמע:
היא ניימא ודיקולא שפיל. כשהאשכ
מומנמת הסל שעל ראשה שהיא נותנת
בו פילכה ומלאכת ידיה בו שפיל כלומר
מתוך שהיא עצילה אין מלאכתה ניכרת.
וכולן משלות הן: אדייה לנשיזיה וקם.
הרים אגרופו עמ ועמד לנגדי:
רחיחחין הוה מויוא. כשאהבתינו היתה
ע:ה ביני לאשתי: אפותיא דסכסירא
שכיבן. על רוחב הסייף היינו שוכבים
שנינו: לא מני לן. לא די לנו: הרי כאן
עשרה. נובה מן הקרקע הרי שהקב''ה משרה שכינתו בעשרה טפחים םמוך לקרקע ועוד באורך הכפורת באמתה וחצינ) : ולבסוף. בבהמי'ק היה גבוה
שלשים אמה ואורכו ששים וכשחםאו נאמר להם איזה ית אשר תבנו מ שתוכל שכינתי להיות מצומצמת בתוכו: עתה אקום. אסתלק משער ב''ד:
עטא י