שאין לך דבר שמביא יללה על אדם אלא יין. הלכך מםתברא דעל
ידו נקנםה ומיתה ובכיה לעולם: שאין התינוק יודע וכו'. ומדקרי
מה ים) הדעת םוב ורע שמע מינה היינו חטים: בדבר שנתקלקלו
בו נתקנו. מדת הקב''ה באיזמל שהוא מכה בי הוא מרפא נס בתיך
נס כמו הצת אש בציון (איככ ד)
וכתיב (זבמב ב. ואני אהה לה נאם
ה' חומת אש סביב: למואל מלך.
שלמה המלך למואל מעשיו וחכמתו
להקב''ה. למואל שכינהבה הוא כמו ידי
שמתי למו פי (אי(ב מ): משא אשר
יםרתו אמו. שרשת תוכחה שהוכחתו
אמו: שכפאתו על העחוד. להלקותו
וייסור לשון מלקות כדאמרי' לקמן
.וף פז .. ויםרו אותוו) זה מלקות ומפני
שהיתה ריאה שה:א בעל הנאה ומרבה
בשעודתו היתה מוכיחתו: אמו
שרמה לו. להיות רשע שהרי באביך
לא יתלו החובה והיינו מה ברי למה
תנרום לרנן אחריך שאתה בני ולא בן
אביך: בר בעני. מעי גרמו לך
להיות בעל צורה ובעל כח שדחקתי
ונכנסתי שתשמיש יפה לולד ללבנו
ולזרזו כדאומרינן במס' נדה .דף וז.)
שלשה חדשים האחרונים תשמיש יפה
לולד שדמתוך כך יצא הולד מלובן
ובורז: אי שכר. כלומר אל רוזמם
לומר איה שכר לא נאה לומר לךי):
במר אנכי חאיש. בההוא משא כתיב:
זה אדם הראשון. שנכשל בין ואני
שתיתי יותר מהן: שכולה סריקין.
רקים שירנילוהו בכך אבל אם יש
בחבורה אדם הגון כי האי גוונא לא
ממשיך ואינו נעשה בן סורר ומורה
ובחבורה דלאו מצוה קאמר: הא
קמייל. מתני' דאפי' כולה םיקין
כיון דאיחבור השתא למצוה פטור
ולעולם דינו דבן סורר ומורה אינו
אלא בחבורח סריקין: אכל בעיבור
החדש. דמפרש לקמן שהן נקבצין
עשרה או יותר ועומן בעמיה ואין
אסיפה זו אלא לפרסם הדבר שעברוהו
ולא לעיין דהא אין עולין אלא לאור
עיבורו דהיינו ליל מוצאי שלשים וכבר
מעובר הוא דהא לא קדשו היוה את
החדש וקדוש אין שם ביום מחרת
דהייוו יום שלשים ואחד למנות על כך
כדאמי' )י''ב ד' ד.) שלא בזמנו
אין מקדשין אותו ועוד דאי לקדושי
בשלשה סגי: בפת דנן. ולא ידענא
משם מאי נקט פת דנן ומשמע
למעוטי פת אורז דיחן קא אתי: יום
עבורו הוא יום שלשים שנעשה ממנו
חדש היוצא מעובר: אור יום עבורו.
מוצאי שלשים ולהודיע שברוהו:
אחריפו. אקדימו כמו חרפי ואפלי (ב''ז וי בב... אחריפו ועולו בלילה היו יושבין שם ועושין הומה להשמיע קול וקאמר להו רבי
חייא להקדים ולעלות מבעוד יום מעם כדי שיראו אותם עובי דרכים בשהן עולין ויפרשמו והיינו דקתמ אין עולין לה במלה
אלא ביוה והאי דקתני אין עולין לה ביום אעיקר מילתא קאי שהםעודה ומשאו ומתנו של דבר בלילה הוא: אחריפו ופוקו. בבקר
אל תאחרו לירד שהרואה אתכם יורדין בהשכמה מבין שישבו שם כל הלילה ומתפרקם הדבר אבל הרואה אותם יודין שלא
בהשכמה תבור שעכשיו עלו ואין מבין הדבר: י)אכל פעשר שני. גנב ממעות מע''ש :קנה בשר ויין ואכל דאי גנב בשר ויין
צחג תר, ליך,ה ת,אומ'ופ'''ח' ,ר,שקח,בר,,,הא,,וחן,,ב:ירשה, (ה,,החו: כר אח,כר,ומתו,,הור
בתיה: סתם שקצים היינו עותות טמאים דכתיב בהם שקן הם .(יבדז יא). רמשים הן שרצים. וםעמא משום דאיננו שומע בקולנו
בעינן ולא זה שאף בקולו של מקום אינו שומע: הא טהורים חייב. י)בדתנן במתני' דאיצםריך לאשמועיון דשטור אשקצים: לבשלים.
שאפילו אכל תרטימר בשר חסר כזית מבהנמה טהורה והשלימה לתרטימר מבשר עופות טמאים פטור משום דאינו שומע בקולו של מקום
דכוותה בטהורם מיחייב: לאיתויי תנחוחי אבלים. דאע''נ דתקנתא דרבנן בעלמא הוא. דאי מרישא הוה אמינא חבורת מצוה החנו כהניע
שאוכמן קדשים או פםחים: תענית צבור. אע'יג דלא עבר אלא אדרבנן: ועעמא מאי. מפםר אדבר עבירה: איננו שומע בקולנו. מיעוטא
היא ולאפוקי האי דאף בקול: של מקום אינו שומע: דבילה קעילית. מאותו מקום ואעי'ג דמשברא לא מיחייב עלוה דלא ממשוך:
םי י ב