חייב. משום ויין ושכר אל תשת וגו' .(יבדז י... ובכהן עםקינן: כי סובא וזולל יורש. בתר קרא קמא כתיב להכי אתייה להכא: יורש. םופו להיות
עני ומבקש לנמודו ואינו מוצא: וקרעים תלביש נומה. נוומה שאדם ומתגרה בה תלביש קרעים כלודור םוף כל בעל הנאות לבא לידי עניות:
נעשה לו קרעים. משכב למוד: ואינו נזכר אלא בםירוגין: שתבי: משל אחרים ואכל ברשות אחרים. ואפילו לא אכלן ברשות בעלים
עצמן וטעמא מפרש בגמרא: בש: בעית. מתפחד מאביו שלא יבין הלכך לא ממשיך: עד שיננוב משל אביו. דשכיח מה לגנוב תמיד
ואכל ברשות אחרים דלא בית שלא
יראהו אביו ובכי האי נוונא ממשיך:
ער שיקח בשר בוול. אבל ם גנב
בשר ויין עצמן לא: חדמי םעודה
המוכנת. שהיו דמעות ומוכנים לקנות
מהם העודה לאביו ולאמו דכיון דלכך
נזדמנו משל אומו קרינן בהו דאיהי
נמי שייכא בהם מדינא דבעלה חיב
במזונותיה: על מנת שאין לבעליך
רשוח בהן. דאי לא אמר לה המ
זכה בהן בעל דלא עדיף ממציאתה:
אי נימא חייבי כריתות. שהיתה אמו
על אביו בכרת כגון אחותו דלאו בח
קדושין. סוף םוף אביו ואמו נינהו.
דהא בקרא לא כתוב אישות באמו
אצל אביו: בשוה לאביו. בקול ומראה
וקימה וטעמא נמפרש לקמן: בקולנו.
חד קול משמע מדלא כתוב בקולותינו
או בקולינו ביוי'ד: ואכילו מזוזה אחת.
וכל שכן אחד מן החומשין או ספר
מכל הנביאים שאזכרת השם כתובה
שם ולא קרינא ביה את כל שללה
ושרפת: לא חעשון כן לה' אלהיכם.
בתר ואבדתה את שמה כתיב: ניס
זה שיעור נגעיה ושתי נרישין על
שתי אבנים דכתיב (יקיא ד) וחלצו
את האבנים תרתי משמע ובכל אחת
שיעור נגע: בקרן ווית. ואותן שתי
אבנים יהיו בקרן זוית אחד בכותל זה
ואחד בכותל יה והננע משוך בשתיהן
ארכו בי נריסין ורחבו כנריס שיהא
בכל אבן כגריש על גריס: מאי עעמא
דר''א. דבר קרן :רת: כתיב קיר.
ומראיהן שפל מן הקיר (שב. : חורבתא
םנירתא. חורבה מנורע. ינ) מתרגמינן
הנירתא שנותו משה בית המנונע:
חציינין אותו. שלא יאהילו עליו דאבן
מנונעת מטמא באהל דמצורע הוקש
למתי) אל נא תהי כמתח) : שעבר: נידם.
ידו קטועה: בננו זה. משמע שרואים
אותי: חרשין. אינן יודעין אם קבל
דבריהה אה לאו שאה אמר להה איני
מקבל אינן שומעין לו ואע''פ שרואין
שאין מקייה מנותן מיהו איננו שומע
בקולנו כתיב ואיכא להפוכי בזכותי'
ולמדרש דבשעת הקול קאמי דלא
שנמע דהאי קרא יתירא הוא כוליה
כדאמר בגמ'ח): חתרין בו. לאו משום
התראה גמורה כשאר עבירות שאין
לוקין אלא בהתראה דהא התראת
עדים בעי ועוד :ו ספק התראה הוא
אם עובר הוא אם לאו שלא מיד
בפניהם הוא עובר אלא בהחר ולאחר
זמן הוא עושה אלא מוכיחין אותו
דבעינן ויתרו אותונ) שלא ירגיל ואם
לא שמע מלקין אותו בב''ד ויליף להי)
ממהרו אותו: בשי שמעח מינה
בעינן קרא כדכתיב. ושייעתא
דשמואל בפ' ננמר הדין (וכיו בב:):
כ ולי ה