כוליה קרא יתירא. דמצי למכתב והוצאתם אותו אל שער העיר
ההוא והקלתם: בפני שנים. דבינן עדים שהוכיחוהו ועבר שאין
אביו ואמו נאמנין עליו להרגו דכתיב .דנהב יז. על פי שנים עדים
יומת הו:ת: ומלקין אותו בכני נ'. כלומר יביאוהו בפני נ' דיינין
והדיינין יחיבוהו מלקות וילקהו שליח
ב''ד כשאר הלוקין דמלקוח בפני ג'
בפרקא קמא (הף י.): כדרבי אבהו.
בכתובות (הד חי.) בבי מורא שם רע
ומנא לן דלקי דכתיב ולקחו זקני העיר
את האיש הסרו אותי: למדנו ויםרו.
דמוניא שה רע מויסרו אותו דבן
הורר ומורה וההוא דיסרו דבן הורר
ומורה למדנו מבן דכתיב יאי שה אם בן
וההוא בן למדנו חבן .דנדיש בה)
והיה אה בן הכות הרשע: אם כן.
דלהך מלתא לחודא אתא ולא למעוטי
םומין: לכתוב בננו הוא. םורר
ומורה ומשמע הוא שלקה בכניכם
ומדכתיב זה שמראין באצבעו עליו
ולא סומין: שעבי: ברח עד שלא
ננחר דינו ואחר הך הקיף וקן פעור.
דתו לא דיינינן ליה כיון דאילו עבד
השתא לאו בר קטלא הוא: ואם
םהינתר בייי ברת. םבעת בםר בי:
הוי כגברא קםילא ושוב אין לנו לחפש
בזכותו ולהצילו: בש: הואיל ונשחנה
דינו ונשתנה מיתתו). דאילו
מעיקרא נדון בעד אחד ובדיין אחד
ובלא התראה ואילו עביד השתא
בעינן החראה וםנהדרין של כ''ג
ועדים: ונשחנית מיתתו. דכל מיתת
בני נח סייף'י ואילו עביד השתא בעו
למדייניה בםקילה והוא לא איחייב
בהא מיתה הלכך פטור: שאני הכא
דאילו עביד השתא לאו בר קטלא
הוא. אבל הכא אילו עביד השתא בר
קטלא הוה אע''ג דנשתנה דינו
ומיתתו לא מיפטר ודיינינן מה בדינא
דהשתא: חייש. משיפא תיובתא:
חייב. אלמא אע''ג דאשתני לא
אהטכ: שהכה את חבירו. הרב דהר
בסייף וכן בא על אשת חבירו פטור
משום דאילו עביד השתא נאו בר
קטלא הוא: עשה כן. בהיותו
כותיכ): לישראל. כגון שהרג את
ישראל או בא על אשת איש ישראל
ונתנייר חייב דאי עבד השתא בר
קמלא הוא ואע''נ דנשתנה דינו לדון
בעדה ועדיה יהתראה אי הוה עביב
השתא מיתתו לא אישתני דרוצח נמי
השתא בםייף: דאידי ואידי בםקילה.
אם לא נתגייר נומי נדון בסקילה
כדאומרינן נמי בפרקין דלעיל .דף נ).)
בא על ערות ישראל שאין להם לבן נח נדון בדיני ישראל ואוקימנא בנערה המאורשה דלדידהו לית להו ודיימנן להו בדינא דידן: והא
עשה כן בישראל דומיא דאשת חברו קתני. אלמא בישראל בעולת בעל עםקינן דאילו באשת חבירו ליכא נפרה המאורקב בדאו:מוןי.
בעולת בעל יש להן נערה המאורםה אין להם: אלא קלה בחמורה מישך שייכא. כלומר לעולם בא''א ודקא קשיא לך אמאי חייב הרי
נשתנה דיני ומיתתו אין כאן שינוי חיתה דיש בכלל מיתה חמירה מיתה קלה יכיו: דמעיקרא הוי םייף דחמירא והשתא מיתת חנק קלה
בכלל מיתה :ו הוה ויותר היה ראוי לו מתחלה. אבל ברכת השם מעיקרא הוה םייף קל והשתא םקילה דחמירא: מאי איכא למימר.
הי נשתנה מיתתו דבמיתה חמורה :ו לא היה ראוי: לימא פסייע ליה. לרבי חנינא דאמר בדינא דהשתא בעי למדייניה: םרחה. נערה
המאורסה בימי נערות שהיא בםקילה ולבםוף בנרה משעמדה בדין: תדון בחנק. כדינא דהשתא: בסקילה מאי טעמא לא. מתדנה
משום דכיון דאישתר גופה אישתני קםלא ונהי דלגמרי לא מיפטרא דמשום דקלה בחמורה ומישך שייכא כל שכן הכא דאישתני לנמרי בין
בדינו בין במיתתו וכיון דלא מחייב בהא מיתה פטור לננמרי: תדון בסקילה. דומעיקרא אע''נ דאישתמ גופה לא אישתני קמלא הכא נחי
ננה, יקרא,במתחר,הקד: שעגי,הה,להם.,,שאין,מוה,לחהת: הנ,ה,עלב שטה,ל : ג,הם,,שהיו
ששותין וישנין אינן חוטאין ואינן מריעין לבריות: לצדיקים רע להם. שאין עוםקין בתורה: ורע לעולם. שהתורה שהן עוםקין
בה מנינה על הדיר וכשהן מתבםלין פורענות בא לעולם: כי:ור. שנפרדין זה מזה ואין יכולין להיען פצה רעה ולםייע זה את :ה:
נש י