בש: פנמר. מכלה: למודו. מה שהורגל בבשר ויין: ח)שקט לצדיקים
הנייה להם והנייה לעולם. שיש להם פנאי לעםוק בתורה ובומצות:
שתבי: הבא במחתרת. שאמרה תורה יהרג: נידון על שם סופו.
דהא לא קםל ומקטיל משום דסופו להרוג בעל הבית כשיעמוד כנגדו
להציל ממונו: יש לו דחים חייב. אם
אינו ראוי ליהרנ כגון אב על הב:
דתניא לקמן דאין הבן רשאי להרונ את
אביו הבא עליו במחתרת משום דרחמי
האב על הבן ולא בא על עשקי נפשות
ואי הוה קאי בריה לאפיה להציל
ממונו אין בדעתו של אביו להורגו:
חייב. לשלם החבית כשאר מזיק: אין
לו דמים. כגון שאר כל האדה שניחן
רשות לבעל המת להורגו פטור
מלשלם דחיוב מיתה וחיוב תשלומין
באין כאחד ואע''פ שניצל פטור מן
התשלומין דקי''ל .בב)פ(מ דף וב.. חייבי
מיתות שוגנין כגון שלא התרו בהן
אין משלמין ממון שעם המיתה אע''פ
שאין נהרנין: בש: מאי פעמא
דמחתרת. שאמרה תורה מן לו דמים
כלומר הרי הוא לך כמי שאין לו דם
ונשמה ומותר להורגו: חוקה אין
אדם מעמיד עצמו על ממונו.
שרואה שאחר נוטלו ושותק הלכך
יודע הגנב הזה שבעל הבית עומד
על ממונו להצילו ומימר אמר הגנב
אי אזילנא לגביה קאי באפאי ואי קאי
קטילנא ליה ואמרה לך תורה אין לו
דמים ומלתדתך מאזר שהוא בא
להרנך השכם אתה להרגו: הבא
בחחתרה. חתר את הבית מתש:
פפור. מלהח:ירם אע''פ שהם קיימין:
בדחים קננהו. בדמי נפשו קנאן
הואיל ונתחייב מיתה בלקיחתם:
מסתברא מילתא דרב. דפםור
בששבר בין עכשיו בין לאחר זנמן
דליתנהו ותשלומין מדדיה לא מצינן
לחיוביה בנמקום מיתה: אבל נהל
לא. מסתברא בהא מילתא דרב דפםר
בה דכיון דקיימין הן כל היכא דאיתנהו
דמריהו נינהו ואין זה חייב בתשלומין
דפקדון בעלמא נינהו גביה : והאלהים.
שבועה אמר רב דהמור ואשיי איתנהו
וםעמא מהכא ב)דהאי אם יש לו דמים
כנון אב על הבן דמודה בהו רב דלא
קנה וחייב להחזיר אחרי כן אמרינן
דאפילו נאנסי מייה משבאו לרשותו
חייב להח:יר דמיהן אלמא לא אמרינן
פקדון הוו גביה ואבדו לבעמם אלא
אומרינן ברשותו הן ואבדו לו הכא נמי לענין אין לו דמים אע''פ דאיתנהו אמרינן לאו פקדון נינהו אלא ברשותו ובאחריותו קיימי וכי
גבו להו בי דינא מיניה יש כאן תשלומין עם חיוב מיתה כאילו נובין משאר נכםים: ולא היא. מפקנא דמילתא דרבא הוא. ולא היא לא
מםתברא טעמא דרב בהא דאע''נ דהיכא דיש לו דומים חייבין באחריותו לאו קנין הן לו להיות כשאר נכסיו דכי אוקמיה רחמנא ברשותיה
וחייב את הגזלנין לשלם ה''מ לעמן שלוו:י דלא מצי למימר מה נאנםו דאשחן בשומרין דחייבן הכתוב לישבע אם לא שלח יד במלאכת רעהי
הא שלח אפיינ דטעין מח או נשבר דהיינו אונש חייב דנפשה פליה נזלן בשליחות יד: אבל לענין מקנא. לא קוי אם קימין הן אצל:
והוא היה בא לעכבו ולומר דומים אני מחזיר לך לא קני ומהדר להו בעינייהו דכתיב (בבדא ב. והשיב את הג:ילה והאי דכי נאנסו מחזיר
דמים ולא מצי אמר ליה נאנםו וומיפםר משום דלא נרע גזלן משואל דמשום דכל הנאה שלו אוקמינהו רחמנא ברשותו לשלומי אם נאנש
דבל כמה דקיימא הדרא בעינא הא נמי כל הנאה שלו ומיחייב לשלוומי: מועד לעולם. אפילו שלא בכונה: קשיא. קשיא מתניתין לתרוצה
אליבא דרב. ומ''מ תיובתא לא הוי דלאו בהדיא קתני לה נשל חייב ואיכא לשנויי בדוחקא כדשנין דמשום רישא נקם שבר והיינו דאיכא
בין קושיא לתיובתא: מתיב רב ביבי. לרבא פריך דאמר נטל דאיחנהו חייב: הנונב כיס בשבת. שהנביהו וקנאו בהגבהה חייב
להחזיר ואעי'נ שהוציאו אחייב לרה''ר ונתחייב בהוצאתו מיתה: שהרי נתחייב בוניבה קודם שיבא לידי איסור שבת. ובשביל חיוב מיתה
הבא עליו לאחר מכן אינו נפטר מן התשלומין: היה משרר ויוצא. שלא הגביהו ולא קנאו בתוך הבית אבל כשיוצא לרה''ר קנאו בשנוי
רשות שהוציאו מרשות הבעלים. וצירף ידו למטה משלשה וקבלה בידו דידו חשובה לו כארבעה על ארבעה והרי הוא לו כחצרו ואע''פ
שאין כאן הגבהה והכי מוקים לה בכתובות .וז:.: כטור. מתשלומין. אלמא אע''פ שהכיס והמעות קיימין אמרינן בדמי קננהו ולא מפקינ:
ליה מיניה ותיובתא דרבא דאמר נםל לא: והלכתא. הא דקתני פםור כנון דשדנהו בנהרא דליתנהו: דכרי. אילים: אהדרינה:
ניהליה. הננבים: הי'ג תייר אין לו דמים אם זרחה ונוי אלא אם ברור לך הדבר כשמש שאין לו שלום עמך הרנהו וכוי. אין לו דמים
וקמיך ליה אם זרחה השמש ודרשינן סמוכין אימתי מותר להורנו בזמן שהשמש זרחה עליו כלומר שברור לך שלהרגך בא אם תעמוד
כוגדו אבל וושפק אל תהרגהו: ותניא אידך אם זרחה השמש עליו דמים לו. אינ:תי אםור להרגהו בזמן שזרחה השמש עליו כלומר שברוד
הדבר לך כאיר שהוא רחמני עליך ואכילו אתה עומד כננדו להציל ממונך מידו לא יהרגך ואם לאו ששפקא הוא לך הרגהו. קשיין אהדדי: