אב הבא על הבן. במחתרת ו:שפק אל יהרגהו בנו דודאי רחמי האב
על בנו ואפילו הוא מציל ממונו לא יהרגהי הלכך דמים לו עד שיודע
לך כשנמש שהוא אכזרי עליך :שוואך: בן על האב. וכ''ש איניש דעלמא
הרגהו מספק דודאי אדעתא דהכי אתא דאי קיימת ליה לאפיה קטיל
לך עד שיודע לך כשמש שהוא רחמני
עליך כאב על הבן: דחים לו. לשון
רבים הוא להכי אתא לומר לך דבין
בחול בין בשבת אשור לבן להרוג את
אביו במחתרת שהי לא בא על עםקי
נפשות: אין לו דחים. לשון רבים
דכתיב גי אינש דעלמא להמ אתא
לומר לך אין לו דמים לא בחול ולא
בבבת והרבווי הרוני בית ריו
בשבת לא קטלינן. כדאמרינן בפרק
אחד דיני ממונית .ושינ דש וה.) מלא
תבערו אש בכל מושבותיכםמ): קא
משמע לן. דקטלינן משום פקוח
נפש דהאיך: לכקח עליו את הנל.
אם כשהיה חוחר נפל עליו (את) הגל
מכקחין עליו היכא דלא בא על
עסקי נפשות אבל אם בא על עםקי
נפשות כיון דניתן להרגי בלא התראה
נברא קטילא הוא משעת י)סתירה:
והוכה בכל אדם. אפילו אינו בעל
הנ:מון מוחר להרגו מדלא כתיב
והכהו: בעה''ב הוא. דמותר להרגו
משום דלהאי גנב קים ליה בגוויה
דבעה''ב אינו מעמיד עצמו על ממונו
הלכך אדעתיה דלמקשליה אתא:
אבל שאר כל אדם לא. שהי ננב
:ה לא בא אלא על פםקי נפשות של
זה: קח''ל. דכיון דעל עסקי נפשות
ישראל אתא רודף הוא וניתן להצילו
לבעל הבית בנפשו של זה: שאם אי
אתה יכול להרנו בסייף. כגון שהיה
מכשף או שהיה לו נהר מפםיק ואתה
יכול לירות בו חן או אבן: שני כתובין
הבאין כאחד. בפרק ננמר הדיןנ) דלא
בעינן בהו קרא כדכתיב הלכך אי לא
רבייה הוה אמינא ליבעי מיתה
הכתובה בו כגון הכאה אבל לא לחונקו
להטביעו במים: ואין לי אלא מחתרת.
שחתר כותל: ננו. יעלה לו בסולה:
חנרו וקרכיכו. ונכנס בו דרך השתח
שו:צאו פתוח מנין: תייל ימצא הננב.
מדלא כתיב אם במחתרת ימצאנו
וכתיב הגנב יתירה משמע בכל צדין
שיהא נראה לך גנב: מצויין בחחתרת.
..... כלומרמצוייןורגיליןלחתור:שוהיא
התראחו. שא'יצ התראה אררת אלא הורגו נמיד דכיון דטרח ומסר נפשיה לחחור אדעתא דהכי אתא דאי קאי לאפאי קטילנא ליה ואמרה תורה
ג,מתב יהא דר ית:אהד מיף או, מפ,אכ,נתם חצרנ:גנ,דרך,פח נ,מרגנ:ד,שחר,ב,נומם,,חזי קדא,בך
אדעתא דנפשות קא אתי אלא דאשכח פתחא להדיא ועל אדעתא דאי קאי באפאי מפוק : קטן הרודף. את קטן אחר להרגו: ניתן להצילו בנכשו.
כדילפינן לקמן .דף כנ.) רוצח נית: להצילו בנפשו והאי אע'ינ דקטן הוא ולאו בר קבומ התראה הוא לגמ ריפה דינו כגדול: קסבר. רב הונא
רודף אין צריך התראה לענין להצילו בנפשו דלא ניתנה התראה אלא לענין ב''ד דלא מצי למקטליה אם הרג בלא התראה: יצא ראשו. באשה
המקשה לילד ומםוכנת. וקתני רישא החיה פושםת ידה וחותכתו ודווציאתו לאברים דבל זמן שלא יצא לאויר הפולם לאו נשש הוא ווימן להורנו
ולהציל את אמו אבל יצא ראשו אין נונעים נו להורנו דהוה ליה כילוד ואין דוחין נפש נ:פני נפש. ואם תאמר מפשה דשבע בן בכרי .בו.)בו נ ב.
הנה ראשו מושלך אליך דדחו נפש מפני נפש התם ומשום דאפילו לא מסרוהו לו היה והרג בעיר כשיתפשנה יואב והן נהרגין עמו אבל אם היה
הוא ניצול אע''פ שהן נהרגין לא היו רשאין לומשרו כדי להציל עצומן אי נמי משום דמ:רד במלכות הוה (הכי מפרש לה בחוםפתא דתד:ורהי':
משמיא קא רדכי לה. לאמיה: והתורה אמרה שוכך דם האדם באדם דמו ישפך. כל הרואה אותו ישפוך דמו בשביל אותו אדם שבוא רודף
דהיינו באדם בשביל הצלת אדם הנרדף. והא הכא דלא קתני יודע אני ועל מנת כ: אני עושה ואין כאן קבלת התראה ואפילו הכי מיחייב:
היא,ר,יותי,ב,דההי,א,מ,רנרב''תלת ממהמאתאלאהחי,הךחרלדבעי,תה לאהבח,ועםרן,י איהי
בהיו בודקין .נטו דש וזז.) יונות המת זדנייכ יזז עד שיתיר עצמו למיתה. קא תני הכא גבי רודף דבפי התראה ואם לאו אין ומצילין אותו בנפשו : דקאי בתרי
עברי נהרא. המתרה ו:צד זה והר:דף והנרדף מצד אחר: דאצולי לא מצי. והאי פטור וחייב דקאמר אמיתת ביח דין קאי ולאחר שהרנו
לנרדף: מאי איכא. כלומר מאי קא רמי עלייהו דהוך רואין למעבד: דבעי לאיתויי לבי דינא ומקםליה. דבחיב .דפב.ב פפ. ובעית הרע
מקרבך הלכך בעי התראה דבלאו הכי לא ומקםלי ליה: זו היא התראתו. אלמא משום דמחזקינן מה רודף לא בעי החראה:
שש יי י