שעביי ואלו שמצילין אותן. מן העבירה: בנפשן. ניתנו ליהרנ לכל
אדם כדי להצילן מן העבירה ומקראי נפקי: אבל הרודף אחר בהמה.
לרבעה והרוצה לעבוד עבודת כוכבים ולחלל שבת וכל שכן שאר
כריתות ומיתות ב''ד שאינן עריות דלא ניתן להצילו בנפשו אלא מדבר
שהוא ערוה ויש בה קלון ופגם לנרדף
כבון זכר ונערה המאורסה ומיהו רוצפ
בהדיא כתיב ביה. והח דנקמ בהמה
נישום דדתיא לעריות ונקט נמי עבודת
כוכבים משום דסד''א תיתי בק'ו
כדלקמןי) ושבת נמי תיתי בגזירה שוה :
כש: לא תעחוד. לא תעמיד עצמך
על דמו אלא הצילהו: לכנמה. לביישה
ולזלזלה אמרה תורה נתנה להצילה
בנפשו כדילפינן לקמן נמואין מושיע
לה: מן הדין. ק''ו: הקישא הוא.
שהוקש רוצח לנערה המאורםה וכל
היקש ובזירה שוה המושת הי הוא
כמכורש במקרא ועונשין ממנו לפי
שלא ניתנה למדרש מפצמו אבל מקל
וחומר שאדם דן ק''ו מענמו אע''פ
שלא קבלו מרבו אין עונשין ממנו
כדילפינן במכות .דף יד.): וכי מה
למדנו מרוצח. כאן לפטור את האונש
דקאמר ליה קראי) אין לנערה חםא
מות כי כאשר יקוה איש דמשמע כי
היי דהתה אונס פמור הכא נמי
פטורה אלא משמע שזה בא ללמד על
הנערה ונמצא שנכתב כאן ללמד
הימנה כלומר נמצא אף למד דמשום
מימ אחריני איתקוש ותרויהו ילפי
מהדדי: חה נערה החאורםה ניתן
להצילה. מן העבירה בנפשו אף רוצח
וכו' ואכתי ילפא נערה מרוצח שתהרג
ואל תעבור כדלקמן') ומיהו הכא לא
אםיקנא בומילתיה דר' דאנב גררא
אתיא: ומדקאמר אין מושיע מכלל
דברא תשועה: אבדת נופו. כבון
נטבע בנהר מניין שאתה נמצווה על
השבתו: ת"ל והשבותו לו. קרא
יתירא הוא למדרש השב את גופו
לעצמו: הני מילי בנפשו. אם זה
הרואהו יכול להצילהו יצילהו: קח"ל.
לא תעמוד על דם רעך לא תעמוד
על עצמך משמע אלא חזור על כל
צדדין שלא יאבד דם רעך: חייבי
בריתוה והייכי חיתוש כיב. בעיוש
קאמר דאיכא עבירה ופנה ותנא
דמתני' נמי המ סבירא ליה מדלא
קא מרמינן סתמא אסתמא ותנא
הני והוא הדין לכל עיות: אלמנה
לכהן הודול. כ''נ הרודף אלמנה לאונםה
אעי'כ שיש שה כנם דקא משה
לה חללה אין מצימן אותה בנפשו
כדמפרש לקמןח' דחייבי לאוין אין ניתמן
להמל בנפשם: נעבדה בה עבירה.
כבר: אין חצילין. דהא אפגימה לה
וקרא אפגימה קפיד מדנלי בהני ולא
בעבירות אחרות: יש מושיע לה. ע''י
דבר אחר בלא הריגה אין הורגין אותו
ברדיפתו שהי כשישיגוהוי) יהיה לה
מושיע: האומרת. למצילין הרודפין
אחריו המחו לו ואל תרדכו אחריו שלא יהרגנה קודם שתשיגוהו אף
על פי דאנוסה היא ומיראה היא דקאמרה אין מצימן אותה וטעמא
מפרש לקמן זכ''נ. : לנערה חטא מות. אכולהו קאי אין מושיע לה וקרא
יתירא הוא ודרשה דהא כתיב ולנערה לא תעשה דבר: נער
כתיב וקינן נערה נדרש נמקרא ונדרש מסורת נער להביא
את היכור נערה כמשמעו: דלאו אורחיה. ליבעל ואיכא
בזיון ובשת גדול: פוים לה. בבתולין ומננה על בעלה:
ד א ו רב ייה ו