דאורחייהו. בבילת: ולא נפיש כנמייהו. כארוסה שחביבה ויעלת חן
על הארס ועכשיו מתגנה עמו אבל שאר עריות פנהות בתולות א
מפגמי כולי האי וכן נשואות בעולותו) לא מפגמי כולי האי כמו ארוסה :
ונכתב חטא מות. דאתרבו לה כריתות ויתות ב''ד ולא בעי נער
ונערה שהרי הן בכלל: חד למעוטי
עבודת הוכבים. דשד''א תיתי בק''ו
כדלקמן: וחד למעוטי בהמה. משום
דדמי לעריות. ושבת כדי נקטיה ואגב
נררא אדי דתנן במתני' מיהו קרא
לא בעי למעוטי דמון דאמעיטא
עבודת כוכביה חהיכא תיתי שבת
הא לא םלקא דעתין לאתהי אלא
בחילול חילול מעבודת כוכבים
כדלקמן: דרבי שמעון לקמן הוא
.דף בד.): איידי דכתב נער. להביא
את הזכור כתב נערה כלומר כפשטיה
דקרא דעל כרחיה נערה קרינא ביה
דהא בנערה משתעי ולנערה לא
תעשה דברנז: במקפדח על פנמה.
דד בשאינה מקפדת לא קאמרי רבנן
למקטליה משום עבירה דלא חמיר
מעבודת כוכבים ושבת: אפנמה
קפיד רחמנא. מדלא כתיב בהאי
קרא אלא מידי דפגמה שמע מינה
אפבמה קפיד: דחםרה נפשה
לקעלא. שיש צנועות שמוסרין עצמן
למות שיהרגנה ולא תבעל לו ואמרה
תורה הציל דמה בדמו: הא קא פנים
לה. ואי טעמא דקרא משום פגימה
היא אמאי אמעיטו חייבי לאוין.
ואדרבנן קא כריך דאמרי טעחא
משום פנמה הוא: אפנמה רבה.
בביו עיות בבריתית בהו םיירית
והויא חרפתה מרובה שהולד ממזר
ונעשית זונה בבעילתו אבל כהן גדול
באלמנה אינה נעשית זונה אלא חללה:
הבא על אחותו. כלומר אפילו בא
על אחותו דלא קרינא בה ולו תהיה
לאשהו) אפילו המ קינא בה ונתן
האיש השוכב עמהבי דאתרבי מקראי
בכתובות (ד) נה:) ואע''נ דחייב כרת
לא מפטר מתשלומין ואי ניתן להצילה
בנפשו אמאי משלם הרי מיתה
ותשלומין יש כאן ואע'ג דלא אקטול
פטור מתשלומין כדקיימא לן .שש ד'
וה.) בכל חייבי מיתות בית דין שוגגין
דנפקא לן מדתמא דבי חזקיה מה מכה
בהמה לא חלקת בה כוי אף מכה אדה
לא תחלוק בו וכו': משעת העראה.
קרי ליה נבעלה ואפגימה במקצת ושוב אין מציטן אותה מגמר ביאה
בנפשו וקנםא לא מיחחבי אלא משום גמר ביאה שהוא מוציא בתולי'.
והאי נמר ביאה לאו דווקא ביאת המירוק שהוא מזריע דקרא אבתולים
קפיד דכתיב (דניש שנ) נערה בתולה אשר לא אורסה אלא גמר ביאה
דהכא הכנסת עטרה היא: הניחא למאן דאמר. ביבמות .ו' וב:)
העראה דההא כבעילה היינו נשיקת אבר חכא לאוקומה דפימה יא) היא
דמיקרי בעולה ועדין בתומה לא יצאו ליחיוביה קנסא דחמשים:
אלא למאן דאמר העראה. שעשה הכתוב בכל התורה כבעילה זו הכנםת
עמרה ונמר ביאה כבון דשפחה חרוכה דכתיב בה שכבת :רע :רכדא
יש) היינו ביאת המירוק אין כאן הערא' פגם בלא הוצאת בתולים
ונמצאו מיתה דניתן להציל ותשלומין באין כאחד: שבא עליה. הוא או
אחר כבר שלא כדרכה יחזר ובא עליה כדרכה דלא ניתן בביאה זו
להצילה בנפשו שכבר נפגמה: רי'י היא. דאמר לא ניתן להצילו בנפשו: