רב פכא אמר. הא דקתמ אחותו יש לה קנס במפותה קאמר דבת קנסא נמי היא ולהצילה לא ניתן דהא אינה מקפדת: אביי אמר. לעולם
באנוסה וכגון דיכול המציל להציל באחד מאבריו של זה שלא ניתן להורגו מעתה ור' יונתן בן שאול היא: ויכול. הנדף או הרואהו להציל
באחד מאביו ולא הציל אלא בנפשו נהרג עליו: במצות שבמיתה. שהוא מתכהן להרוג את חבירו והכה את האשה הכתוב מדבר: דכתיב
ואם אסון יהיה. ואי לא מתכוין להרוג דשוגנ הוא אמאי מקטיל אלא לאו ש''מ במתכוין וסתם רוצח ניתן להצלו בפשו דאמינן לעיל )ענ.) וזה
רודף היה שהיה מתכוין ואפ''ה כתיב
דאם לא יהיה אסון שדן כאן חיוב
מיתה ענוש יענש דמי ודות: אי
אמרת בשלמא וכו'. כגון שיכול הרואה
להציל באחד מאבריו דהוא לא ניתן
להורגו הלכך אין כאן מיתה ויענש:
אלא אי אמרת וכוי. אממ יענש הא
רודף הוא וניתן הציל בנפשו: דילמא
שאני הכא. להמ משלם ואע''ג י)דאיכא
צד מיתה משום דמיתה לזה ותשלומין
ל:ה המיתה והתשלומין דנן באין לו
ע'י אדם אחד שהמיתה באה עמו
בשביל חבירו שהיה מיב עמו
והתשלומין דבעל האשה הן דאיניש
דעלמא הוא הלכך לא מיפטר
מתשלומין דהאי משום חיוב מיתה
דמיחייב אאידך: לא שנא. אם היה
כאן חיוב מיתה אין חילוק להתחייב
תשלומין בין שהמיתה באה עליו בשביל
בעל התשלומין בין שבאה עמו בשביל
אחר פמור: חחחייב בנפשו הוא.
ברדיפה זו שהרי ניתן להציל בנפשו
ואע'ג דכמם הללו של שאר כל אדם
הן דמיתה לזה ותשלומין לזה פטור:
ורודף שהיה רודף. אחר חבירו להורגו
וזה רודף אחריו להצילו ושיבר את
הכלים וכו' : סבר לה כאבוה. בעבודת
כוכבים דעונשים מן הין והדר ימף
שבת בחלול חלול מעבודת כוכבים
מחלליה מות יומת (שבוח וז) ומזרעך
לא תתן להעביר למולך ולא תחלל
(יכדם יד): נתוה. שם האיש: ימבור
ואל יהרנ. וחי בהםב ולא שימות בהם:
חון מעבודת כוכבים וכו'. לקמן יליף
לה : בפרהסיא. לקמן (ב''ב. מפרש כמה
פרהסיא: לא תחללו. בפרהסיא איכא
חלול השם וצריך לקדש את השם וזהו
ונקדשתי שמוסר נפשו על אהבת יוצרו :
ואהבת את הי אלהיך. משמע שלא
תמירנו בעבודת כוכבים: לכך נאמר
וכו'. כלומר תהא אהבתו חביבה לך
יותר מכל החביב לך: מה רוצח יהרנ
ואל יעבור. ואם אמר לו הה רוצח
והרונ את המפש ואם לאו היני הורגך
יהרג ואל יעבור: סברא הוא. שלא
תדחה נפש חבירו דאיכא תרתי אבוד
נשמה ועבירה מפני נפשו דמכא אלא
חדא אבוד נשמה והוא לא יעבור דכי
אמר רחמנא לעבור על המצות משום
וחי בהם משום דיקרה בעיניו נשמה של
ישראל והכא גבי רוצח כיון דסוף סוף
מא איבוד נשמה מה יהא מותר
לעבור י יודע שנפשו חביבה ליוצרו
יותר מנפש חבירו הלכך דבר המקום
לא ניתן לדחות: מרי דוראי. אדון
עיי ונכי הה: מאי חוית ררמא
דידר םוחק מפי. מי יודע שיהא דתך
חביב ונאהנ) ליוצרך יותר מדם חבירך
הלכך אין כאן לומר וחי בהם ולא שימות בהם שלא התיר הכתוב אלא משום חביבות נפשם של ישראל להקב'ה וכאן שיש אבוד נפש חבירו
לא ניתן דבר המלך לדחות שצוה על הרציחה: ואפילו מצוה קלה יהרש ואל יעבור. שלא ירמלו העובדי כוכבים הממך את הבבות לכך:
יי רחח א