ערקתא דחסאנא. שרוך הנעל שאם דרך העובדי כוכבים לקשור
כך ודרך ישראל בענין אחר כגון שיש צד יהדות בדבר ודרך ישראל
להיות צנועים אפילו שנוי זה שאין כאן מצוה אלא מנהג בעלמא יקדש
את השם בפני חביריו ישראל והאי פרהסיא מדבר משראל: אתיא
תוך חוך. דעשרה בעינן וכולהו ישראל:
להלן. בנמרגלים: והא אםתר פרהםיא
הואי. ונבעלה לעובד כוכבים ולא
מסרה נפשה לקטלא: קרקע עולם
היא. אינה עושה מתשה הוא עושה
בה מעשה: הנאת ענחו. שאין
העובד כוכבים מתכוין להעבירו
מיראתו אלא להנאח עצמו מתכוין
שאני ואין כאן חלול השם ליהרג על
כך: הני קוואקי ודימוניקי. כלי נחשת
שנותנין בהם נחלים נבוהין הן
ועומדין לפני שולחן מלכים להתחמם
כננדן: היכי יהבינן להו. יום חגח) היה
לפרםיים שנוטלין ו:שרתי עבודת
כוכבים אור מכל בית ובית ומעמידין
בבית עבודת כוכבים שלהם ומתחממין
העם כננדן והיו נוטלין אף מבית
ישראל בעל כרחם היכי יהבינן להו
ולא מסרי נפשייהו אקדושת השם הלא
חק עבודת כוכבים הוא: אלא. הואיל
והעכיי'ם אינו מתכוין להעירו
אלא להנאת עצמו מתכוי: שצריך
לאותו הכלי אין כאן קידוש השם
ליהדג עליו ואף על פי שהעכי''ם
אינו צריך לו אלא לחוק עבודת
כוכבים הנאת עצמו הוא שצריך לאותו
כלי ואינו אומר לי שאעבוד אני: קטיל
אםפסתא. קצור עשב מאכל בהמה:
לקטול. האםפםתא ולא לקםליה
העכו''ם דכיון דאינו מחכוין להעבירו
אלא לצורמ עצומו אין כאן חילול השה :
שדי לנהרא. להעבירו הוא מתכוין ואי
פרהשיא הוא או שעת גזרת המלכותי)
לקטליה ילא ליקםיל אשפםתא:
בן נח מוזהר על עבודת כוכבים
כדאתר בדי מיתית :נכיו וי.) ואה אמר
עבור ואל תהרג מצוה היא לקדש את השם או לא: אבורייהו. כל מידי
דשייך בהו קדישת השם שייכא בהו דאם אינמר לו לעביר על אותן נ:צות
או יהרנ ואם לא יקדש את השם יעבור עליהם הלכך האי נומי בכללן
הוא: אבזרייהו. לו''ר אפרטנמנ''מ ודוגמתו במנחות .ד) כנ.) עולה וכל
')אבי:רהא: לדבר השה. מאחר שקבל עליו נעומן שלא לעבוד עבודת
כוכבים אמר לו לאלישע לדבר הזה יםלח ה' לעבדך שאני אנום בדבר
שאדוני נשען עי'י וכתיב ויאמר לי לך לשלוה אלנ:א הודה לו:
ו אם