ואם איתא. דבן נח מוזהר על קדושת השם לא נימא ליה לך לשלום
דמשמע דהודה לו. נהי דלהוכיחו לא היה מצווה דהוכח תוכיח את
עמיתך כתיב .ויבדז יש. ולא נר תושב מיהו אודויי לדבר איסור לא
לודויי: בצנעה. נענמן בצנעה הוה ולא היו ישראל בבית רומון
שהוא משתחוה לשם ונבי קדושת
השם בתוך בני ישראל כתיבי) ואפילו
נצטוו בני נח עמה לא נצםוו
לקדשו בתוך הכותים אלא בתוך
ישראל: העלה לבו טינא. נימוק.
מרוב אהבה נטמטם לבו והעלה
חוי: חשום כנם. משפחת האשה
שהיו בושין בדבר: שלא יהו בנות
ישראל כרוצות בעריות. לעמוד בפני
האנשים לתת בהם עיניהם רמשרום
להם לביאה: ולינסבה מינסב. דאין
כאן פרוצות בעריות דכולהו ליעבדן
הכי ולינםבן ואין כאן עבירה אלא
מצוה: לא מיתבא דעתיה. ולא ירפא
בברי םיום שתרב בית הםתבם.
כשל הח מדאגות רבות ואין רוח
קמה באיש להיות תאב לאשתו לכיכך
רטל טעם ביאה: וניתן לעוברי
עכירה. שינכ הכע שוקהן ומכבה
תאותן: דכחיב ולחם םחרים ינעם.
לישנא מעליא נקט כמו מ אם הלחם
אשר הוא אוכל .ניאשיז וה):