מטחו שלשלמה. שכנו של ומקום: ששים נבורים. תלמידי חכמים וששים לאו דוקאנ): מלומדי מלחמה. ומלחמתה של תורה: אם ברור לך.
הדין כבקר שהוא מאיר: אומרהו. והמ משמע דינו לבקר הוציאו לאור נמשפם: ק:לר תל:י. עונשה של הםייה: לתלמיד היושב לפני רבו.
ובא דין לפני רבו והוא לא נזקק לדבר נענש אם שתק והוא מבין ברבו שםועה: דנחעיין שיבא מכשורא. שיגיענו נסורת קטנה מן הקורה
כלומר שאם נטעה ישתלש העונש בין כולנו ויקלו מעלי: שיבא. נםורת כמו .ב)בב ב. כי שבבים יהיה ענל שומרון וו:תרגמינן למשרי לווחין:
מבחי. בקיאין במריהות: אם בוחה
הדיין למלך. שבקי בטיב דינין ומלא
חכמה כמלך זה שהוא עשיר: שמחזר
על הנרנות. לשאול תרונו:תיו ואף
זה צריך לח:ר לשאול ב''ד: קום עליה
באמורא. להשיע דרשה לציבור מה
שילחוש לך: וה' בהיכל קדשו. םמוך
להאי קרא דהוי אומר לעו הקיצה
עורה לאבן ונו' הוא יורה הנה הוא
תפוש ונו' כתב הס מפניו כל הארו יכלה
על עון השה ים) את כל הארן: כל
חו. טוםע בר: בבתיב יב"ר'ב י)
מ האדם עו השדה ומוקו:ינן ליה
ח)בתלמיד: אול מובח. ות'ח
מכפרין ומגינין כמזבח: אלוה הבא
בשביל כסף. דיין שהעמידוהו ע''י
שנתן ממון למלך על כך: לדינא.
לדון: לקטלא. לישא עליו חטא ועל
עצמו היה אומר: וצבי ביתיה לית הוא
מביד. צרכי ביתו אינו עושה כאן:
וריקן לביתיה עייל. שאינו נמשתכר
כא: כלום: ולואי שתהא ביאה.
שאח:ור לביתי כיציאה שיצאתי מביתי
בלא חטא שלא אטעה ואענש:
אמבוהא. םיעת אנשים: אם יעלה
לשמים ושוי. כדי שלא תזוח דעתו
עליו היה אומר כך: כנללו. נלל
רעי: מכחכי להו. נושאין אותן עו
התף שהיו יקינים ואינם יכולין לרון
ומטריחין את הציבור לעמוד בפניהם
לכיכך היו עבדיהם נושאין אותם
מהר: בשבתא דרנלא. שבת ששואלין
בו בהלכות הרגל והיינו שלשים יום
קודם הרנל: מתונים. רגילין
בהמתנה כדי לעיין בה יפה קודם
שתחתכוהו: במעלות. בחזקה
ובמרוצה: על ראשי עם קדש.
שהשהיה המתורנמן בורש היו הניבוכ
יושבין לארו והתכסיע ביניהן מלך
ולישב במקומו נראה כמפםיע על
ראשן: וסמיך ליה ואלה המשפפים.
כלומר אף לשופםים אני מיהיר: כלי
הדיינים. דשייכא בהו שימה דבכ
המטלטל: רצועה. למלקות: מקל.
למכת מרדות עד שיחזור בו: שוכר.
לשמתא ונידוי: סנדל. לחמצה:
ואצוה. כל צואה לשון זירוז הוא
דתמא (קדישי: דף בש.) כל מקום
שנאמר צו אינו אלא לשון זירוז
ועל מה זירז על המקל וענ
הרצועה שיהו מםילין אימה פל הציבור
לשם שדוים: שמוע בין אחיכם.
ףףיהיי םייהם ייב םטעי בבריהה
ולא תשמעו דברי זה בלא זה שמסדר
דברי שקר כדברי אמת לפי שאין
מכחישן ומכיון שלב הדיין נוםה לו
ל:כות שוב אין לבו מהפך ב:כות
,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,,, ,, ,,,. ,, ,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,, ,,ה,,,כ,,: ,ה.,,,דבך בן
ובין אחיו. שנפלה להה ביח בירושה אל תאומר טול אתה בית ואחיך עליה ומה בכך הרי לכל אחד יש לו דירה אלא הפלה אותן בדמים
והשווה חלוקתן ע'י מעות: בין נרו. לשון דמגור תשמישי דירה. אל תאמר יטול זה תנור וזה מרה שהרי תנור עודף על הכירה וציך להוסיף
דננים: לא תכירהו. אם הוא אוהבך: לא תנכרהו. אם הוא שונאך לא תעשה ל: כנכרי לחייבו: אחר ליה. ההוא גברא לרב: ולאו
אושכיזכני את. כלומר אין אתה זכור שעשיתי עמך חסד: א"ל. רב אין: אמר ליה ההוא נברא דינא אית לי. ורוצה אוי שתהא דיין:
ח חייי ר