אמר אביי. האי זכרים ונקבוח עליו ועל אשתו קאומר והכי קאמר
מניין לעשות שאר הבא ממנו דהיינו בתו ובת בנו ובת בתו מאנוסתו
דלאו בכלל אשה ובחה דקרא נינהו דהתם באשתו ע''י קידושין קאומר
דדרשינן לה ביבמות .ו).ז מקרד דרבהו) רמי כתיב ערות בת בנך
או בת נחך ונויבי הא בת בנה ובת בתה
שלא ילדה נממך גלה וכתיבי) ערות אשה
ובתה לא תגלה תשמע בין שילדתו לך
בין שילדתו לאיש אחר לא קשיא כאן
באנושין כאן בנישואין אם אווסתך או
מפותה לך היא אי אתה מוזהר על
בתה אלא אם כן ממך היא ואם אשתך
היא אתה ו:וזהר אף על בת שילדה
לאיש אחר: כשאר הבא ממנה. כבת
אשתו ובת בתה ובת בנה דרבינן להו
לעילי) בגזירה שוה : והא בשאר דידיה
לא כתיב :מה. דמהאי קרא נפקא לן
בת בתו ובת בנו מאנוסתו ערות בת
בנך או בת בתך כדפרישית לעיל
ובתו לקמן זכ(.. יליף לה ובההוא קרא
ימה לא כתיב: אתיא הנה הנה
אתיא וחה זחה. מעיקרא מייתינן
לה בהנה הנה והדר בזמה זמה כתיב
הכא זייכיי יז. כי ערותך הנה
וכתיב בשאר אשתו .שכ. שארה
הנה ו:ה להלן זמה עמו אף כאן
זמה עמו ובתר דאייתינן זמה לשאר
דידיה ילפינן בה שריפה בזמה זמה
נאמר כאן (שש. :מה ונאמר להלן
בשריפה .שב ד.. זמה מה להלן שריפה
אף כאן שריפה: אילימא בח בנה
יבת בתה. בהו בירים םהתויים
ואחרונים כלמעלה כלומר כבתה
שהיא קדמה והיינו עליונה: למעלה
כלמםה היא. שהאבות לעולם עליונים
נקראו שהן קדמו: השתא אינהו לא
כתיבן. אה חמיי יאם חמותו
לא:הרתן ולעונשן לא כתיבא: :מה
.... דידהוכחיבא.בתמיהדקאמרנאמר
כאן ימה : הכי קאמר. לעום אאם חמיו ואאם חמותו מהדר ובהאי צד נקטיה לדרשה דידיה : מנין לעשות. למעלה מאשתו שלשה דורות לאיםור דהיינו
אם חמיו שהוא דור שלישי לאשתו וכן אם חמותו: כשלשה דורות למםה. כמו שמצינו שהוזהר ווענש למםה הימנה שלשה דורות דהיינו בת בתה וכן
בת בנה: נאמר למטה ומה. שארה הנה זמה היא .שש יב.: ונאמר למעלה שמה. דבתיב .שב ב. כיח) יקש אח אשה ואת או(ה זמה היא: מה
למעה שלשה דורות אף למעלה שלשה דורות. אתרבו בדינא דקרא. הרי למדוו לעווש ועדיין א)היה לא שמ(וו בהף דהא זמה
למעלה גבי עונש כתיב. והדר יליף מהקנא דברייתא מה בעונש עשה למטה בתה ובת בתה ובת בנה בלו:עלה בממותו דהא רבינן
להו לעיל זכ''א. שריפה אף באזהרה עשה למעלה חמותו ואם חבמותו ואם חמיו שלא נאמר בהן אשהרה כלמטה בבתה ובת בתה ובש בנה
הרי למדנו לעונש נמאזהרהח) ולישנא דבייתא הכי קאמר מנין לעשות לומעלה מאשתו בלו:םה מאשתו לעוין שלשה דויות שאמי למעלה
מאשחו זמה ונאמר למטה מאשתו זמה ועשה הכתוב לנמטה כלמעלה בת בחה כבתה אף למפלה מאשתו עשה לומעלה בלמםה עשה אם
חמותו כחמותו. הרי למדנום לעונש ללמדם לאזהרה שאף חמותו פצומה לא נאמר באזהרה מה בעונש למטה בלשמעלה רביון שאר של מהה
הימנה לשריפה כשאר של מעלה ממנה אף באזהרה עשה שאר של מעלה הימנה כשאר של מטה היומנה. ואע'ינ דברייתא איפכא תני אביי
פיר,רמ,אשי,ר לער דתני.,החצחן,, לאפבר,לי,ומ,להלך טהב,טפלה,מף.אן,.ל,ב,בה,אלא.ף ,רמ למה
שהן רחוקות ואהויןיי למטה חמותו שהיא קרובה ואיםורה עליון וחמור נאמר כאן זמה :כו'.. ורב אשי לא קשיא ליה הא דקשיא לן לעיל
השתא אינהו לא כתיבי זמה דידהו כתיבי דהאי נאמר כאן ימה לאו עמיהו קאי אלא הבי נקם למילתיה נאמי באן בחש(ומו ימה וואש:י
להלן בבת אשתו זמה מה להלן למטה באיםור כלמעלה באישור חייב הכתוב על בת בתה ובת בוה בבתה אף באן שעשב אש חמיו ואש
חמותו כחמותו והינו למםה באיסור כלמעלה באיםור. וםיפא דהדר תני ומה כאן לומטה כלבמעלה אף להלן למעלה כלמטה רב אשי
כאבי מפרש לה למילף אזהרה בחמותו יאם חמותו ואם חמיו והכי קאמר וו:ה כאן בעווש יבינן בנזרב שוב שאר של מטה ביו(וב בשאי
של מעלה הימנה לשריפה אף באזהרה החמורהב) בשאר של מטה נרבה שאר של מעלה מאשתו חמותו ואם חו:ותו בשאר של
מטה באזהרה: אי. כיון דאומרת מניין לעשות שאר הבא הימנו כשאר הבא היו:נה נימא מה היא אם אמה אםורה לו אף הוא אם
אמו אסורה לו משום ערוה ואנן גבי שניות מדברי םופחם י'תנן לה ביבמיח בפרק ביצד .דף בנ..: אמך ביא. מיעוםא בוא'
רבא אמר. לא מבעי ליה קרא למעוםי דלא תיסק אדעתין לאתויי הא בגזירה שוה דבין למאן דאשמר בבל ניירומ שוומ שבמויה
דון מינה ומינה בין לומאן דאנמר וכו' לא אתיא שפיר דמפרש ואזיל: דון מינה ומינה. לכל דבריה נלומוד שושמוה מאחר שעיקרו
שר דבר,מדת,'חמרר,ף. כר רחה לתד ה,, וך, אם,,באת,,ויוד,,.אמו, ומאש, אר,למורא שי,אור,ל,י .מווש
שאתה מוצא דינו מפורש בו ואתה יכול ללמוד מירה וביה דבר מדבר ואינך צריך ללדוד מחבירו העמידנו במקומו ואל משווהו
חרו.,א:,נמי תד ם,,או,,ו:ו ה לאםא לת, בתבת ,,מייה,אברלו:מן,.,(ימה, ומ,מיי דהב ,ווחון,,שי,דיחב
אתא,ה,בי,,הרורד, ף,יב:,כ.,,אר,מזז,ד.אבהה'מאף.ה..,א(ימ ף
דת ל,,מידן,נ,.ממה,,ניא,,חדה,דדיינת,,הכ,דון,,ה, מה,,יא,לא..חתת,ה,בין,,מה הה ה,ה(א,לא,חלמנ,,וכר,הלך,א
קמאי מיהו משום האי קושיא בתרייתא לא נדונם זה מזה: איכא למיפרך. על תחילת הדין דקא ילפת לה לאישורא אם אמו מאם אמה: