חה להיא. לשאר אשתו דין הוא להחמיר ולאסור את אם אמה שכן מצינו באותו שאר צד חמור שכן אמה בשריפה: ועוד מה היא
לא חלקת בין בתה לאם אמה אף הוא וכוי. כלומר ממ חזית דכי אמרת אוקים באתרה למילף שאר דידיהח) מיניה וביה דבר מדבר שנאמר
דאם אמו היא בםקילה כאמו כי הימ דבשאר דידה אם אמה כאמה דילמא אוקמא באתרה ונימא דבשריפה היא כבתו כי הימ דבשאר
דידה אם אמה כבתה והא לא אפשר כיון דס'יל שריפה חמורה איכא למיפרך אמו בסקילה ואם אמו בשריפה: אף היא כלתה אסורה.
ביין ברביעה היברים בנזבית וףיו
נמי נקבות כזכרים שאר אשתו כשארו
ההא אסור אף באשת חורגו ואנן
הוא דאמינן מותר אדם באשת
חורנו: כלתו בםקילה בפ' ד' נמיתות
.וביו דף נו.): איכא למיכרך.
בתחילת הדין לאוםרה: למייד שריפה
חמורה. ואיוה לפירכא קמייתא
משום האי קושיא בתריתא לא נדונה
כלומר לא תילפינהו מהדדי ואפי'
לאוםרה דכיון דלא מצית למידן מינה
ומינה: ה''ג אבל הכא בשריפה
כדאשכחן כאחה. דהיינו אתכה דומיא
דידיה דכלתו כאמו: ועוד מה הוא
חלקת. כלומר מאי חזית דכי אוקמת
מה באתרה למילף שאר דידה מיניה
וביה שיהה כאמה דומיא דידיה
דכלתו כאחו אוקמת באתרה הכי
ולמוד שאר דידיה מימה וביה ואימא
הר רון דבתה בשיפה נירן אנו
לענוש בכלתה מיתה חמורה מזאת
ובסקילה והיינו מיניה וביה מבתה
שהיא בשיפה אתה למד לכלתה
סקילה שצריך אתה חלוק ולהחמיר
בין בתה לכלתה דמה הוא חלקת בו
להחמיר כלתו נמבתו אף היא וכו'.
והאי לאו דון מינה ומינה הוא אלא
גלהי מיתא בעלמא היא דכי ילפת
שאר דידיה מיניה וביה יש לך
להחמיר בכלתה מבתה ואם באת
לומר כן איכא למינ:ר דאין לך ללמוד
כן אלא להשוות כלתה לאמה כי היכי
דכלתו שוה לאמו הלכך איכא למימר
סקילה ואיכא למימר שרפה מש''ה
לא נדונה: בתו מאנוסתו חניין.
בשאר דידיה בקרא דערות בת בנך
ונו'יה דאוקימנאי) באונסין לא כתיבא
בתו: שלויי מלתא בעלמא הוא. ואין
:ה עונש מן הדין דהא בת בתו
מקורבת דבתו היא דאתיא. והיכי
בשי עונם ין הבין בבוו ערית
אחותך בת אביך או בת אנ:ךי) אין
לי אלא בת אביו שלא בת אמו ובת
אמו שלא בת אביו ואם באתה להביא
בת אביו ובת אמו מק''ו זה עונש מן
הדין דהא לאו מכח קורבה דהא
אתיא ד:ו קורבה מחמת עצמה ו:ו
קורבה מחמת עצמה אבל הבא על
בת בתו אינה קרובה לו אלא ומשום
בתו: אחיא הנה הנה. לאיסורא
נאמרבשארוייהנהונאמרבשאר ...
אשתוי) הנה מה להלן בתה כבת בתה אף כאן בתו כבת בתו ומאחר שנתרבית להיות כבת בתו אתיא לשיפה בגזירה שוה
דזו(ה זמב כבת בתו כדאוורינן לעיל )בב...: הוצרך הכתוב לומר ובת איש כהן. דהוה מה למימר ובת כהן וכתוב איש לומר לך
בת איש מאנוםתו שאינה בת אשתו מ תחל לזנות את אביה כלומר שזנתה תאביה בשריפה: אי חה בת כהן. נשואה ש:ינתה מאחכ
היא בשרישה ואין בועלה בשרישה: אף בתו מאנוסתו היא בשריפה ולא הוא. דהיא משרף בתיב .(יבבב בבז ולא הוא: רבא אמר בשלמא התם.
גבי בת בהן בנשואה או בארוקה משתעי קרא בדילפינן בפרק ד' ומיתות .וביו וב:. כי אפיקתיה לבועל מדינא דבת כהן: ואוקמיה אדינא. דבועל אשת
איש דהא לא נפקא מכלל אשת רעהו ..ףבבב ש. אבל בא על בתו משום קורבא היא בין בפנויה בין בנשואה ואי מפקת לאביה מכלל דינא אהי דינא מוקמת
ליה אדינא דפנויה מוקנ:ת מה ומפםר אפשר לומר כן השתא איהי דלא עבדא מידי מיקטלא איהו מיפטר והא קיימא לן (בייש דף שז:) השוה
הכתוב אשה לאיש לכל עונשין שבתורה: אל תחלל אח בתך. אל תחללה בזנוח: יכול בכהן המשיא בתו ללוי ולישראל. שמחללה ופוסלה
ממיומה בל יא) שמן היותה מחתיו: במוסר בתו. לאדם לבעילת זנות שלא לשם אישות: תחלל. שני חלולין משמע: המשיא בתו לזקן. ומתוך
שאווה מקבלתו מזנה היא עליו: זב המשהה בתו בוורת. שמתאוה להפקירהנ) ומזנה: אין לך עני בישראל. לקדמן .ב''ב. מפרש לה: משהה בתו
בונרח לאו רשע ערום הוא. שמשהא אותה בשביל מלאכה וזו היא ערמת רשע שגורם להזנותה בשביל הנאתו שאין רוצה לקנות שפחה לשמשו: