הכי קאמר אי:ה עני רשע ערום. שבשביל עניות מרשיע זה המשהה
וכו' והמ אתמר אין לך עני רשע ערום בישראל אלא המשהה בתו
בוגרת: לכי דרכו. להנאתו: לחען םכות. לחבור כמו הפו שנה על
שנה .ישביב בש.: רוה את הצמאה. שבע בדבר עם צמא לדבר זקן
וילדה זאת צומאה לתשומיש וזקן שבע
וכן נדולה לקטן: והמחזיר אבידה
לכותינ). השווה וחבר כותיו) לישראל
ומראה בענמו שהשבת אבדה
אינה חשובה לו מצות בוראו
שאף לכותיח) הוא עושה כן שלא
נצטווה עליהם: רוה. עובדי
כוכבים ששבעים ואינן צמאין
ליוצרם. צמאה זו כנסת ישראל
שצמאה ותאיבה ליראת ייצרה
ילקיים מצותיו: והמכבדה.
בתכשיטין נאין: סחוך לכירקן.
עדיי: קטנים הם: סמוך לכירקן
שאני. דלאי היינו קםן כולי האי
דמשום שנה או חצי שנה לא תזנה
עליו: תקרא והי יענה. לעיל מיניה
כתיב הלא פרום לרעב לחמך ונו'
וומבשרך אל תתעלם היינו וושא בת
אחותו ומקרב את קרוביו. ואוהב את
שכניו נמי כמקרב את קרוביו דכתיב
(חזוי הי) מוב שכן קרוב מאח רחוק.
ומלוה םלע לעני בשעת דורקו בכלל
פרוס לרעב לחומך וכי תראה ערוה:
אתהן. משמע ליה לר' ישמעאל את
האחת מהן שכן בלשון יוני קורין לאחת
הינא וה''ק קרא ואיש אשר יקח את
אשה זו אשתו והדר את אמה באש
ישרהו אותו ואת חמותו: רייע אומר
אותו ואת שתיהן. מפרש ליה השי'ש
ואזיל במאי קא מיפלגי הא ידאי לשרוף
את אשתו לא קאו:ר ר''ע: משמעוח
דורשין. לשון משמעות המקרא
דורשין: לר' ישמעאל אתהן חדא
הוא. יאחמותו קאי יאם חמיתו
מדרשא דזמה אתיא כדאמר לעיל .כש..
מוין לעשות למםה כלמעלה וכו':
לר''ע אתהן חרתי משמע. חמותו
ואם חמותו והי'ק ישרפי אותו ואתהן
הן שתי אמהות כגון לקח את אשה
ואת אמה ואם אמה: רבא אמר
חחותו שבא עליה חתנה לאחר
מיחח בתה איכא בינייהו. אבל אם
חמותו לתרווייהו מדרשא אתיא: רי
ישמעאל סבר חחותו לאחר מיתה
בשריפה. כמחייה דהי'ק קרא אכיי
אין מתקיימת אלא אחת מהן תשרף
דהא ידאי אאשתי לא קאנמר קרא
דתשרך. ריימ םבר. אתהן שחיהן
נישנוע יה'יק אה אשתו קיינית תשרך
חמותי ואם לאו אין כאן עונש שריכה
אלא אישור ארור שוכב עם חותנתונ):
שתבר: כבש. פרמי''ר בלע'יז. אוחז
ראשו שנ חבירו ותוקפופ' במים כדי
שלא יוכל להרים ראשו וננער ומת:
שיםה. ירה: השיך. שאחי את
הנחש בידו והויכו והגיע שיני נחש
בידו של חבירו. פלונתא דרבי יהודה
ורבנן מפרש בגמ' .בב.. : בש: לא נאמר
..... ידבברזל.כמהשנאמר.נמדשיוב.
באבן יד בכלי עץ יד משמע שיש בה ו:לא אחיזה דבפינן שיעורא
אבל בברזל כחיב .שב. ואם בכלי ברזל הכהו: שהברזל ממית בכל שהוא.
על ידי תחיבה שתוחב לו מחט בושה או בלבו: דברשיה מיבריש.
פונש''ט בלע'':. אבל הכהו לארכו דרך הכאה שיפורא בעי: אף
על נב דלאו איהו דחכו. אלא שנפל מעצמו ובא זה וכבש פליו
ולא נתנו להרים ראשו: שיכול לעלוח משם. אדם אחר מוצא
בזה ושעה גרמה לי: כטור. הדוחף דלא עביד שיעור מיתה:
או לרבות את המומצם. היינו כובש שמצמצומ( שם שלא יקום:
ני תי ן
. ..