נוקין עשה בו אונס כרלון. היכא דעביד בידים ואפי' ישן דימף
בב''ק .דף בי :) פצע תחת פצע זשמ(ח א. לחיב על השונג כמזיד וכו' : רב
אחא כוער. דגרמא בעלמא הוא דשמשא קטליה: חות יומת החכה
וכוי. סיפיה דקרא דלעיל או באיבה דרבינן מצמצם וכתיב רוצח
הוא מיעוטא למעוםי נזקין: ככתו
ומת ברעב. דבשעה שכפתו חן
כאן דבר הריגה והרעב בא מאליו
והולך וחזק לאחר :מן כל שעה
ולא דמי לצמצם במים ובאור דההורג
מ:ומן: סוף חמה לבא כטור.
כלומר אם לא היתה שם חמה בשעה
שכפתו אבל סוף לבא כאן וזה לא
יכול לעמוד וסופו למות פטור שלא
היה ההורג מזומן היגה וגרמא הוא
ואין דינו מסור לבית דין אלא לשנמים:
ככתו לכני ארי כעור. דאי נמי לא
היה כפות לא היה יכול להציל
עצמו מן האי. בכולהו גרסינן
אמר רבא: הני אזלי והני אתו.
ולא מת על ידי יתושים הראשונים
שהיו שוביים םם םבשה בתות עברו
עליו: כפה עליו נינית. ומת
בהבלא: או שכרע עליו מעזיבה.
ו:ה היה ישן ונבנשה שה הנינה
פטור שההורג בא לאחר זמן: בביחא
דשישא. שסתום ביותר ואין הבל
האור והנרא) יכול לצאת ממנו: מעמא
דאדליק ליה שרגא. שזמן את ההורג:
הא לא אדליק ליה שרגא. ומת בהבל
פיו דומיא דכפה עליו גיגית פטור:
ב א עת יו