בשעתיה. מיד בשעת כפייה מתחיל ואח''כ הולך וחזק: ואכילו הוא.
הדוחף עצמו: קדם וסלקו. קודם נפילתו של זה פטור: בעידנא
דשדייה יכול לעלות הוא. ופטור על הדחייה ומשום שלוק לא מצית
לחיוביה דנרמא בעלמא הוא: ואפילו הוא קדם. הזורק את החו
ירן לאחר זריקת החן קודם שיגיע
החץ לחבירו ונטל התיס הימנו:
סמנין. הראויין לרפאותו: בידו.
של הרוג: הלכך. כיון דאם יש שם
סממן הראויין לרפאותו דו פטרת
ליה אפי' אינם בידו אלא שמצויין
בשוק לקוות בשעת זריקה הרי אלו
כאלו הן בידו ופטור ואפילו לא
נמצאו לאחר מכאן: נודמנו לו סמנין.
למוכה אחר המכה ולא קנאן ולא
יפא עצמו: חהו. מי אמרינן הרי
היה יכול להתרפאות או ילמא כיון
דבשעת זיקה לא הה סמנין מיחיב
דהא מכת מות הוא: הרי ינא חבייד
זכאי. כלומר הואיל וקודם עמדו בדין
מצאו לו זכות אין לנו חייבו: זרק
ורור בכותל. יא) ונתכוין להרוג את
חבירו וזרק צרור והכה בכותל בח
וחזרה מכחו לאחורי' והרגו חייב דהא
נמי כחו הוא: כנון אל: המשחקין
בכדור שהרנו. רנילין תינוקות
להכות הכדור בכותל בכח כדי שתחזור
לאחוריה הרבה ולאחר ינ) שזורק
הוא כץ וחבירו אוחי את הדוכ ומכה
אותו בה. אם יכול לכוון ההוא דזרק
בכותל אשמעינן תנא דאם נתכוין
שתהרוג את חבירו בחזרתה לאחויה
ויש בו כדי להמית חייב: כנון אלו
החשחקין ככרור שהרנו חור די אמוח
פעורין. אם היה המוכה עומד בתוך
ארבע אמות של כותל ולא הספיקה
לחזור ד' אמות עד שמצאתו והרגתו
פטור הזורק מגלות: חוץ לד' אמות
חייב. גלות: אי דניחא ליה. י)ושלא)
שתח:ור יותר: אפי' פורתא נחי.
מחייב גלות דהא הרג בשוגנ וטעמא
ליכא למיפטריה: ואי לא ניחא ליה.
שתחזור כל כך: אכי' טובא נמי.
יותר מד' אמות מפטר דלא נתקיימת
מחשבתו דאמר מר (חנח הף ז.)
ואשר לא צדהי) פרט למתכוין ל:רוק
שתים וזרק ד' אלמא כיון דלא ניחא
ליה דניזיל לא: סתם חשחקין בכדור
כמה דעיילי. ומקרבי לכותל בשעה
שזורקין חינח ניחא ליה כדי שתח:ור
הרבה הלכך בציר מד' אמות לא
ניחא יה דתיזיל. אית דמפרשי האי
הייבין יהטירין ששיתה יבבין םהארי
בו: דכי האי נוונא. שחזרה לאחוריה
מכח זריקתו חשיב להו כחו: המקדש.
מי חטאת באפר. נתינת אפר על המים קרי קידוש כדתנן במסכת
פרה .פדב ( בי'נ) ')(הרי קודש.) צף על המים: ואחייכ נכל לשוקת.
אבן חלולה שהמים נכנםין בו מן המעין דרך נקב שפופרת דכתיב
.נמדני יש) מים חיים אל כר שתהא חיוחן בכלי. וקא ס''ד דהאי
נפל דקתני כגון שנפל על ידו בכח או על הצד כלומר על צד הכלי ומשם ניתז בכח לשוקת וקתני דפשול: בשותת. לא ניתז מכח
נפילה ראשונה אלא מעצמו ח:ר ושתת מידו לשוקת. שותת כמו .פבב(ח דף בו.. מים שותתין על ברמו קולי''ר בלע'יז שאינו ניתז
לנמרחוק אלא נופל הורד כננדו: והזה עליה. ונתכוון להזות עמה לטהרה מטמא ממ וההזיה וראית עליה אבל קשק על הממף ושל
ההזיה כשיוצאת מידו ספק על החרס הזה תחלה: ומיצה עליה. כלומר ומן החרס חזרה ונתזה עליה וקתני פסולה אלמא לאו כחו
היא: חנא אתמר. לאו לשון מצוי דהוה התזהב) קתני אלא לשון מציאה כלומר ההזאה נמצאת עליה ואין ידוע אם בתחלה הזה עליה
או חזר מכח היתוז או שמא לא זה ולא זה אלא על החרס הזה והיה מדרון והלכה ההזאה פל המחט דליכא בחו כלל: דכפתיה.
קשר ידיו ורגליו על שפת הים: ואשקיל עליה בידקא דמיא. הפנה את מרוצת המים עליו: ויריה דידיה הוא. הן הן חציו והח הוא
כזורק בו חן וכדמפרש ואזיל שהמים באים בכח ראשון עליו חיד כנין שהניחי סמוך לשפת הים והשפה מדרין: בכח ראש:ן.
כשפינה להם דרך לצד :ה מיד נפלו עמו דהוי כחו: אבל בכח שני. שהניחו רחוק קצת ולא נפלו המים מיד בצאתן ומגדרותיהן עליו אלא לאחר
מכאן הלכו על המקום שהוא שם גרמא הוא ולא מכחו: והלכה לצדדין. דרך נפילתה שלא נפלה בננדו אלא בשהיא חוירת לארו היתה מתרחקת
לצדדין אבל אם נפלה נוכחה והרגה פםור דלאו כחו הוא אלא היא חוזרת לארו מאליה: תי:יל לעיל. דהא כלפי מעה זרקה כנגדו ולא לצדדין: