אי לאו כתו תיזיל לתתת. תפול מיד בנגדה ולא לצדדין: אלא כח
כחוש הוא. אינו כחו חזק אלא קצת כחו יש כאן והאי דלא אזלה
לעיל משום שכלה כח חוזק הזיקה והאבן חוזרת לארו אבל עדיין
הולכת היא ממקצח כחו: ה''ג רי יהודה בן בתירא אומר בזה אחר
וה האחרון חייב וכוי: עד דאיכא כל
נפש. ומון דמתחילה סייעו הראשונים
בהיגתו ליכא כולה נפש במכת
האחרון: כל דהוא נפש. אפי' מקצתה
ומיהו היכא דהכהו בבת אחת לא
קטלינן לכלהו דאיש כי יכה אמר
רחמנא ולא שנים שהכוהו: הכל
חודים בהורנ אח אדם מריפה.
כגון נקב הוושמ או קרום המוח:
שהוא פעור. מדלא אפמגו ביה
ששע שינה ביון בניברם תעית
שימנין חיותו גברא קםילא חשיב ליה :
בנוםם בידי שמים. ובא אחר והרנו
הכל מוים שחייב דלא איתעביד ביה
מעשה בישא והרי הוא כחי: בנוםם
בידי אדם. כגון זה שקרוב למות
מחמת המכות אלא לא עשאוהו
הראשונים מריפה: חחחכי םמנין.
שימן חיותא: כל נפש להביא וכוי.
דמשמע כל דהוא נפש: שהוא חייב.
האחרון: ובערה הרע. והי ראוהו
רוצח: שלא בכני ביד. ואתה בא
לחייבו על פי עדים פטור דאין עדותן
עדות דההא עדוח שאי אתה יכול
להזימה לקים בה דין הזמה שאם
הוזמו מן נהרגין דגברא קטילא בעו
למיקטל: את הטריכה. אדם טריפה
ורבעו םבירו בשםבב :בירי תייב.
דהא איכא הנאה: כמאן דחשמש
מח. רובע את המת: והא אית
ליה הנאה. אבל רובע את המת
ליכא הנאה שעבר חמימותו ולחלחותו
וננמנן' מרי מריחה. שהן ענשן
עריההי םהויתו נהרנ:ן. בבתיב
ובערת הרע מקרבך: לפי שאינן
בייתעי ייעתין. ברו ייטיי ייםייו.
אותם שהזימום ואמרו להם באותה
שעה עתנו היתם אם היו באין שנים
אחרים ומזימין אותם לומר היאך
אתם מ:ימין את אלו והרי אתם עמנו
הייתם במקום פלוני מן הזוממין
שנמצאו עכשיו :וממין נהרין משום
דגברא קטילא בעי למיקטל הלכך
מ לא אתזמו נמי לא מקטלי הנך
טיפה אפומייהו דהוה ליה דות
שמ אתה יכול להזימה ולא מקמט.
ורבא מון דעדות זוממין חדוש הוא
אע''ג דהה עדות שאי אתה יכול
להזימה מקטלי: זוחחי זומחין.
המזימין את הראשונים כשהן נעשו
זוממין הוו להו זוממין של זוממין
קמאי. כל עדות זומם קרו זוממי של
נדון כדאמרינן זוממי בת כהן באלו
הן הנחנקין .ובמן דף פד:): ונם בעליו
יומת. כלו' כמיתת בעלים (נבובדיין
דף נ.) כך מיתת השור. ולהא מיתא
נמי מקשינן להו דמון דאילו קהיל
מריהשלאבב''דלאמקטילעלפי י
עדים כדאמרינן לעיל שורו נמי לא מקםיל: כיון דאילו הוו בעלים. טריפה דכוותיה לא הוי מקטלי שור טריפה נמי לא מקטיל דהא למיחח
בעלים הוקש: שיסה. נירה: השיך. שאחז הנחש והוליכו והשיך הנחש בבשרו: בין שיניו עופד. והי הוא כתוקע םמן בבטנ:
דלאו גרמא הוא שהרי כמ משחיתו בידו: חכיש בםייף. כדין רוצח: חעלמו מקיא. בנשיכתו וכשהשיכו זה עדיין אין ב:
בדי להמימ לפיבך גימא בעלמא הוא אף פל פי שיודע שקופו להקיא מיהו לאו מכחו מיית: לפיכך נחש בסקילה. דין שוד
שהמית דבל בהמה וחיה בשור הן מ)אלא שדבר הכתוב בהוה: ששבי: ואמדוהו למיתה. בית דין. אבל אמדוהו תחילה לחייב
אשילו לרבנן פםור כדלקמן .בי'פ.: והיקל ממה שהיה. וחזרו ואמדוהו לחיים: שרגלים לדבר. שלא מת מחמת מכה זו שהרי היקל:
בש י