בש: על משענתו. מתרגמינן על בורייה שנתרפא לגמרי ונשען על
כחו: וכי חעלה על דעתך. למה לי למימר ונקה המכהח) ממיתה: אלא
וה שאמדוהו. מתחילה למיתה ובא התוב ללמדך שאם יקום מן
המשכב והתהלך בחוו ואמדוהו למשענת חיים ונקה המכה ואפי'
מת לאחר מכן שחזר והכביד: ורבנן
האי ונקה המכה מלמד שחובשין
אותו. אם אמדוהו למיתה חובשין
את המכה שלא יברח עד שנראה אם
ימות אם לאו להכי אתי ונקה המכה
דמשמע לכשיקום ונקה מכלל דעד
השתא חביש הוא: יליף ממקושש.
דתיב (נחדבד כו) הויחו אותו
בד:שמר: מקושש בר קטלא הוא.
פשיםא ליה למשה דבר קטלא הוא
כדאייתי לקמן בברייתא יודע היה
שםה ריני םהםשיםם בםיםה םהר
כבר נאמר בתורה מחלליה מות
יומת אבל לא היה יודע באי:ו מיתה
יומת. רבנן סבירא להו כמאן דאמרי.
לא בעינן שיודיעוהו בהתראתו באיזה
מיתה נהרג: דלא היב יודע אי בר
קטלא הוא אי לא. כדמפרש לקמן
אבל מנדף לא נאמר בו אלא לפרש
וכו': הוראת שעה היתה. אי לא
כתב חבישה דהכא מחבישה דהתם
לא הוה גמרינן דהיראת שעה היתה
שהי לא נצטוו מחחילה על אותה
חבישה ומעצמם עשו דכיון דלא
נאמר בו מיתה מתחילה מה ספק
היה להם להטיל עליו ספק מיתה
ולכובשו: כדתניא. סייעתא להא
דאמר לעיל מקושש לא נהתפקו עליו
אלא באיזה מיתה יומת אבל מנדף
לא היו יודעין שהיה חייב מיתה:
מה יעשה לו. משמע בר עשייה
הוא אבל לא היו יודעין מהו: לכרוש
להם. ולא כמוב מה יעשה משמפ
כל דינו היו צריכין לפרש להם:
בשלמא לר' נחמיה. דאמר ונקה המכה
לאמדוהו למיתה והקל וחזר והכביד
אתא היינו דכתיבי תרי קראי יתירא
לאומדנא דאם בא ללמדנו שהחובל
בתבירו םייב ביהוי ישבא בעםית
שבתו יתן ונו' זשחיח הא. נכתוב והכה את
רעהו באבן או באגרוף ונפל למשכב
שבתו יתן ורפא ירפא ולא ימוח
יתירא הוא למדרש וכן אם יקום
והתהלך בחוו (שש'.: חד אמדוהו למיתה וחיה. דלא תימא הואיל ויצא מב''ד חייב נקטליה דהא דהדר חיי חס רחמנא עמה להכי אתא ולא
ימות כלומר והכה איש וגו' ולא ימות כמה שאמדוהו אלא נפל למשכב שבתו יתן ממון ולא מיתה או אם יקום והחהלך בחון לאחי
שאמדוהו למיתה ונקה המכה אפילו חזר והכביד ומת: אלא לרבנן. דאמרי לחבישה אתא תרי אומדני למה לי לכתוב ולא ימות ונפל
למשכב ונקה המכה שבחו יתן ישמינן מינה אמדוהו למיתה וביה ממון יתן ולא מיתה ומונקה המכה יתירא שמעינן דבשיבורר לנו
שלא ימות הוא ונקה המכה מכלל דעד השתא חבוש הוא: חד אמדוהו למיתה וחיה וחד אמדוהו לחיים ומת. ואיפבא דרש לבו ולא
ימות דרשי ליה לאמדוהו לחיים ומת והכי משמע ולא ימות אם אמדוהו תחלה שלא ימות אפי' וות לאחר מכאן שבתו יתן ורפא
ירפא יתן האומד שאחדוהו לכמה חליו עולה ושבתו ורפואתו שכך היו אומין אותו כשהיה נאמד לחיים ואם אמדוהו למיתה יאח''כ
יקום והתהלך בחוו שלא מת שבתו יתן אבל אמדוהו מתחילה למיתה ויצא מבי'ד חייב וסוף דבר מת אע''פ שהקל באמצע לא פטריה
רחמנא: שהרי יצא חב'ד זכאי. והא נפקא לן מצדיק אל תהרוג ןשו:(ח שנ' בפרק אחד דיני ממונות .ומו דף ונ'. מני: ליוצא מב''ד זכאי ואמר
אחד יש לי ללמד עליו חובה שאין מח:יין אותו שנאנ:ר וצדיק אל תהרונ: פוטרין אותו. ממיתה ונותן חמשה דברים: אומד שני
לממון. כמה ראוי לשכב מחומ :ה ולכמה יעלה שבתו ורפואתו: אומד האמצעי. היינו אומד שני: אין אומד אחר אומד. לחשב
מוצא מב''ד זכאי ולהפטר אם לאחר מכאן הכביד ומת אלא בתר מעשה דהשתא אזלינן דהואיל והכביד ומת חייב המכה מיתה:
אמדוהו למיתה אומדין אותו לחיים. אם ראינו שהקל ולא אמרינן הואיל ויצא מב'יד חייב הרי זה יהרג: לחיים אין אומדין אותו
לחיתה. לוחר םעינו באומד ראשון ילחייבו לזה שהרי יצא מב''ד זכאי יאמרינן מחמת ח:לי אחר שבא עליו ככבידה המכה: נותן נזק
וצער ליורשין. והוא הדין לרפוי ושבת ובשת דהא בתר אומד האמצעי אזלינן ולבולהו אמדוהו אלא לאו אורחיה דתוא לממשב ביובלא:
מאימתי משלם. זכלומרז מאיזו שעה אומדין אומו בשהקל: משעה שהבהו. אומדין במה היה ישה קודף הבאה ובמה הוב ישב אבי
הכאה ולא אמינן הואיל ועד השחא לא אמדינן :.ליהז אלא למיתה והשתא הוא דאמדינן ליה לממון נאמדיה כדקאי השתא והרי הוקו
מנן ,ה,, לת:, ותמה,בי מיה,,וה,,סויתמא, י,נתיה,,,נמא, ה, ה,,וממה מנ, ול,,פי תהכד,,ווו,
התראת ספק הוא אף על פי שקבל עליו התראה שאומר להם יודע אני שהוא בן בחת ועל מנת כן אני עושה שאם אהרגוו אני
אתחייב מיתה פטור דשמא לא יהרגנו: אנפלים לא מיחייב דכנמו דקטיל דמי:
י היה