והיה בה כדי להמית על לבו. האבן הזאת אם תכה על לב ראויה
להרוג אבל על המתנים אין בה כדי להמית פטור דתרתי בעינן שיהא
מתכוין למכת מיתה ושיכנו מכת מיתה דאם לא נתכוין למכת
מיתה התראת ספק היא דהתרו בו אל תזרוק דשמא תלך על לבו:
בש: אי נימא אסיכא. דקאמר ת''ק
נתכוון להכות את הגדול והלכה לה
על הקטן ומת חייב אלמא נתכוון
להרוג את זה והרג את זה חיב:
רייש כוער מיבעי ליה. דהא בהדיא
קאמר לה ת''ק ולמה ליה לר' שחעון.
למהדר פרושא ומאי אפילו: הא
נתכוון להרוש אח וה. והתרו בו
עליו דהתראח ודאי הוא והרג את
זה חיב דאיכא התראה על בן ברית
והרי מתכוון לבן ברית והרבו ור''ש
אומר וכו'. והאי דשביק רבי שמעון
לםיפא בהדיא ומהדר אדוקיא דרישא
דלא תימא ר''ש פוהר אכולהו ואפילו
נתכוון על מתניו והלכה לו על לבו:
אמר לחד מינייהו. קא נמיכוינא ולא
איכפת להי מימיהו: מאי. לר''ש
מקרי מה מיחכוון לו ומיחייב אי
דילמא כיון דאי אזלא אאידך ושבקא
ליה להאי הוה נמי ניחא ליה לאו
מתכוון הוא: אי נחי. להכות את
הנוף הזה אבל כסבור הוא שהוא
ראובן ונמנא שמעון מי אמרינן כיון
דלהאי גופא איתכוון מתכוון הוא לו
או דילמא כיון דלהאי נברא לא
איכוין פטר ליה ר' שמעון: עד
שיאמר לפלוני אני מתכוין. ואותו
פלוני הרג וכי אמר לחד מינייהו לא
ייהב אותו וכן כסבור כאובן ונתנא
שמעון לא זהו פלוני שנתכוון לו:
וארב לו. קרא יתירא הוא נכתוב
כי יהיה איש שונא לרעהו וקם עליו:
ורבנן. דפליגי עליה דרבי שמעון
מאי דרשי ביה: אחרי דבי רבי ינאי
פרט לשורק אבן לגו. לתוך חבורה
של בני אדם כותיםי) וישראלים אבל
נחכוין לישראל :ה והרנ את חבירו
לא אתא קרא למעוםי: תיכוק ליה
וכוי. ולמה לי קרא: אי נמי כלנא
ופלוא. למה לי קרא למפטריה הא
כיון דנמצי למימר לכותיםנ) קא מתכווינא
אית לך למפטריה משום דספק
נפשות להקל מוהצילו העדהי) .יוחא
ד' פד..ד) : לא צריכא וכו'. ואשמעינן
קרא דכטור משום דהוה יה כותינ)
קבוע ביניהם וילפיון מהאי קרא דכל
קבוע לא פחות מלהיות נדון כמחצה
על מחצה והוי םפק נפשות להקל
ומהכא נפקא לן בכל דוכתי דכל
קבוע כמחצה על מחצה דמי והא
ליכא למילף וויניה כרובא דר דהא
מהיכא תיתי לן דילמא האי דפטר ליה להאי משום דספק נפשות
להקל ולא משום דחשבי' ליה כרובא אבל מחצה על מחצה
ילפינן מיניה דאי לאו כמחצה על מחצה דמי לא הוה ליה ספק
נכשות להקל ואמאי פטור הא רובא דישראל נינהו ורבנן אית
להו נתכוון לזה והרנ את זה חייב: במצות שבפיתה הכתוב מדבר.
שהיה מתכוון להרוג את חבירו: כדכתיב ואם אסון יהיה ונתתה
נכש חחח נכש. ואי לא נתכוון להרוג היאך תקםיל וכי איתכוון
מיהא חייב אע''נ דלא נתכוון אלא לחבירו דהא כתיב
וכי יוצו אנשים ונוי: מחון. דמי האשה יתן ליורשיה:
ית י נה