נתינה למעלה. גבי לא יהיה אםון ונתן בפלילים .שב)מ פב. דמי
ולדות: והא דתנא דבי חוקיה חכקא מדרבי ורבנן. דרבנן מחייבי
ליה מיחה לנתכוין להרונ את זה והרג את זה ורבי מחייב ליה
ממון ואילו לתנא די חזקיה לא מיחייב ממון ולא מיתה: מכה
אדם ומכה בהמה. לכך הוקשו בהאי
קרא מכה בהמה ישלמנה וומכה אדם
יושת ישששע כבהעה םייב םשין
ובאדה כוור מממון דכתיב בהמה
ישלמנה ולא אדם והקיש לך הכתוב
פטור תשלומין של אדם לחיוב
תשלומין של בהמה מה להלן לא
חלקת בין מתכוין. לקמן מפרש ואזיל
מאי היא: דרך עלייה לא שייך
למתני גבי בהמה אלא משום דבאדם
אשכחן ביה חיליק בהורנ בשוגג דרך
ירידה חייב גלית אבל דרך עלייה
בהרימו את ידו פטור מגלות דכתיב
.נו.דשי וב) ויפל עמו וימת דרך
נפילה בעינ:י): לכוטרו חמון. כלומר
לא חלקת בו שום צד להפםר מן
תשלומין אלא בכל צדדין היא דתחייב
דרבינן כל נזקין בב''ק .דף ב(:) מפצע
תחת פצעי) לחייב על השונג כמזיד ועל
האווש כרנון ומכה בהמה נזק הוא:
אף חכה אדם. אין דין פטור תשלומין
הכתוב בו חלוק לשום צד שיתחייב מומון
אלא כל שעה פםור מממון בין בשוננ
ואין ותכוון דשמור ממיתה בין במ:יד
ונתכוון דחייב מיתה: אלא לפטרו.
אלנ:א פםור מממון לתנא דבי חזקיה
וממיתה נמי שמע מינה דפםר ליה
מדאצטיך למפטריה ומתשלותין
כדמפרש ואזיל ואי בר קטלא נ:י
אצםריך למפטר: שתברי שנתערב
באחרים. ב.מרא משרש הנך אחריה
מאן נינהו: כונםין אותן לכיפה.
ישם מאכילין אותן שעוריה עד
שתבקע כריםן כדתני לקמן בפירקין
.דף פב:): נדונין בקלה. מאחר
שותערבי יאי אתה מכיר מי המהייב
את החמורה ומי המחויב את הקלה
אי אתה רשאי להחמיר עליו למישכו
למיתה חמורה שלא נתחייב בה אלא
ידונו בקלה שישנה בכלל החמורה:
הנסקלין בנשרפין. אע''ג דרובא
דהני נשרפין כדקתני נםקלין בנשרפין
ומשמע חד נסקל שנתערב בנשרפין
טובא אפילו המ לר' שמעון ידווו
כילן בהקינה מפני שהשריפה חמורה:
לא נתנה למנדף ולעובד עבודת
כוכבים. שפושטין ידן בעיקר: לא
ניתנה לבת כהן שזנתה. שעבירתה
חמורה שמחללת את אביה כדאמר
בארבע מיתות (נכיו הש ננ.. שנוהנין
בו חול: בסייף. שחנק חמור: וחכמים אומרים בחנק. שסייף חמור.
וטעמא מפרש בארבע מיתות .שב מ.. : בש: אלא בפניו. כיון דאין מכירין
אותו לא הויא בפניו: וכיון דרווח הוא. שהרי קבלו העדיוח
ונשאו ונתנו בדבר: דפעירי. הואיל ואיכא חד דלא נגמר דיני אי:
לך רדה לזכות גדולה מזו ורחמנא אמר והצילו העדה (נחדני וב):