אי הכי הא דתני עלה וכו'. בין לריש לקיש בין לשמואל קא מוחיב. אי
הכי דהני אחים דמתמ' דרוצחים קאמר והאי רוצש שנתערב בהוכר
ולבסוף נתערב קאמר הא דתני עלה בברייתא המ רוצח שנתערב
באחרים כולן פטורין אמר רבי יוסי אפילו אבא חלפתא ביניהן כולן
פטורין מאי אפילו דקאמר ר' יוסי:
אלא אמר רבא. בשלא הוכר לבית
דין קאמר כגון שנים עומדין וינא חו
מביניהם ואין יודין אי זה מהן
ירקו שויהה שמוין אמר רבי יוסי
אפילו אבא חלפתא מניהם שהכל
יודעין שהוא חשיד ולא זרקו לא
מחייבינן לאידך משום האי חזקה
ובהא אפילו רבי יהודה מודה ורבי
יהודה דאמר כונםין אותן לכיפה לא
עלה קאי אלא הכי קאמר ת''ק וחסורי
מחשרא מתניי והכי קתני ושור שננמר
דינו וכו' סוקלין אותו דהא על כרחיך
כולהו אסירי בהנאה ואין הפהד
לבעלים בסקילה הלכך שוקלין אותם
כדי שתתקיים ומצות סקילה במחויב
בה: כונסין אותן לכיפה. שא''צ
לםוקלן שלא להטיח ב''ד אלא כונשין
אותן בחדר והה מתיה ברעב:
והתניא. בניזותא: ולדה מותר.
לקומן מפרש לה: ולדה אסור. דעובר
ירך אמו הוא ובה הוא נאסר בנמר
דין אמו: והאמר רבא ולד הנונחת
אסור. בהקרבה כנון שננחה על פי
עד אחד או על פי הבעלים דמתםרא
לנבוה ולא להדיום הלכך על כרחיך שמעינן מדרבא דהיכא דאית
עדים אםור אף להדיום וצריך לנמור דין שניהם והא מכא למימר
טעמא דת''ק דתני וולדה נמותר משום דלא ננמר דינו עמה דאי
בשלא בא לב''ד מאי איריא ולדה אפילו אמו נמי אם לא נגמר דינה
לא מיתסרא וכי איצםריך תנא למיתני מותר הכי אשמעינן דאין
זקוק להביאה לב''ד קאמר ותיובתא דרבא: אימא אם עד שלא ננמר
דינה עיברה וילדה. דהיינו בין נגיחה לגומר דין דלא הוה ולד לא
בשעת נגיחה ולא בשעת גמר דין ולא נוצר מן האיסור דאכתי אימיה
הות שריא ולדה מותר: אם משננמר דינה עיברה וילדה. דנולד
מן האיסור אסור אע''ג דלא הוה בשעת נגיחה ולא בשעת גמר
דין: הניחא למאן דאמר. פלוגתא הוא בתמורה .וף מז..: ו)חאי
אי כ א