כסילנא לך. שהזכרתני טובתך: חוייה. רב כהנא לההוא נברא:
דהוה נאיס ביה. ברב. סומך ובוטח עליו וו:דבר גבוהות: חכיקנא
לך רב מאונך. יםז אודיעך שאין רב יכול לםייעך דו:שמתינא לך:
אילימא לעיוני ביה ומיכםקיה. לאמיתו: לאקדומיה. אם בא
לפניך דין של פרוטה וח:ר ובא דין
אחר של מנה הקודם לפניך הקדם
לחתוך: כי המשפט לאלהים הוא.
כאילו אתה דן ונמוציא וומון נמיד
הקב''ה שהרי עליו להחזיר מנמון
לבעליו: על דבר וה. שנטל שררה
לעצמו לומר תקריבון אלי (דנייש א)
שהיה לו לומר תקריבון לכני השכינה:
נענש משה. שלא זכה בשלא נאמר לו
פרשת נחלות עד שבא מעשה לפניו
ולא ידע מה להשיב: כתיב ואווה אח
שופטיכם. משמע את חכמיהש הזהיר
להדריך ציבור י)במשפט והחקים על
כרחה. וכהיכ ואנוה אהכם. בניבור
פצדמם הזהיר ומה הוצרך להזהירן:
כי אתה חבוא את העם. משמע בם אתה
כאחד מהן : כי אתה תביא . מש מע ( לשון )
שררה נוהננ) עליהן: משה אמר לו
זקנים שבדור ינ) עמהם ח. . על פיהם עשה
מעשה ולא תשתרר עליהה דההוא קרא
דכי אתה תבוא משה אמרו כדכתי' ביה
אל הארן אשר נשבע ה' וגו' ובנ:קרא
דכי אתה תביא כתיב אל הארו אשר
נשבעתי לאבותיכםי) ונוי אלמא דהקב''ה
בענמו אמרו: דבר אחד. מנהינ
אחד . יוי יוחא רדינא. שני וחמישי תקנת
עזרא היא בב''ק .הש כנ:): אוחוני
לדינא. ב''ד ששולחין שלוחם לבעל
דין שצועקים פליו לבא ולדון לפניהם
צריך השליח להימינו בשם שלשתן:
ואמר משמיה דחד. פלומ דיין מיומינך
לא אמר כלום ואי לא אייל לא
ומשמתינן ליה: דיני קנסות. זה
שמשלם יותר מדינו : ח)המוניא שם רע.
לא ניצאתי לבתך בתולים .ונייש בהז ובא
להפדדה כתובתה ולא להרגה שאינו
מביא עדיש ש:ינתה תחתיו דאי
אנפשות קאתי לא אמר ר'ימ בשלשה:
וחכחים אוחרים כוי מפני שיש בו
ריני נחשות. קפיד דהכי קאמכי משום
דאיכא מוציא שם רע דשייך ביה דיני
נכשות וכנון שמביא עדיה ובנמכא
פרכינן וכי יש בו דיני וכשות תאי
הוי השתא מיהא לאו דיי נכשות
הוא דליכא עדיםי): ורימ סבר אין
חוששין ללעז. אין חוששין שומא
כשיבואו לב''ד ויצא הקול ישמעו עדים
ויבואו ויעידו שייותה תבתיו יעכשיו
אין הבעל יודע בהן ותבי כ'ג
דשמא יבא לידי דיני נפשות ורבנן
שברי חוששין: דכי'ע לא חיישינן
ללעו. ואם תחילת תביעתו של בעל
לא בא לידון על פי עדים אלא על
ידי עצמו ולהפםידה כתובתה תודו
רבנן דבשלשה: והכא כנון דאיכניף
עשרים ושלשה. שאמר הבעל להביא
עדים שזינתה תחתיו ולא מצא : ואיבדור.
הדיינין והלכו להם : ואמר. הואיל ואין
לי עדים דנו לי מיהת בשלשה דיני
ממונות להפסידה כתובתה ע'י עצמו
דקיי''ל (מזונ(ז דש י.) חכמים תיקנו
להם לבנות ישראל לבתולה מאתים
ולאלמנה מנה והם האמינוהו להפסידה
על פיו חזקה אין אדם טורח בסעודה
ומפשידה. יבי מאיר שבר בשלשה דאין חוששין לכבוד הראשונים ודנין אפילו בשלשה ורבנן םברי חוששין לכבוד הראשונים ובעי כולהו:
י ' רי' ר