איכא למימר. דהא כשנוצר לאחר גמר דין לאו איהו לחודיה גרמא
ליה שאף מן הזכר הוא בא דהיתר ואיסור גרמו לו שיבא: ואם עד
שלא ננחר דינה הוכר עוברה. דהיינו בין נניחה לגמר דין: ומשננמר
דינה ילדה ולדה אסור. אע''ג דלא הוה בשעת נגיחה כיון דהוה בשעת
נמר דין נאסכ בנמר דין עה אמו בעובר
ירך אמו הוא: שייח. מדקתני ידונו
בסקילהב) מותרה למיתה חמורה הוי
מותרה לומיתה קלה משום דקלה בכלל
חמ:רה דאי לא היי מותרה לוייתה קלה
הנך דנתחיבו חמירה היאך נתחייבו
בסקילהח) הא לא אתרו בהם מיתה :ו
ונפהריי לננ:רי אלא נילך מהכא דהוי
מותרה: אייר ירחיה. מהכא ליכא
לנמילף הכא בהתרו בהם נמיתה שתם
ולפיכך קלה וחמורה במשמע: והאי
תנא הוא. דקאמר לא בעינן להזכיר
שה אותה מיתה: ושאר חייבי מיתוח.
חוו ממסית שאינו ניך התראה
דרחמנא אמרו' לא תחמול ולא תכסה
עליו: עדה ועדים. לאו דוקא דמסית
נתי עדיה ועדה קא בעי והא דנקמ
ושאר משום התראה נקט לה: יליף
ממקושש. שהמוצאים אותו לא החרו
בו שם מיתתו דלא הוו ידעי לה אלא
מיתה סתש: הוראת שעה היחה.
ועל פי הדבור מיחייב ולא גמרינן
מינה לדורות הואיל ונפקא לן''
התראה מיותת המתוי שיתיר ענמו
למיתה אותה תיתה משמע: הנשרכין
בנסקלין. משמע כגון דהוו נסקלין
רובא ואיערבא בהו מיעומא נשרכין.
תיפוק ליה דרובא נסקלין נינהו.
היכי נקט טעמא תשוה דאי אתה
רשאי למושכו למיתה חמורה בלאו
הכי נדיינינהו בשקילה (הוהז בחר
רובא: אלא היכי איתנייהו. אבוה
מהדר ליה אלא היכי אלמדנו: אמר ליה רב יהודה הנסקלין בנשרפין.
דאע''ג דנשרפין רובא מדתני לר' שמעון בשקילה מפר שהשריפה
חמורה: התם. הוא דקא מסייומי רבון שהסקילה חנ:ורה לאו לנמיתב
טעמא למילתייהו משיימי הכי אלא הכי קאמרי ידונו בשריפה דינייהו
בתר רובא ודקאמרת למיזל בתר מיעוטא משום דשיפה חמורה
ואין אני רשאין לומשוך את הקלים לאו חומורה היא אלא קלה היא: