לא תימא ליה לאבוך הכי. להויעו בהדיא שהוא טועה משום דמכםיף
ומצטער: אלא אומר לו אבא כך כתוב בתורה. קס''ד בתמיהה
קאמר וכי כך כתיב בתורה: םוף םוף היינו הך. דמבישו ואומר
וכי יפה אתה עושה: אלא. בניחותא אומר לו מקרא האמור בתורה
ואומר לו אבי מקרא כך וכך כתוב
בתורה והוא עצמו ישים על לבו על
מה זה מזכירו. והכי נמי אין לך לומר
לאביך לא תתנייה הכי: שעברי עבר
עבירה םים בה שתי תיתיה. בנין םשוםו
והיא אשת איש: ב:יקה הראשונה.
בגמרא מפרש לה: רש: פשיטא.
דבחמורה נדון שהרי אף בה נתחייב
דהיי סליק אדעתן לידון בקלה וכי
אתנורי אתנר במה שעבכ שתי
עמרות אילו לא עבר אלא על
ההטירה היה יבין בה ועבשיו בהיםיר
לעבור עמה עבירה אחרת נדון
בקלה: אמר רבא. ודאי אי נ:קמי
דאתא לקמן עבינהו לתרוייהו לא
איצטריך לאשמועינן מ איצטיך
למתנייא כגון דנגמר דינו תחלה
לקלה סד''א וכו': מנא הא מילתא
וכו'. ואע''נ דנגמר דינו לקלה:
בסקילה. דבל דמיהם בם בםקילהי)
דהיא חמורה ואי דלא נגמר דינו קודם
לכן לא איצםיך קרא לאשמוינן:
בן סורר ומורה. וקרי ליה שופך דם
על שם שםופו לשפוך דאמרי' .וכיו
בב בנ.) םעישב בהרםת ברבים יביר.
דאהדריה משה. במשנה תורה: אל
ההרים לא אכל. סיפיה דקרא צדיק
הוא חיה יחיה לומר :ה צדיק גמור
וע''כ משום דלא עביד הני לאו צדיק
הוא אם עבר עבירות אחרות אלא לאו
כמשמעותיה מדריש: אל ההרים לא
אכל. שלא נצטרך לזכות אבותיו מתוך
שהוא חסיד: שלא נהנה מקופה של
ודקה. שהוא דבר ננאי לאדה הנון:
בויקה הראשונ'. באותו איסור שהויקק
זה תחלה להזהר בו ולפרוש ממנו הוא
נדון אבל לא באיסור הבא עמו אחרון
אע'פ שהוא חמור דקשבר ר' יוהי
אין איסור חל על איסור ואפי' חמור
על הקל הלכך אין כאן שתי מיתות:
חחותו ונעשיח אשח איש. כנון נשא
בת אלמנה ונאםרה אמה משום
חמותו ואחר כך נשאת ונאסרה עליו
משוה אשת איש נדון בחמוכה בשריתה
דהיא קדמה אבל אם היתה אשת איש
ונעשית חמותו הואיל כשנשא בתה
כבר היתה זו אסורה עמו משום
אשת איש תו לא חיל אסור חמותו
אאםור אשת איש ואינו נדון אלא
בחנק: דאמר רי אבהו. ביבמות
בפ' די אחין: חודה ר' יוםי באםור
פוסיף. ומחדש דבר על האשה הזאת
לאסור בה דבר חדש ואו) לאסרה
על מי שלא היתה אסורה עליו
מתחלה כגון הכא כשהיתה אלמנה
והיא חמותו היתה אםורה לו משום
חמותו ומותרת לכל אדם וכשנעשית
אשת איש הוסיף בה השם הזה איסור
שאםרה לכל העולם וכי האי גוונא
מודה ר' יוסי דאםור חל על אסור מגו דחייל אכולא עלמא שהיתה
מותרת להם עד עכשיו חיל נמי אהאי ואע''פ שאסורה לו ועומדת:
אמ ר