אמר ליה אדא ברי בתרי קטלי קטלת ליה. בתמיהה. אמת שחלו שתיהן עליו ועמרה שיש בה שתי מיתות הוא נדון בחמורה והיאך אתה
א,דורף ה ט,ומיגבש,שה,מ ל,אשמ אש,חומו, לבר ימ עמן גג,הא חחב ,התת : ב,,מי
בידי שומים יברתוהו: וקרובי הוא דלא מקרב קטלא. עדיין לא נחקרבה נמיתתו: דמוותר נפשיב.,דמפר,ערלת,, רת
פעמים על השתים לוקה ובשלישית
יכנסוהו למפה : י)דרבן שמעון מבמות
. בד : . נשאת לראשון ומת לשני ומת לשלישי
תנשא לרביעי לא תנשא דעד תתא
זימנין לא ההה מוחזקת לקבור את
בעמה: לימא מתניתין. דבשתי
מלקיות מחזקת מה רשע ובעי מפה
דלא כרבן שמעון בן נממאל: עבירות
מחויקות. אותו חזקת רשע הואח)
ובהתראה ולא מלקות הלכך בשמשי
כונפין אותו למפה דהא מתחזק מה
בשלש עבירות: מיתיבי. לרבינא
דמהדר לאוקומה למתני' כרבן שמעון
בן גומליאל מדפליג אבא שאול ואמר
כר' שמעון בן גמליאל מכלל דת'ק לאו
ברשבי'ג: ומר סבר לא הוחוק עד
שילקה שלש מלקיות. וכיון דלקי על
השלישית אע''ג דאיתחזק השתא רשע
לא מילינן ליה לכיפה דבתרי דימ
לא דמנינן ליה: התרו בו ושתק.
שהראה בעצמו כמקבל התראה ומיהו
לא המר עצמו למלקות בהדיא וכן
בהרכין בראשו ורמז שהוא מקבלה.
אעי'פ דלא לקי בהתראות מ המ דלא
התיר עצמו לנמלקות מ''מ התראות
נינהו להחזיקו רשע ופעם ראשונה
מתרין ביה ושבקינן מה וכן בעבירה
שניה ושבקינן ליה ובשמשית מתין
מה למלקות וכונםין אותו למפה
עליה שהרי הוחזק רשע בשלש עבירו'
של התראת מלקות: אבא שאול אומר
וכוי. והא הכא מלקות ליכא דלא
התיר עצמו למלקות שהרי שתק דנינמא
טעמא דאבא שאול משום דמלקיות
מחזיקות ולא הוחזק עד שילקה ומון
דלקה על השלישית לא עייל ליה למפה :
במאי קא מיפלגי. והא לא לרבינא
מותיב דהא לדידן נמי קשיא דבפלונתא
דרבי ורשב''ג לא ממנו לאוקומה דהא
ע''כ עבירות מחזיקות סבירא להו
דהא אין כאן מלקות ואמאי בעי אבא
שאול רביית: אמר רבינא. מן
הכא בין במתתין קמדתא במפה
צריכה התראה קא מיפלני ודכולי
עלמא כרשב'ג ולא הוחזק עד שלש
עבירות של התראת מלקות מקובלות
או בפיו או בשתיקה או בהרכנת ראש
וקמיפלגי במפה מ צחכה התראה תי'ק סבר מון שהותזק רשע על שלש התראות של מלקות כונסין אותו למפה ואע''פ שלא הותרה
על כך ואבא שאול סבר על ג' התאות של מלקת הוחזק רשע ולא על השתים ומהשתא בעינן עמרה רביעית להתרות בו אם תעבור
תכנס למפה: מלא קומתו. גובה: והיכא רמיוא. ודאי הלכה למשה מסיני היא הך עונש דמפה ומיהו היכא רמיזא מקצת: תמותת רשע
רעה. מי שהוחזק רשע תמיתתו רעתו. אלמא מוחזק רשע בר מיתה הוא: במצודה רעה. די דאמרי הכא יש לקיש בהאי קרא מייתינן
לך דרשא,ד'ל: רמה,ה :אנמ,,ב'ד,שהוא,רע,,חלט,תםךוד דדמם, ומם תאר,ו, רויאיר,דה
בש: מנא ידמנן. הומל ומכא עדות: בעדות מיוחדת. דשנים מימן עליו ועדותן אמת אלא שאין מיתתו מסורה לב''ד כגון שנים רואין
אותו אחד מחטן זה ואחד מחלון זה דאמר במסת מכות (דף (:) דלא מיקםל עמה ומיהו הכא תמנן דעחל למפה אבל על פי עד א' מוציא דבה
בעלמא הוא: בעוקלי תאנים. במקת ימרא הוא ונהי דבן זכמ פטר ליה בההוא הכחשה מקטלא מיהו עדות אמת הוא ועחל לכיפה : מעייניה.
במ ממו: והדר מאכילין אותו שעורין. שנופחין בתוך מעיו ומתוך שהוקטן מעיינו הוא נבקע: שתבי: הקמוה. מפרש בגמרא: ארמית.
בת עובד כוכבים: קנאין פונעין בו. במ אדם כשמן המתקנאין קנאתו של מקום פוגעין בו בשעה שרואין את המעשה אבל לאחר
מיכן אין מיתתו מסורה לבית דין והלכה למשה מסיני הוא: פושעין. מתין כמו לך ופגע בו .מומב א פ..: גזירין. פקעין אשטל''ש
בלע'יז: בשי והיכא רמיוא. דשייכא בה מיתה: כבלע את הקדש. לשון ננב שמבליעין ומחביאין. ורמז בעלמא הוא ולא ומקרא נפיק
דמקר קרא בלוים תוב שהוזהרו שא לראות בקלוק מקעות ח)בשת הבםת כלים לנרתק שלהן שהיו אהרן ובניו מבקין הארון והמ)בחות
כמו שכתוב שם ובא אהרן בנסעם והודו: יכה קוסם את קוסמו. שמקלל כלפי מעלה בקוקם יה הקוסם זה את קוסמו החנו
בלפי מעלה שנותן קסמים האלו בלבו ח)ןקסבר המקלל דקא מחשב מה) האי קוסם בעיניו שהוא ו)ראוי ויש בו כח לקלל בו: יכהו
קוסם. מקלל את חמרו ואומר יכהו הקוסם הזה: לו ולקונו ולמקנו. דהיינו כלפי מעלה שהוא קונה את העולם ומקנה לבריותיו את טובו: