לא פגעו בו קנאין מהו. מה עונש בדבר: אנשייה רב לנמריה. שכח
מה שנמר מרבו בדבר זה ולא ידע להשיבו: וכן הוא אומר ואת וכר
ונוי. סיפיה דקרא תועבה היא: וונה. מופקרת ואפי' ישראמת:
קדש. מפקיר קדושתו והולך לרדוף זונות. קדשה מחלת קדושתה
וכן קדש מחלל קדושתו: כתוב על
גלשלתו של יהויקים. משום ר' חייא
בר אבויה נקט לה: ואת ועוד אחרת.
נקמה נעשית בה כבר ועוד אחרת
תעשה בה: וקינו דרי פרידא. הוא
ר' חייא בר אבהה והמ אמרי' בחלקנ):
נבונ. בצבצה ויצאה מקבורתה:
קבורת חמור. מושלך ברחובות:
בסיפטא. ארגז: לשיבבתהא.
לשבנותיה: דלא קא מנשי לה. מנה
נשחת מלבו: שגרתה לתנורא.
הסיקה את התנור: חייב עליה. כלומר
נענש בה משום כל אלו: נדה. אע''פ
שדם כותית כדם בהמה מכל מקום
מיאוס וחילול לקדושת השם הוא:
שפחה. שהיא כשפחה אצלו שכנסת
ישראל גבירה נקראת: עובדת כוכבים.
לא תתחתן בם מ יסיר וגו'ח) כל
המסירות את הלב במשמעח). ומיהו
לאו דלא תתחתן ליכא דאורמתא
דדרך חתנות משמע ובית דינו של
חשמונאי גזרו דלפרוש מינה משום
כל המ: איא. ולאו ממש דקדושין
לית להו ומיהו לא'א דמיא וחמב
לפרוש הימנה שלא יהא ריל באשת
מש: אבל אישות אין להם(א). שסתם
כותית מופקת ואיה יהדת
לבעלה ולא דמא לא'א: אמר רב
חסדא. קנאי הבא ממלך בבית ין
בשעת מעשה ם יפגע בו אין מוים
לו שלא נאמרה אלא למקנא מעצמו
ואינו נמלך: ולא עוד אלא שאם פירש
וחרי. מן האשה והרנו פנחס אחר
כן נהרג עמו שלא נאמרה הלכה דא
אלא בשעת מעשה: זמי הוא
שלומיאל: נשיא שבט. שמעון כדלקמן :
שמעון שני לבטן לוי שמשי לבטן:
בת יתרו פי התירה לך. משה קדם
מתן תורה נשא וכשנתנה תורה כולן
בני נח היו ונכנסו לכלל מצות והיא
עמהם וגמם רבים של ערב רב:
ונתעלמה ממנו הלכה. שנאמר לו
בסיני הבועל כותית וכו': אחי אבי
אבא. היינו משה שהיה אחי אי
אמו אהרן: פרוונקא. שליח: שמואל
אמר מאי וירא ראה שאין חהמה.
כלומר נזכר פסוק אין חמה ומן
תבונה נגד ה' שכל מקום שיש חילול
השם אין חולקין כבוד לרב לפיכך
הורה פנחס הלכה בפני רבו ולא
המתין מטול רשות ממשה שלא יאו
הרואים הלמדו להתיר את כותית:
ויקם ויקח. מכלל דעד השתא לאו
בבו הוה( הערה. םנהברין שהיו
יושבים ודמן כדכתיב קח את כל ראשי
ואמרי' בפר' ד' (ועיו וב.) חלק להם
בתי דינין דונם יני נפשות על עון
פעור: שלף שננה. שלף הברזל שבראש
העו של רומח: אונקלי. מלבוש:
נ שעו