נשען והולך על מקלו. על הען לבדו בלי הברזל שלא יהיו מכירים
בו בני שבטו שלהרונ הוא בא: היכן מוינו כו'. כלומר אתם
מפקירים עצמכם אחר בנות מואב אני למה לא אעשה כמותכם וכי
שבט שלי גדול נמשלכם שאהיה פרוש וטהור יותר מכולכם כיון
ששמעו כ: אמרו הניחו לו ליכנס
לקובה שאף הוא רוצה כמותינו:
נרכיו. חשרש: התירו פרושין את
הדבר. ודאי מותר לעשות כן שהרי
שנחס עשה כמותינו כך אמכו
העומדיה שם כשראו שנכנס: שהיה
לו לפרוש. ומן האשה ושוב אין ניתן
להורגו: לדבר. לזעוק לאנשי שבטו
לשייעו: שכוון בשכרותו ובנקבותה.
וראו אותם דבוקים יה ביה וידעו
שמתן רשות לקנאי לפגוע בו ולא
יאמרו שנאה היתה בלבו עליו: שלא
נשמםו. לפרוש זה מזה עד שראו
שהרבם בדין: והנביה את המשקות.
והיויאן נדבקים ולא הוצרך להשפיל
הרומח וישנמטו: ואחד שבא מלאך
והשחית. והוטרדו בני שבטו ולא הרגו
לפנחם : כלילות. ריב : בן קנאי. משבם לוי
שקינא בתעשה דינה דכתיב שניזזיח
וד) הכ:ונה יעשה את אחותנו: בן
משיב חמה. אהכן במעשה דקרח
בכתיב י ינא הקנףיי וכתיב ויתן את
הקמורתיי: אבי אמו. יתרו דאלעזר
אבי פנחס לקח נ:בנות יתרו דכתיבח'
ואלע:ר בן אהרן לקח לו נמבנית
פוטיאל לו לאשה ומפרש באגדהח'
פוטיאל זה יתרו שפיטם תגלים
לעבודת כוכבים ואמרו בסוטה''
פוטיאל זה (בנו של)נ) יוהף שפטפם
ביצרו ומשנינןיי אי אבוה דאמיה תיתרו
אמיה דאימיה מיוהף אי אביה דאימיה
מיוסף איתיה דאימיה מיחרו דיקה נמי
דכתיב פוטיאל ולא פוםאל: וראויה
כחרה :ו. שעשה פנחס: שתהא
מכפרת לעולם. דכתיב ..פמדני בב.
לברית כהונת עילם תחת אשר קנא
לאלהיו ויכפר: ד' חאות וכו'. זרזיר
בניממריא המ הוו: חחנים. לשון
המתנה: או תיש. עד שתשש כחו:
אלקום עמו. שכל הקומות שלו:
וכנחס לא היה יודע. שהקדוש ב''ה
ששמו מלך אלקום עמו שלא היה
צריך להמתין שיתשש כרו. ונראה בעיני
שהתיבה הזאת לשון ערבי שכל פתיחת
תיבותיהן אל: ששים. ואין לדבר רמז
במקרא: שנעשה. ביצים שלו כביצים
מוזרות שהוקלש ונתבלבל שכבת זרע
שבתוכו מרוב בעילות: והיא נתמלאה.
שכבת זרע כערוגה מלאה מים:
עיבבמ. יםים םיבבה בהיתה ררבה
ביותר: וקבר שלה. פתיחת רחומה:
שכזבה באביה. שצוה אליה אל תשמעי
אלא לגדול שבהם: כום בי עם זה.
שבימ אותה ע''י. והיינו דאחרי
אינשי. על שם כזבי אומרים דבר
זה: בין קני לאורבני. מקום יחוד: אורבני. ערבה דקה הגדלה בין האנד(ים אשםויוייא בלעי'ז: מאי בעי. ודאי ש(שוש שוומ הלבב
לשם: בהדי קלכי דקני. קליפות הקמם: שוילנאי מאי בעיא. ודאי משום זנות הלבה שם: שפתה לאמה. הנאישב אמה בלומי הוויאה
שם גפמתה על אמה שמון שזינתה קורין אותה זונה בת זונה: הסליא. גרם שיזכרו ויםפרו ' לשון לא תםולה .ניופ ב. הו:תולאית בשז .ב.בב פ.
שהיו מערימן עצמן בפז ואת :ה ואת משפחתו םלו בניאופים. ל''א נרם לחפש ולדקדק אחר עונם לשון מםלםל בשערי ...יי דף נ..: מתשה
כנען. :מה דאמרינן בערבי פשחים (דש קינ:) ה' דברים צוה כנען את בניו ואהבו את הזמה: הא אקריוה לרב כהנא בחלמיה. יכרת וגו'
אלמא בר כרת הוא : היוצק. שמן על מנחה : והבולל. בשומן : והפותת. פתים לאחר אפייתה כנון מנחת מחבת ומרחשת ומאפה תנור שהן באות אשויומ :
ב)והמניכה והמנישה. בקרן מערבית דרומית כנגד חודה של קרן כדאמרי' בסוטה בפ' ב' .ד' ינ') והמסדר שלחן י)ולחם הפנים: בחון. אם עשה
אחת מאלו בחוו: כטור. דלא חייב כרת אלא שוחט דכתיב .ייקיז יז) אשר ישחם וגו' ומעלה דכתיב .שב. אשר יעלה עולה וזורק דאתרבי דמדם שפך ..שבז
בפ''ד (וםו דף וה:) וכל הני דיש אחריה עבודה אמעיה בפ' בתרא דזבחים .דף בש) ') מה העלאה מיורדח שהיא נמר עבודה אף כל שהוא נומר עבודה :