לא משום זרות. זר שעשה אחת מהם בפנים אינו חייב מיתה
דנפקא לן בםדר יומא .דף בד.) מועבדתם עבודת מתנהנ) ודרשי' עבודה
תמה ולא עבודה שיש אחריה עבודה וכל הני יש אחריה עבודה. יוצק
ובולל ושאר עבודות דמנחה יש אחריה עבודה דהקטרת הקומו אחר
כולן. מםדר השולחן עבודה אחרונה
של לחם הפנים היינו סילוק בזימן
והקמרתן. הממיב את הנרות המדשנה
שחרית יש אחריה הדלקת ערבית.
מקבל דמים יש אחריו זיקה: ולא
משום מוחאה. כהן ממא ששימש.
דזרות ושתוש בשומאה מחד קרא נפקי
אזהרה דידהו בפ' כל ה:בחים תנינא
בםהיות תבםים י'נ'יב בב מי.) ריירו
מקדשי בני ישראל ולא יחללוי) דהיינו
טומאה כדכתיב בתיה אמור אליהם
לדורוחיכם וגו' וזר נמי מיניה דרשינן
מדאיצטריך קרא למיכתב בני ישראל
למעוטי מאי אי למעוטי קדשי
נכריה וקדשי נשיה וכי במומאה
קרבי והא אמרינן התם דלא אלא
הכי קאמר בני ישראל נו:י שהם זרים
לא יעבדו שלא יחללו וכי:ן דזרות
ומומאה מחד קרא נפקי מאן דמחיב
אזרות מחחב נמי אטומאה: ולא
חשום חחוםר בנבים. דאיוהו נמי
מ:רות אתכבאי בפ'יב דזבחיה .נף יז:)
דכיב יחברת אותם אבנמ :גו'ב) בזמן
שבגדיהם עליהם כהונתם עליהם
אין בגדיהם וכו' והוו להו זים: ולא
משום שלא רחוץ ידים ורולים. דחוקה
חוקה ממחוסר בנדים גמר לה התם
לענין אחולי עבודה והאי תנא נמי
יליף מינה דאמר מה מחוסר בגדים
לא מיחייב אלא אגמר עבודה האי
נמי לא מיחייב אלא אעבודה שהוא
נמר: הא מקעיר. דהויא עבודה
תמה שאין אחכיה עבידה פייב תשים
טומאה ומאי חייב לאו מיתה: לא
לאו. הוא דמחייב דכתיב ולא יחלל::
ופרכינן אלא זר נמי. הא דדייקינן
הא מקםיר לענין זרות תימא נמי
דלאו הוא דמחייב והא מיתה בהדיא
כתיב וה:ר הקרב ונוי: הא כדאיתא
וכוי. ב:רות דיקינן הא מקטכ חייב
מיתה ולענין טומאה לאו: מכלל
דיוצק ובולל. ומדקאמר מקטר לאו
בעלמא הוא דאית ביה ומההיא
חיובא ממעים ליוצק ובולל אלמא
אפילו לאו לא מיחייב משום טומאה:
אזהרה ליוצק ובולל. לטומאת הנוף
נמנין: קדושים יהיו ולא יחללו. אם אינו ענין לעבודה תמה דהא
כתיב וינזרו ולא יחללו תנהו ענין לעבודה שיש אחריה עבודה:
ואלו שבמיתה. בייתא היא וחשיב נמי םובא ותני נמי טמא
ששימש: האוכל את הפבל וכו'. כולה מתני' יליף לה מקראי לקמן:
וכרועי ראש. ששימשו. פרועי ראש שעברו עליהם יותר משלשים
יום שלא גלחו ראשם: אבל ערל. שמתו אחיו מחמת מילה וכן
אונן ששימש וכן מי ששימש מיושב דכל הני כולהו קים להו בהו
דחחלי עבודה בפ''ב ד:בחים .ד' שו:) אפילו הכי ליתנהו במיתה אלא באזהרה ולקמן זב''נ. מפרש לה: בעל מום. כהן בעל מום ששימש:
רבי אומר במיתה. לקנמן .פד.. מפרש פלוגתייהו: ה:יד במעילה. נהנה מן הקדש שיש בו מעילה במזיד: אשר ירימו. שעתימן לתרום
וקאמר דלא יחללום שאםור לאכלם בםבלם : מתרומה. שאכלה בטומאה דכתיב .(יביב בב. וומתו בו כי יחללוהו: מנותר. בי את קדש ה' מלל .פב .). :
חרומה חווה לארץ וכו'. שימן הוא. זה תרומה וזה תרומה מעורבת בו. ואין נוהגין בחוצה לארו אבל נותר נוהנ במדבי ובשעת הימר
הבמות בכל מקום. ויש היתר לאיסורו זה יש היתר לאיסורו בהפרשה וזה יש היתר לאיםורו דטביל ומותר בתרומה אבל נותר אין
ר, לתות.,,זה,נכו,,בו ,ליל,לוו, בם הללו ה בש,: מט,.כי,,ללומ,,אל,,תר,מן יי,קט,וש,,לר: גול
הנוף הוא דכי יחללוהו בטומאת הנוף כתיב. םבל ונותר אין להם טהרה במקוה אבל טמא בתרומה יש לו טהרה בממובי שנאמר
ושמרו את משמרתי ונו'. לכהנים טמאים דבר הכתוב בפרשת אמור איש איש מזרע אהרן: טהורה אין. נמילתא באפי נפשה
היא וקאי אדשתואל דאמר טומא שאכל תרומה טהורה קאמר טהורה דווקא אבל טמאה לאו במיתה אם אכלה בםומאת הנוף:
לי מ א