שיש ביו םפחוברת ופוםית. תימה דבפ' השוחט והמעלה ..שביב ד' ב(.. פליגי בו:תניתין ר' יוםי הנלילי ורבנן בטמא שאכל קדש טמא דר'
,,, ,,יויגלמהר, תאל,אלא,,דר,,הור,אומר, ל,.ף ד:א,שא,אההטי,כתך גנם בנ,רוא,,והשתה,תישי ו,חר:מה
בתרומה שלא הוכשרה או נילושה במי פירות אי נניי כגון שנטמא הגוף ואח''כ נמוואת התרומה כדאמר התם בגמרא'י ובפרק ניד הנשה
'יירי י' יי ייי' י'י רר' יחרא 'חייר
לימא חר במיתה דכתיב. בתריהי)
ומתו בו כי יחללוהו וכל זר לא יאכל
קדש וכל פרשתא בתרומה קאי דכתיב
(רביא ננ) ובא השמש ומהכ ואחר
יאכל מן הקדשים שאין ככרתו מעכבתו
ואילו קדשים לא אכיל עד שיביא
בהרהי האםית. הין ושתי בו יבין
כל :ר ומשמע דלא כתיב מיתה אלא
לגמ כהנים ומשום טומאה: וינורו.
ויבדלו מלעבוד: נוף טחא חקוה
ברבים. םמא ששימש וםמא שאכל
תרונמה שניהם פסולי הגוף ושניהם
פסולי טומאה ויש להם היתר במקוה
וחלולו בלשון רביה: שכן קדש. ממא
םשישם יעםק בקבשים יבניתר קבם
ושניהם בפניה מה שאין כן בתרומה.
וחנרח אותם אבנע ונוי. והיתה
להם כהונה משמע שעל ידי בגדים
הויא כהונה: מכלל שהיא טמאה.
שיבם בהרהי בן יתר. ףהו שישר
לעבודת כוכביםח) שהוא ערל לב
ותנכרו מעשיו לאיו שבשמים:
וע ר ל