וערל בשר. שמתו אחיו מחמת מילה: לא יבא. והיינו אזהרה מדברי
קבלה בעלמא ולא לקי עלה: ומן המקדש לא יוא ונו'. כלומר
אע''פ שנמתו אביו ואמו אין צריך לצאת מן המקדש שאם יעבוד לא
יחלל הא כהן אחר שלא יצא חלל: חי כתיב בנוכיה. מי כתיב בכהן
הדיוט גופיה חילול מכלל דמכהן
נדול דכתי' ביה אונן יא) ואינו מחלל הוא
דקא אתי: ולא לישיבה. דכיון דלא
נבחר הוה מה כזר ובפ''ב דזבחים
יבד בנ.) רשינן שבבי ייםב ביר בשי
ומיחל עבודה אימא בוייתה הוא כזר
אלמה תניא אינו במיתה והתם מפרק
לה משום דהוי יר ושלא רחו ידים
ורנלים ושתויי יין שלשה כתובים
הבאים כאחד דכתיב בהו מיתה ואין
מלמדין: אמר קרא בו. בתרומה
במיתה דכולהו נמי מיניה גמרי ואתא
בו למיעוטא ולא בעל מום ומשתברא
בעל מום הוא דקא ממעט ולא טמא
וטבול יום שהן ח)פםול טומאתן
במיתהיני: נחר חעא חמא מחרומה.
מעילה כתיב בהי) וחטאה בשגגה
והכא כתיב ולא ישאו עליו חטא
ומתונ): בו ולא במעילה. וממיתה
לחודה הוא דאמעים דגבי מיתה
הוא דכתיב בוו) אבל אזהרה מגמרא
גמר להזיד במעילה בגזרה שוה
דחטא חםא ומתרומה: מה להלן
בידי שמים. דבמאתים וחמשים איש
בתרי בףריהיה באיב יי)בנב '''.
רי יוחנן בן נורי וכוי. דס''ל נביא
שהדיח את הרבים בחנק. ולקמן מפרש
במאי פליגי: פלוגתא דר'ש ורבמן
באלו הן הנחנקיןח) ויליף טעמא מקרא :
והא תנן. זר ששימש רבי עקיבא
אומר בחנק ובבייתא קתני לר''ע
בסקילה: מתניתין ר' שמעון. דאמר
נביא שהדיה בחנק וזר ששימש מיניה
גתר ורבי שמעון תלמידו של רבי
עקיבא הוא ואמר לר''ע זר ששימש
בחנק נביא שהביח בחנק: וברייתא
רבנן. בני מחלוקתו של רבי שמעון
ואף הה חלמידי רבי עקיבא הוו
ואמרי משמו סקילה בתרויהו:
בףחנ ףףב ףףפ בנ מףףבעונ