.ףש ףן ף.ף.ף... ..ףף .ש ש. ף.ש ש... ... ..... ..... ..
ה' .ונמש ש). שמסרב על פי ב'ד הנדול שבלשכת הגזית:
וווחחי כח כהן. אעייש שהה היו תחייבין אותה שרישה אין נדונין
אלא בומיתה שהיו מחייבין לבועל והיינו חוק כשאר בא על אשת איש
כדמכרש קרא היא תשרף') ולא בועלה
וזוממיה ילפינן מכאשר זמם לעשות
לאחיוח) אחיו ולא לאחותו: ובועלה.
בושואה בת כהן קמיירי אבל ארוםה
בועלה בםקילה: בשי סייד. בחמיה:
קעל חד בסייף. כדתנ: בפרקין לעיל
)דף כו.) אלו הן הנהרנים הרוצח ועיר
הנדחת: מאי איכא למימר. הכא
דאיכא לומדרש דאביו בחנק: אלא
מבכחיב חכה איש ומה. היכא דבעי
מיתה מפרש מיתה בהדיא: אפילו
נפלים. כנון בן תשעה וראשו אםום
או שיש לו שני גבין דלא חיי: דכתיב
ביה נאם. ויהם שםשע בם בהיה
חבורה: הכחישה. לבהמה: באבנים.
דלא עשה בה חבורה: לנכש אדם.
דהיינו אביו דאע''ג דלא בעינן
מיתה חבורה מיהא בעינן: אלא
הקישא למה לי. דאחקש מכה אדם
למכה בהמה בחד קרא הואיל וילכת
ליה נ:אם אינו ענין: לכדתניא דבי
תיתיה. בבייש :בהשיים: יוד י'.'
לפמור זייבי חיתות שוגין מן התשלומין
מה מכה בהמה לא חלקת בו יכי':
הניחא וכו'. פלוגתא דרבי יוחנן
ורשב''ל בכתובות באלו נערות .דף
וו..: חה מכה בהמה לרכואה. כגון
מקיז דם פטוכ מן התשלומין שהי
לא הזיקה: אף מכה אדם. דהיינו
אביו: לרכואה כםור. ממיתה ואע''ג
דחבירה היא: ואהבת לרעך כמוך.
לא הוזהרו ישראל מלעשות להבריהם
אלא דבר שאינו חפן לעשוח לעצנמו:
סילוא. קון ישב ל: בבשרו: למכתח
ליה כוותא. כויה להוציא ליחה ממנה:
אי הכי אחר נמי. לא ליפתח שהרי
כל ישראל הוזהרו על חבלת חבירו
דכתיב .דנייש בב. לא יוסיף פן
יוסיף: שננת לאו. כשאין מתכוין
הוי שגגה בדםור ש:דונו לאו
בעלמא דקיל: מחפ של יד. היא
ירט תעיה בתיהרין כה בבבים
ניטלת בשבח ליםול בה את הקוו.
ומשום דקתני לה להלן במסכת שבת
בפרק כל הכלים .דף בשנ.. נבי ושל
שקאין לפתוח בו את הדלת קרי ליה
להא קהנה נמחם של יד: דילחא
חביל. ועביר מבורה בשבת: מקלקל
הוא. וכל הו:קלקלין פטורין בחלול
שבת דמלאכת ו:חשבת כתיבי) :אין
מחייב או:קלקל אלא רבי שמעון
ימקלקל בחבורה רבי שמפון נתי
לא מחייב אלא בומתכוון לכך דהוי
ציך לחבלה אבל הנוםל רוו אין
ציך לחבלה וברצונו לא יחבל:
י רר