ורי שמעון איח ליה מלאכה שאינה וריכה לנופה כםור עליה. בפרק
המצניע .שפב די וו:. גבי המוציא את המת במטה: מהו שיעשה שליח.
ב''ד לאביו אם נתחייב אביו נדוי או מלקות: ואחר מי התירו. לקללו
ולהכות את חבירו והלא כל ישראל הוזהרו על הכאת חביריהם ועל
קללתם כדילפינן בד' מיתות (ומיו ו'
וש'. אפ''ה נעשה שמח ב''ד לכך דכתיב
(הניש נהז ארברם יכנו וכתיב
(נשנד כ) תן ה' אותך: ומה מי
שפצוה להכוחו. ברייתא תניא הכי
בממלתאי): מאי לאו אידי ואידי.
מצוה ואינה מצוה תרוייהו במקום
מנוה והא בבנו והא באחר והר
קאמר ויליף אזהרה למכה אמו: ומה
אחר שמצוה להכותו במקום מצוה.
דכתיב יכנו: מצוה שלא להכותו.
יותר מארבעים בכתיב (הנדיה נה)
ולא יוסיף פן יוסיף בנו שאינו מצוה
להכותו אפילו במקום מצוה אלמא
אינו נעשה שליח לכך אינו דין שמוזהר
שלא להכותו שלא במקום מצוה:
ומה בפקום מצוה שמצוה להכותו
מווה שלא להכותו. יותר מארבעים
שלא במקום מצוה לא כל שכן ויליף
אזהרה למכה אמו או חבירו מהכא:
בא אחר והכהו וקיללו פעור. קס''ד
פטור ממלקות: ואינו יונא. ואשמעי'
דבנו אינו נעשה שליח בית דין לכופו
לצאת וקשיא לרב ששת: ה''ג והאמר
רב ששת בייםי ישן יתת תי:ב. בייףו
ישן ומת תוך שינתו: חייב. דהא
מחביישין בניו והאי נמי ל''ש: מכלל.
דחמב דקתני נבי בנו ממון קאמר
בתמיה והא באין בה שוה הרומה
מוקמת לה: אלא. על כרחך חייב
בדינו קאמכ מיתה: הכא נמי. דתר
גבי אחר פטור בדינו קאמר וממלקות
פטר ליה ואכתי מאי שנא: בעושה
תעאה חתר. ייה בעיבר עבירה
שחייב מיתה לאו עושה מעשה עמך
הוא: התינח קללה. דכתיב ביה בעמך:
חקשינן. כלומר גמרינן במה ממנו.
ואיכא דאמרי היקשא דכתיב מכה
אמו ומקלל אביו גבי הדדי באלה
המשפטים אלא שמקרא אחד מפםיק בינתים : אי הכי בנו נמי. דהא לא
כתיב אזהרה במקלל אביו אלא במקלל חברו שאביו בכלל עמך בפ'
ד' מיתות (וכיו ה' שי.): דרב פנחש משמיה דרבא במסכת חניבה
בםוף חומר בקודש: במקוים. הראוי להתקיים ולא זה שנגמר דינו:
שי ב י