וחכ'יא תבעו ממון כוי. ברייתא היא: תבעו ממון תחילה. דלא בא
לידון בעדים אלא על פיו ולהפסידה כתובתה ומודינן דבשלשה: תבעו
נפשות תחילה. דאנ:ר להביא עדים: אכילו ממון. כגון אם לא ומצא
עדים ואומר דונו לי מיהא להפםידה כתובה אעפ'יכ בעינן עשרים
ושלשה משום כבוד ראשונים: אלא
לעולא. דאנמר רבנן ללעז חיישי
שמא ישמעו עדים ויבואו תבעו
ממון בשלשה היכי משכחת לה לעולם
עשרים ושלשה לרבנן בעינן משום
דחוששין ללע:: והזימום. דתו ליכא
למיחש ללעז דאיגלי מילתא דאהני
םהבי םשיר יהני םהבי םקרי נינהו
ואפילו להפסידה כתובתה לא מהימניי)
דהשתא בתר סהדי שקרי קא מהדר
ושקורי קמשקר ובעי למיתב מאה
סלע לאב ולו תהיה לאשה ותבעו
ממון דקאמי רבנן אתביעת מאה
שלע שהאב תובע קאי והכי קאומר
בא האב לנבות ממון מבעל שנמצא
כבר שקרן בשלשה דהזמנה אחריתי
היא ואפילו כבוד ראשונים יכא
למימר הכא דדינא אחרינא הוא
דמעיקרא בעל הוה תובע והשתא
אב קא תבע: ובחקום ראיכא דיני
נפשות. כלומר וכל היכא דדכא
למיחש לנפשות כגון בתחילת הדין
אפילו אין לו עדים יש לחוש שמא
י'ישמעו ויבואו עדים עשרים ושלשה
בעי. ואית דנמפרשי כל תביעת מלמון
דהא שמעתתא אמאה כסף דאב
תבע לבעל ואי אפשר לומר כן דהא
לא מחייב בעל מאה סלעים אא''כ
הביא עדים והוזומו דכל זמן שלא הביא עדים נאמן אף להפסידה
כתובה כדפרישית לעיל .פי'בז ואי בשהוזנוו עדיו מיירי מתניתין תו ליכא
למימר חוששין ללעז ועוד מדגרסינן בתירוצא דרב חייא בר אבין בא
לנבות ממון מבעל דפריש דרבי חייא להאי תבעו ממון אמאה םלע
מכלל דעד השתא הוה שמינן תבעו ממון אבעל ואיהו תבע להפסיד
כתובה: אביי אחר. אי בשלא הביא עדים דכולי עלמא חוששין ללעז
ובינן עשרים ושלשה דילמא שמעי םהי ואתו ומדבעינן עשרים
ושלשה ברישא אפילו מו:ון בעשרים ושלשה דחוששין לכבודן של
ראשונים. והכא בפלוגתא דמתניתין כגון שהביא עדים בתחילת
הזומנתו לדין דתו ליכא למיחש יא) סהדי אחריני והני אמרי באפי
תלתא דהתרו בה מיתה סתם ולא הזכירו לה םקילה כדין נערה
המאורסה רבי מאיר סבר תו ליכא הכא דיני ופשות ובהני
שלשה סגי למידן דיני ממונות דכתובה דכי נמי יוזמו ישלם
מאה כסף ורבנן שברי יון דאתרו בה מיתה דיני נששות איוא
ומיקטלא והאי תנא הוא וכו' ובייתא דקתר לרבנן תבעו ממון
בשלשכ כדתרצה רב חייא בר אבין: ושאר כל חייבי מיתות כו'.
גבי מסית קד דרחמנא אמר .דנדיב ינ) לא תחמול ולא תכסה
ונהרג במ התראה על ידי הכמנת עדים: עדה. כ''ג: ופד
שיודיעוהו. עדיו בשעת התראה שהוא חייב מיתה בבית דין אם
יעבור עבירה זו ומיהו אע'ג דלא מ:כרי מה אי:ו מיתה התראה היא
ומחיב כרבנן: רב פפא. כדאביי נמי סבירא ליה דחוששין ללעז
ולכבודן של ראשונים והכא דאמר רבי מאיר בנ' כגון שהביא עדים
עמו בתחלת הזמנתו לדין ואנ:רו שלא התרו בה לפי שהאשה
חבירה היא ולא הוצרכנו להתרוח בה רבי מאיר םבר אף על גב
דחבירה היא לא מיקטלא הלכך לא צריכין לאיכנופי תו עשרים
ושלשה אלא שלשה לדון יני ממונות דכתובה ורבנן סברי כרבי
יוםי בר' יהודה: אלא להבחין. שלא יוכל לומר סבור היתי שמותר:
דאח רו