מידי דהוה לאחר מיתה. דילפינן לקנמן ומקלל לאחר מיתה חייב.
וא''ת והתנן מכה לאחר מיתה פטור והכא מיחייב ליה אהכאה דקתני
הכהו וקללו היינו טעמא דפטור מכה לארר מיתה משוה דבעינן
חבורה ולאחר ומיתה מכא חבורה דליכא נפש דנפקא ליה לעיל (פד :. מנפש
ויוצא ליהרג איכא חבורה דחי הוא
אלא דםופו לנמות: שעברי שהחקלל
לאחר מיתה חייב. ימף בגחרא:
והחכה לאחר מיתה כטור. דחבורה
ליכא: שש: אביו ואמו קלל. קרא
יתיכא הוא דהא כתיב רישיה דקרא
אשר יקלל את אביו ואת אמו: מכה
שעשה שלא בעמך כבעמך. דגבי
הכאה לא כתיב בעמך למעוטי שאינו
עושה מעשה עמך. והאי תנא שבר
לא נמקשינן הכאה לקללה מפני המקרא
הומפסיק בינתים: לא חייב בו לאחר
מיחה. דהא חבורה כתיב: לרבות
בת מוחמום ואנדרונינום: אין
לי אלא אביו ואחו. שניהם יחד:
אביו קילל ואמו קילל. בראש המקרא
סמך קללה לאביו ובםוף סמך לאמו:
עד שיפרפ לך הכחוב יחדו. וכמו
שפרם בחורש בשור ובחמורי) מדפרט
לך ש''מ דאי לא הוי יחדו הוה חשמע
שור לבדו וחמור לבדו והא אביו
ואמו דרישא דרשינן נמי או איו או
אמו וםיפא לאתהי לאחר מיתה:
מומקלל אביו. דואלה המשפטיםח):
ואידך. דמפיק לאחר מיתה מאביו
ואמו קילל: ולתני נמי וכו'.
אמתניתין קאי דקתני זה חומר בנמקלל
מבמכה: לימא הני תנאי. תנא
דמתניתין דלא תנא חומר במכה
שעשה בו שלא בעמך כבעמך ותנא
דבריתא דלעיל דתנא ומה מכה
שעשה בו: נירי אחת הן. מתחילתן
ארים בשוריה היו יעבשיו הרםיעו
וישראל שאינו עושה מעשה עמך הוא
ומ היכי דעל קללחו פטור על
הכאתו נמי כמור: נירי אריות
הן. והרי הם בעובבי בובבים בםורים י
אי הכי. דמעמא דפטור משום דבירי
אריות הן : היינו דתנא עלה . בתמיה. בהך
מתני' דקתני אינו מצווה לא על הכאחי
ולא פל קללתו קתני ושורו משראל שור
שלני שנגח את שור: ושורי שנגח שלנו
תם משלם חצי נזק ומועד משלם נזק
שלם ואילו דעובד כוכמם תנןנ) שור של
ישראל שנגח שור של עובד כוכבים
פמור ושל עובד כוכבים שנגח שור
של ישראל בין תם בין מועד משלם נזק
שלם: שעבי: שיכניםנו לרשותו.
דכתיב .שחוש ננ) ונמנא בידו ותניא
במכילתאח) ונמצא אין מציאה בכל
מקום אלא בעדים בידו אין בידו
אלא ברשותו וכן הוא אומר .נחונד
בז) ויקח את כל ארצו מידו:
בשי עמור. שמוש: ננבו ומכרו
כשהוא ישן מהו. לקמן מפרש
לה הבעיא: מכר אשה לעוברה.
ננב אשה מעוברת ומכרה לעוברה
שלא מכר הגוף שלה אלא שיהא עובר
מכור: דליכא עימור. לא בישן ולא
... בעובר:ד:שאעליה.דסמךעליו:
דאוקחא באכי :יקא. וכל כמה שהיא עבה מועיל יותר להגין בפני הרוח: אין לי אלא איש. כשהגוב איש: ונונב איש. שהנגנב איש
ולא אשה וקרא קמא דלא קפיד אנגנב למהוי איש דכתיב נפש הלכך אין לי אלא איש שננב בין איש בין אשה דהיכא דננב הוי איש
כתוב נונב נפש ואשה שננבה איש דכתיב ונונב איש ונונב אפילו אשה גונבת משמע: הננב מ''מ. וההוא דרשינן ליה בםפרי .מוז שד ז. לומעוטי
גונב עבדח): ועדיין ישנו ברשותו. ברשות הנגנב עצמו שעדיין לא הכנישו ננב ברש:תו: כטור. שהרי לא ננבו: לאביו. אביו של נגנב: