תני תנא. להך מתני' דקתני מכר לאביו חחב: סתם סכרא. תורת
כהרם: םתם םפרי. ספר הדבר ומשה תורה והאי התמא דכי
ימצא אישח) במשנה תורה הוא: אליבא דרבי עקיבא. ממה שלמדו
מר' עקיבא אמרום: של בית פלוני. לא רצה להזכיר שמם שחשובין
היו וב:ה לא היו נוהגין דת שהיו
הכבה דרין בבית אבד אנשיה ונשיה
והיי שנויין ששיב עה נםי הכיריהן
ולא שמתיחדין: ונמצא. קרא
יתירא הוא דאי ללמד שימצא בעדים
מכי ימוא נפקא: כחלויין בידן דמו.
התלמידים מצויין תמיד בבית הרב
ואם גנב הרב אחד מתלמידיו ומכרו
אינו נהרג: אין לעבדים בושת.
המביש את העבד לא חייבתו תורה
לתת דמי בשתו: וכי ינצו אנשים
יחדיו והכה איש ונוי. מהתם נשקא
לן חיוב בשת דכתיבח) וקצותה את כפה
ממון אתה אומר ממון או אינו אלא
ממש נאמר כאן לא תחוס עינך
ונאמר להלן בעדים זוו:מין .דויב
יה) לא תחוס עינך מה להלן נ:מון
אף כאן ממון י) : עבד שאין לו אחוה.
ואפי' עה אחיו בני אביו דכתיב
ינ''בי) 'נ) עם היםיר עם הבייה
לחמור אינו אלא כבהמה: אחיו הוא
במצות. בכל מצות שהאשה חייבת
בהן עבד חייב בהן דגמר לה לה
מאשהוי: והכא. במתני' בבונב נהש
דכתיב מאחיו: היכי רריש. רבי
יהודה לחייב על מי שחציו עבד:
מאחיו למעוםי עבדים. דהא לרבי
יהודה אין לו אחוה: מבני. יתיראי)
דיש מה דהוה ליה למכתב מאחיו
בני ישראל: מלא תננוב. האמור
בעשרת הרברית בבבייב יהףית
נ:תוקם לקמן בשמעתין: דבר הלמד
חעניינו. אם אי אתה יודע במה
הכתוב מדבר צא ולמד מפרשה
שכתוב בה ולפי הפרשה הוא נכתב
אצלה וכאן במה כל הענין מדבר
בנפשות לא תרצח ולא תנאף כל
אלה חייבי מיתות ב''ד אף לא תגנוב
בגמבה שיש בה מיתת ב''ד: לא
תנניבו. בהרףת קבישים םהייי
משלש עשרה מדוח. זו היא אחת
מהן שיהא הדבר מעניינו למד:
במה הכתוב חדבר. העמן של
מםה ושל מעלה נמזו: בממון. לא
תעשוק את רעך .ייכיא יכ): מידי
נניבה ועיבי שבירה. םני ביעי עבים
אחת העידה שגנב את הנפש ואחת
העידה שמככ אין נהרנין כדחשרש
םעמא ואזיל וכיון דמנהו לא מקטלי
איהו נמי אם לא הוזמו לא מקטיל
דהוי' לה עדוח שאי אתה יכול
להזימה ולא משכחת לה דמקטיל אלא
בכת אחת שמעידין על הגניבה
ועל המכירה: פלוגתא דר''ע ורבנן
בבבא בתרא בחזקת הבתים. על פי
שנים עדים יקום דברב) ולא חצי דבר
והאי חצי דבר הוא אצל כל כת וכת
דאי לאו עדי גמבה אינו נהרג משום
עידי ממרה שיכול לומר עבדי מכרתי
ואי לאו ממרה נמי לא מיחייב
אגניבה: בעדים האחרונים של בן סורר ומורה. דתנן לעיל (דף
(ב.. מתרין בו בפני ג' ומלקין אותו חזר וקלקל נדון בעשרים ושלשה
מתרין בו אביו ואמו בפני הדרנין וכשבדן עבים ראשורה ומעידין
עליו שאכל תרטימר בשר ושתה חצי לוג יין מגניבה מלקין אותו
דכתיב זדנדיב בב' ויםרו אותי דהייני מלקות חזר וקלקל נדון בכ''ג לנייתה
ומודה חזקיה בהנך אחרונים שהעידו שח:ר וקלקל שהו:נמו
שנהרגין ולא אמינן שחצי דבר הוא דאי לאו שהדותא דקמאי לא מקטיל בסהדותא דהני אלא אמרינן הואיל ויש עונש
על פי ראשונים שזה לקה על ידה תו לא שייכא ההוא סהדותא קמיתא בהמ בתרייתא והני בתראי כוליה דבר קא עבדי:
להלק וח ו