להלקותו באנו. ולא העדנו להמיתו שלא ידענו שםופו לחזור ולקלקל:
להלקותו באנו. על הגניבה ולא ידענו שימכרנו: דלא לקי. אנניבה
לחודה משים דהוה ליה לאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד שאם ימכרנו
יהרג: עידי נניבה בנפש. שהעידוהו שגנב נפש: מדאמר חוקיה אין
נהרנין. אם היזמו לאחר שבאו עדי
מכירה משום המ לוקין שהרי אין
םופן למות על עדות זו וא הוי
לגבייהו לאו שניתן לאזהרת מיתת
ב'ד: דאי רי יוחנן כיון דאמר
נהרנין. אה באו עידי מכירה אחרי
בן תבם הישה ונבשר בייי עריה
שתי הכתות והוזמו הימ לקו אם
הו:מו קודם שבאו עדי מכיכה הא
הוה ליה לאו דלא תענהי) לגביהו
בשעה שהעידו לאו שניתן לאזהרה
שלא להעיד כן שאם יעידו ולא יוזמו
עד שיבאו עידי מררה ויגמר דינו
הוזמו ימותו: וכל לאו שניתן לאוהרת
בייד אין לוקין עליו. ואפילו יפםרו
נמן המיתה שהי לא לאזהרת מלקות
ניתן: אינהו היכי לקו. הא לאו
כאשר זמםי) הוא ואי משום לא תענה
(שמיח ב) לאו שאין בו מעשה הוא:
בעידי מכירה כולי עלמא לא פליני
דנהרנין. אם נגמר דינו על פי שתי
הכתות: לחודה קיימא. ועידי נניבה
אינן באין להורגו אלא להלקותו אבל
עידי מכירה שבאין עמהן ואומין
שהתרו בו למיתה מונעין אותו
ממלקוח ומחייבין אותו מיתה והויא
לה מכירה דבר שלם: אתחלתא
דמכירה. דקסבר ר' יוחנן לא לקי
עלה דלאו שניתן לאזהרת מיתת ב''ד
ואינן באין אלא להורנו ואע''ג
דשתיהן צריכות זו לזו והוה מה כל
חדא וחדא חצי דבר תיקטל כרבנן:
ומודה רי יוחנן בעדים הראשונים של
כן םורר וחורה שהוומו דאין נהרני:.
דאינהו ודאי למלקות אתו כדכתיב
הסרו אותו .ביב שא): הכל מודים
כוי. כלומר יש עים בבן םורר
ומורה שהכל מודים באחת כתותיו
לפטור ויש כת שהכל מודים בו לחיוב
ויש כת בבן סורר ומורה שנחלקו
חזקיה ורבי יוחנן לפי מה ששמענו
במחלוקתן: שנים אומרים בכנינו
ננב. משל אביו מעות לקנות בשר
ויין בפעם שניה אחר שלקה: ושנים
אומרים בפנינו אכל. הבשר ברשות
אחים דאינו חיב עד שיגנוב משל
אביו האכל ברשות אחרים') הנך שי
כתות צריכות זו לזו ואין הראשונים
יכולין לומר להלקותו באנו והוה ליה
חמ דבר לחזקיה דסבר לה כר'יע
דאמר אין נהרגין ולר' יוחנן דאמר
יהרנין ברכנו. עיבי תתירה ביאש.
ולא באו עידי נניבה על כך לפנינו:
הא חתוך קאמר. אפי' חצי דבר אין
כאן שהרי היה לו להציל נפשו מב''ד
בטענה זו: ובדלא אתו עידי נניבה.
קאמר רב אסי ודפרישית שהיה
יכול לומר עבדי מכרתי: לבסוף.
אחר שהעידו עידי ממרה באו עידי גניבה וננמר הדין ע''פ שניהם: ואכתי מאי למיחרא. כשהעידו הראשונים לא היה הדין ראוי ליגמר על
פיהם ויכולין לומר לא הינו יודעין שיבואו עידי גמבה עלינו: דקא מרמשי רמווי. הני להני: ששבי: וי בתי דינין היו שם. בירושליש דמשתעי
בה קרא (דנדיש יזי וקמת ועלית: אחד יושב על פתח הר הבית. היא שער המזרחי שלפנים מן השיל לשוי עזרח נשיה : ואחד יושב. למעלה בימשו
כשעברו עזרת נשים ובאין לפני עזרת ישראל: ואחד בלשכת הנשית. שהיא בנויה בתוך העזרה חציה בקודש וחציה בחול כדאמרינן בשדר
יומא .דף בב..: באין לוה שעל פתח הר הבית. זקן זה שהורה בעירו ונחלק ב''ד שבעירו עליו והזקיקו הבמוב לעלומ לויושלים ולשאול
ובאין הוא ובית דין שבעירו לב''ד זה שעל פתח הר הבית שהרי בי פוגעין תחילה: תלמיד שהורה לעשות. תלמיד שלא הגיע להוראה ונחלק
על ב''ד שבעירו ובאו לב'ד הגדול ושאלו וחזר לירו והורה כבתחילה פטור שאין לסנמוך על הוראתו והתורה לא חייבה אלא מופלא ומומחה לב'יד
כדאמי' בנמ' זפז.. : נמלא חומרו קולו. חומר שהחמירו עמו שאינו ראוי להוראה עד שיהא בן ארבעים שנהח) נעשה לו קל לשוםרו מן המימה:
בי '