בש: במוכלא שבב"ד. במומחה לב''ד למעוטי תלמיד: ממך וה
יוען. שנחלק בעיבור השנה הקרוי םוד ועצה כדמפרש לקמן: וכן
הוא אומר. דנבי יוען כתוב וממך: זו הלכה למשה מסיני. שאף פליה
הוא נהרנ: למשכפ זה הדין. אם נחלק בדבר הלמד בדין ג''ש
גם הוא נהרג דאילו דין ממש כתיב
להדיא בין דין לדין: בין דם נדה
דם לידה כו'. שנחלקו בדם נדה
או בדם לידה או בדם זיבה:
ובין ננע לננע. שנחלקו בנגעי אדם
או בנגעי בגדים: דברי ריבוח. ה''ל
למכתב דבר ריב וכתיב דברי יבות
לרבות חרמין וערכין והקדשות שהן
באין וחליה ע''י יבור הפה: זו
השקאח םופה. שהיא על ידי ריב
שבינה ובין בעלה: ועריכת הענלה.
שהחלל נהרג ע''י מריבה: וטהרת
חוורע. שאף נגעים ע''י ריב של
לשון הרע הם באים: זה לקט שכחה
וכאה. שהן לעניים שכתוב בהן
ואכל: בשעריך'ה: וקמת מבית דין.
מדכתיב וקמת מכלל דמושבין
עםתיין יהייי בירב בייבבין בעקים
הקבוע להם עד עת האוכל ושם
באין כל הציכין לדין ולהוראה בכל
עיר ועיר ואזהר רחמנא לב''ד של
אותה העיר שהמחלוקת ביניהם לילך
ולישאל: מלמד שבית המקדש גבוה
מאייי. וקמת ועלית אל המקום ש''מ
אין לך עיר בא''י שאין ירושלים גבוה
ממנה: ואיי נבוה מכל הארצות.
תנא דברייתא קא משיק למלתיה
ולאו מהד קרא יליף ולקמן נמפרש
מנלן: אשר העלה ונוי פכל הארצות
אשר הדחתים שם וישבו על אדמחם.
ש''מ דאדמתם גבוה מכל הארצות
דכתיב העלה: מה להלן דבר
שחייבים כו'. כדילפינן בהוריות זי..:
תרנמא לי. להאי מתניתא דלעיל
דקתני דמיקטיל אכל הני דחשיב בה
הלכה ונזירה שוה וערכים והקדשות
וכולהו הנך דתנא בה דתיתוקם כר''מ
דאמר אין חייב אלא על דבר שזדונו
כרת וכו': כדתנן הם העידו. כלומר
אי אפלונתאח) דהנך תנאי פליני זקן
ממרא ורבנן: הם העידו. ר' יהושע
ירר ההים בעםר עבייתי שתעברין
את השנה כל אדר. ואע''פ שלא
נמלכו לעבר קודם הפורים וקראו את
המגילהבאדרהראשוןואחרכךראו .
שהשנה צריכה להתעבר ועברוה: שהיו אוחרים כוי. לפיכך הוצרכו להעיד כן שהיו שאר חכמים אומרים עד הפורים מעברין ושוב אין מעבין.
וםעמא מפרש במם' ר'יה .).. דמן הפורים התחילו לדרוש בהלכות הפסח דתניא שואלים בהלכות הפסח קודם לפםח ל' יום ומ מרחק להו לא צייתי
לשלוחי ב''ד שכבר שמעו מן הדרשנים לעשוח הפםח בשוף ל' ואתי ל:לזולי בחמו: דאי להאי ניסא. אם אמרו ב''ד שבלשכת הגזית שמעביכ
אחר הפורים מעוברת כרי יהושע ור' פפייס והוא אמר אינה מעוברת קא שרי חמו בפסח: ואי איפכא. נמי שרי חמו בפסח דזדונו כרת.
הלכות אחד עשר. יום אחרון של י''א שבין דה לנדה. קיימא לן .ודב בב.. י''א יום שבין נדה לנדה הלכה למשה מסיני משעברו ז' ימי הנדה אינכ
חוזרת להיות נדה עד שיעברו י''א יום דכל דמים שרואה בהם דם זיבה הם ואם ראתה בהם יום או יומים רצופים שומרת יום ג' ואם פסקכ
ולא ראתה בו םובלת בו ביום וטהורה ואם ראתה ג' ימים רצופים הויא זיבה לקרבן ולםבילת מים חיים. ואפליגו רבי יוחנן ורשב''ל בהלכוב
יום האחרון: רבי יוחנן אמר הלכה אחת נאמרה בו ר''ל אמר שתי הלכות נאמרו בו ליחלק משלפניו והך פלונחא בשילהי מהכת נדכ
ואתמר בתרתי לישני וחד מימיהו נקט הכא: עשירי רבי יוחנן אמר הרי הוא כתשיעי. מה הרואה בתשיעי צריכה להיות שומרת עשירי
שיי ,תיה,ציר(ן,,נ,,לשיה,והא, רה,,בעשירר,המ,,ניטחה,יחראהאר,עשר,,י ג,אה,הוה רי מה ,להי:,מננרכ
יום הוי יום שנים עשר תחלת נדה והיינו דקאומר רבי יוחנן התם הלכתא י''א הלכה אחת נאמרה בו ליחלק משלפניו ומאי איהו דלא בע'
שימור להיות שומרת שנים עשר נגדו דהא לאו מימי :יבה הוא אבל שוה לשלפניו להיות שימור לראיית עשיי כשם שהעשירי שימור לראייכ
תשיעי: וריל אמר עשירי כאחד עשר מה אחד עשר לא בעי שימור. שנים עשר שהרי אין השנים עשר מימי הזיבה אף עשירי לא בעי שימוו
להיות שומרת י''א דלא נאמרה שומרת יום נגד יום אלא בראויה לצירוף ג' הלכך לר''ל שתי הלכות נאמרו ביום אחד עשר ליחלק משאר ימיכ
שלפניו אחת שאינו צריך שימור ואחת שאין נעשה שיומור לראיית עשירי. ואי איפלונ זקן ממרא ורבנן בהלכות אחד עשר כדאיפלינו ר'':
ורבי יוחנן הה דבר שזדונו כרת על שומרת יום כננד יום חייב כרת כדכתיב .ויביז שו) כל ימי זוב םומאתה וגו' ודרשינן .מדב בנ.. ימי וכל ימי.
בר ב