דרב יצחק בר אבודימי באלו הן כנשרפיןח) פרישית לה גבי בתו
מאנוסתו דמהאי יוא ילפינן והוא דבר ש:דונו כת: הירוק עקביא
בן מהללאל מטמא. דם הירוק הוי דם הנדה. ואם אמר יקן ממרא
כעקביא בן מהללאל מייתי לה לחיוב כרת שפעמים שרואה דם הירוק
בתחלת נדותה ולבסוף ב' ימים
רואה דם אדום ופוםקת והיא מתחלת
לומנות שבעה ימים מראיית דם ירוק
וטובלת ומשמשת עם בעלה ב' ימים
בנדותה לפי שדם הירוק םהור הוא
והיה לה להתריל למנות מראיית דם
אדום. חעין אחד הוא. דה הבא
בשבועיים של נקיבה שהוא םמא ודם
הבא לאחר שבועיים שהוא ההור
ממעין אחד הוא: התורה מימאתו.
כל שבועיים: והתורה עיהרתו.
לאחר שבועים וחזרה וטימאתו לאחר
שכלין ימי םוהר : ולוי אמר בי מעיינוח
הן נסחם הטחא. לאחר שבועים
יייתר וטהיר ירביםםה וטהיר
בסוף ימי מוהר נפתח הומא. ואמריי
במסי נדה זוכ:' מאי בינייהו בשופעת
מתיך שבועיים לאחר שבועיים א: מתוך
שמונים לאחר שמונים לרב אע''פ שלא
פסק תעיינה בתוך שבועיים ויונא דם
לאחר שבועיים ממנה טהור וללוי
ממא עד שחפהוק שעה דוימא נסתם
ההנ:א והשופעת מתוך שתונים לאחר
שמונים לרב טמאה ואע''פ שזהו
מעין עצנמו של ינ:י םיהר וללוי טהירה
עב םיהםוש םעין העהור ייהתה שעיו
הממא. ואי איכלונ זקן תמרא ורבנן
בהא קאחי לידי כרת אי רבנן כרב
והוא כלוי איכא כרת לאחר ימי
טוהר ואי רבנן כלוי והוא כרב איכא
כרת בתחלת ימי טוהר דרב לקולא
ולוי לחומרא: קישחה ני יחים בתוך
אחד עשר יום כוי. כחיב בפרשת
זבה באחד עשר יים שבין דה לדה
שהם היתים המביאין לדי זיבה ואשה
כי יזוב זוב דמה ימיה רביהבי יתניא
בהרק בווש הושיה י.י') ייי' בשו
מחמח עצמה ולא מחמת ולד מגיד
שדה הקישוי שיצא קודם הולד מחנ:ת
צער הקישוי אינו מביאה לידי זיבה
וכ''ש דם שלאחר הולד אבל אם
ראתה ני ימים רנופין בהן מתוך קושי
ושפתה קודם יציאת הולד יום אחד
ניעת לעת ששקטה ונחה ניצערה
ואח''כ ילדה בין מתוך קושי בין מתוך
שופי הרי זו יילדת בזוב לפי שכיון שלארכ נ' שפתה איגלאי מילתא דלאו מרמת ולד אתא ונעשיח בהן :בה לתנוח זי נקיים כדין זבה וכל
זמן שלא תספור ז' נקיים לא יהא דם שלה דם טוהר ואפילו לאחר שבופיים ואחר מלאת שמונים שלה צריכה שני קרבנות אחד למדתה
ואשד לזיבתה: לילה ויום. אבל מעמ לעת לא חשיב שושי אם שפתה משש שעומ של שלישי עד שש שעומ של ד' בואיל וה''ל ומקצת
קושי ביום השופי לא הויא יולדת ב:וב. ור''א לחומרא ורבי יהושע לקולא והיינו דבר שזדונו כרת: ששפתה מן הוער. ואין אנו חוששין
אם לא שפחה מן הדם: בפלוגתא דשמואל ור' אבהו. וכיון דאפיקי הני בי תי ומומונא ומהאי ויהבו להאי בדינא דידהו והלך זה וקידש
אשה באותו ממון לשמואל מקודשת לרבי אבהו אינה מקודשת דה''ל קידשה בגזל וקי''ל בפ''ב דקידושין .דש ונ.. נבי מעשה דה' נשים
שנתקדשו בכלכלה קידשה בגזל אינה מקודשת דהשתא אתי לידי כרת אי רבנן כשמואל וזקן ד:מרא כרבי אבהי וא'יו רבנן כרבי אבהו וזקן
ממרא כשמואל אתי ידי כרת דקא משוי להו קידושין ואי אתי אינש אחינא לבתר הכי וקדשה מכיק לה מבתרא בלא גט וה''ל דבר שזדונו
כרת בלא עדים ובלא התראה דאי איכא עדים והתראה הוי מיתת ב''ד ואי ליכא לא זה ולא זה הוי כרת: ונתתה נפש תחת נפש. בומתכוין
להרוג את זה והרג את :ה ומיחייב ליה רבי ממון ורבנן פטרי וכפלוגתא באלי הן הנשרכין ז וביו בש. .. ' ואי תפסו יורשין דהרינ ממונא דהורנ יפטר ליה זקן
ממרא וקידשו בו את האשה לרבי מקודשת לרבנן אינה מקודשת ואי אתי איניש אחינא וקידשה מקודשת לשני הרי חיוב כרת בדבר: נתינה
למעלה. נבי נוגף אשה הרה ונתן בפלילים .שמומ בז. דמי ולדות: בכייג. ואם הלקוהו ג' לר' ישמעאל חהבין לו ומיוון בשאי חובל בחבירו
ומקדש בו את האשה ולרבנן בדין הלקוהו ואם תפם וממונו וקידש בו אינה נמקודשת: סכק. אם זה קדם אם זה קדם: כהה. כאילי
כהה הנגע דהוי מסימני טהרה כשמשתנה הלובן לאחר הסנר. ולרבנן אם נכנם למקדש חייב כרח ולרי יהושע פםור: עד שיראה כשני נריסין.
שיעור הנגע כנריס על גריש וכתיב את האבנים אשר בהן הנגע (וישיא יה. שיהא הנגע על שתי אבנים על כל אהד ואחד שיעיר ננת על בי כתלים
ובקרן זוית כנון מקצוע דרומית מזרחית אורכו כשני נריסין ורחבו כגריס שיהא בקיר הדרונ:י גריס וכן בקיר הו:זרחי והנגע כולו מחובר
כאחד: מאי טעמא דר' אליעזר. דבעי קרן זוית: כחיב. ומראיהן שפל מן הקיר .(יביב יד. וכתיב והנה הננע בקירית הבית .בב.: זה קרן
זוית. ורבנן לא בעו קרן זהת. והיכא דליחיה בקרן זוית ונכנש בה אדם ואח''כ נכנס למקדש לרבנן חייב כרת לר' אלעזר בר''ש פשור:
לפ ריח ה