לכריחה בבודים. אם פרוח חפרח הצרעת ונתמלא כל הבגד: אדם
שכרחה בכולו טהור. דכתיב ((יביב ינ) אם פרוח תפרח הצרעת
וגו' ופליגי רבנן עליה. והיכא דפרחה בבגד כולו והכניםו למקדש או
הנוגע בו נכנס למקדש לרבנן חייב ולר' יונתן פטור: המעריך כחות
מבן תדש. אמר על פחות מבן חדש
ערכו עלי והתורה לא נתנה לו ערך
דנבי ערכין כתיב (יכי) הז) ואם
מבן חדש ונוי: ריח אומר נוחן דחיו.
כמה שהוא נתכר בשוק דקסבר אין
אדם מוציא דבריו לבטלה ויודע שאין
ערך לפחות נ:בן חדש ונמר ואמר
לשם דמים ולרבנן פטור. ואם בא
גי:בר ומשכנו לר''מ הוי הקדש ואין
אשה מתקדשת בו אלא אם כן יודע
בי בבתנן יב'ביב': בב ונ.) יבהקבם
במזיד קידש בשונג לא קידש ולרבנן
לא הוי הקדש והרי הוא של בעלים
לקדש בו האשה והאחר שקדש בו
אינה מקודשת. א''נ לר''מ הוי הקדש
והנהנה ממנו מביא אשם מעילוח
והכי אותו אשם קדש קדשיה
והאוכלו בטומאח גופו חייב כרת
ולרבנן לא הוי הקדש והרי של בעלים
הוא והנהנה ממנו לא מעל ואם הביא
אשם ומעילות חולין לעזרה הוא
ואין זייבין עליי משום םומאה:
לבדק הביח. ומועמן בהן: לכהנים.
ואין מועלין בהם: שחל על קדשי
תבבים. בבתין יב'ר( 'ב י'.' שםרים
אדה את קדשיו אה נדר נותן דמיהם
ואם נדבה נותן את טובתם כפי חלק
שיש לו בה כדמפרש במשכת ערכין
בפ' המקדיש: צינורא. מ:לג קטן
םשווין הו 'הה) יי בהניםיי. בשהרם
בפרק קמאפי יי כהניה כתובין בפרשה.
אם נפדית בפחות חעשרה בני אדם
עדיין הקדש היא ונמועלין בה ולרבנן
אין מועלין בה: החקנא לאשתו.
המתרה באשתו אל תסתרי עם איש
פלווי: ומשקה על כי עד אחד.
שבא ואמר אני ראיתיה שנסתרה
ואם לא השקה נאסרת עליו ותנן
(שישב דש בד.) אלו לא שוחות ולא
נוטלות כתובתן האומרת אימ שותה
והיכא דליכא עידי סתירה ואמרה
איני שותה לרבי אליעזר אין לה
כתובה לרבי יהושע יש לה כתובה
שאינה נאסרת עליו ואם מכרה לאחר
כתובתה קנה. ואם תופס ממונו של
זה כדי כתובה הרי הוא שלו לקדש
בו את האשה ולרבי אליעזר הוי
ג:ל ולא קידש: מאין היו חודדין.
לידע אי זו עיר קרובה אל החלל:
מעבורו. ואותה שקרובה לםבורו
תביאאתהענלהולאהקרובה .
לחוטמו: ר' עקיבא אוחר חחועחו. ובמםכת םומה וחב.ז מכרש טעמא מר סבר עיקר חיותיה באפיה ומר סבר עיקר חיותיה בטבויה:
ממקום שנעשה חלל. דהיינו מצואריה דסתם חלל מן הצואר כדומפרש התם לתת אותך על צוארי חלל רשעים .יב)בזו שז.. ותנן .מידישיש מי.) הנמקדש
בענלה פרופה אינה נמקודשת ואם נמדד זקן נממרא מטיבורו וב''ד נ:חוםניו והביאו אלו עגלה ואלו עגלה למר זו עגלה אםורה ואין מקדשין
בה וזו אינה עגלה ימקדשין בה ולמר הוי איפכא: אין לו טהרה עולמית. דבפינן קרא כדכתיב כדאמרן בנגמר הדין .וףו ו.ב:.: נותן על מקומו. עו
ומקום הבוהן נותן דם האשם וטהור ליכנם למקדש ולאבול קודש דהיינו זדונו כרת: שלש אינן לקט. שאין דרך להפקירן: שלשה אינן שכחה.
בפיפראב) יליף לה דמקראי בפרשת שכחה. ואם נחלק זקן ממרא ואמר אף שלשה שכחה ובא עני ונםלן ובא בעל הבית ונםלן הימנו לזקן
ממרא הוי גזל ואין מקדשין בו אשה ולרבנן מקודשח : חצות כיאכ חכריש מן הקמה. דכתיב לא תכלה .ייביא בנז אלא הנח לפניהם והם יקצרוהו:
חרחו. ח)בכרי נתחיב במעשר דנגמרה מלאכתו הלכך מעשר תחילה את הכרי מכל מעשרותיו ונותן לו אח הפאה שאילו הפרישה
לא היו עניים צריכין לעשרה דלקם שכחה ופאה פטורין מן המעשר: אף מכריש מן העיסה. אם טחנה ולשה ולת''ק טחנה פטור דקנייה
בשינוי. ואם בא עני ונטל כדי פאה משםחנה לר' ישמעאל לא הוי גזל לרבנן הוי נזל: עקביא בן פהללאל. נחלק על חכמים בלשכח
הנזית בד' דברים בנ:שכת תדיות .ב''ב וישוב י) שהיה אומר לבנו בשעת ו:יתתו ח:ור בך בד' דברים שהייתי אומר אמר לו אבא ואתה
מפני נמה לא חזרתה בהם אמר לו אני שנ:עתי מפי המרובים והם שמעו מפי המרובים הם עמדו בשמועתן ואני עמדתי בשמועתי אבו
אתה שמעת ומפי כיחיד וכו': על קינויו. שקינא לאשתו אל תשתרי עם פלוני: קינויו מחול. ואם נםתרה אינה נאםרת עליו: