בן םורר וחורה. אף לאחר שהתרו בו וקלקל והלקוהו וחזר וקלקל
אם רצו למחול ולא הביאוהו לבית דין מוחלין לו שהכתוב תלה בהם
ותכשו בוח): תיובתא. מדתלי טעמא בשלא ירבו מחלוקת ש''מ אפי'
הוא אימר מפי השמועה והן אומרין כך הוא בינינו: יושבין
בחיל. מפני שהעם רב ומקום צר
להם בלשכה. אי נמי שלא יהו נראים
כיושבין בדין שבלשכת הגזית היו
דנים וזה עיקר: משם חעלין אותו.
להיות דין בהר הבית כשמת אחד
מהם ויושב שם עד שמת אחד משל
עזרה ומעלין את זה שם וכולן יש
בהם מעלה זה מזה: שייף. שוחה
נכנס ושובה יונא והכי אמרי' בבי'ב
ייב '.י בבי תתרת הביע ףנהבעו
שוף עול שיך פוק: מעיקרא. ק:דם
שבא לבית דין שבלשכת הגזית
לישאל לא הוה מיחייב קטלא כל
כמה דלא עביד איהו גופיה:
מעיקרא נמי בר קעלא הוא. אם
עישה עבירה םיב בה םיתא כיא בי:
הוה מיקםיל : מסית דלא בעי התראה.
אה היה משיח ומורה מעה היתכ
ולומר אין בלשון הזה הסתה ומעיקרא
נמי מקטיל בלא התראה: אי אחר
טעמא ל:כותא. לאצוליה אבל השתא
אי אמר טעמא לא ו:קבלינן שהרי
שמע מפי ב''ד שלא לעשות והמרה:
שעי: האומר אין תפילין פעור.
דאין זו הוראה דזיל קרי בי רב הוא:
חחש עומכות יש. שאעיה שדן דבכ
זה אלא להייף על דברי סיפים
חייב דמדרש דסופרים הוא לטםפח
לםטפת לטוטפות הי כאן ד':
בשי ויש בו להוסיף. על מה
שפירשו חכמים: ואם הוםית נורע.
ופוהל הראשון בתוספתו: ואין לנו
אלא תכילין. שעיקרן בתורה ופירוש:
שבברי םיהרים םהה בי בתיה ייף
להוםיף חנמשה או יותר ואם הוסיך
נורע דקא עבר בבל תוםיף ולא עבד
מצוה: ואליבא דרבי יהודה. אמר
ר' אושעיא למילתיה דאמר לעיל )ב).ז
עד דאיכא תורה ויורוךבי. ואית דאמרי
אין לנו אלא תפילין ואליבא דרבי
יהודה דאמר צריך להדביק במנחיח
בהקומן רבה .הף וד'. :לא נהירא לי
דההיא בתפילין של יד קאי ודותני'
מימשות תאני יהיני בכאש יעוב
מדקא מקשי בסיפא אי דעבד ארבעה
בתם כו' שמע מינה בשל ראש
קיימין דאי בשל יד בית אחד הוא
דקא הוי: האי לחודיה קאי. ואין
:ה גורע: נרוע ועומד. דמתחילתי
לא עשה כהוגן שאגד שם תוםפח
מנוה ואנן בעינן נורע דהשתא שהיה
מחחילתו כשר וכוסלו בתוםפתו:
יאירישי עבברי םותרים. בר םו(י:
דילפינן .חוייח וה:. גדיל ב' נדילים ד' :
קשר עליון. שעושין םמוך לכנף כשנתלו
החוטין ועל דיהן נעשין חיבור לטיח
לאו דאורייתא י'אלא הלכה למשה
מסיני דפלונתא היא במנחותנ) .דש
וש.): האי לחודיה קאי. דכיון דלא
נקשר אינו חיבור עם השאר והראוי
לתצוה היאי' המצוה והעודף כמי שאינו :
ש אינ ו