שאינו רואה אח האויר. כנון שהוסיף בית חמישי עליהם בצדו או
דבר אחר: ששבי: ח)כל ישראל ישמעו. צריך להשמיע מיממו
לרבים שלא יעשה אדם עוד כן: לא בביח דין שביבנה. אם נשאלו
לבית דין שבלשכת הגזית ואמרו להם וחזר לעירו ושהה ימים עד
שגלתה סנהדי גדולה ליבנה ועדיין
הבית קיים ואחרי כן הורה כבתחילה
אין ממיתין אותו ביבנה ואע''פ ששם
סנהדרי נדולה שסוף סוף אין נקבצים
שם: בשי וכי נאמר וכל העם
יראו וייראו. דביון שיהו רואין
במיתתו: הכרוה. פלוני מת בב''ד
על שעבר עבירה זו כדי לרדות את
האחים: וכל ישראל. ישמעו וייראו:
ובמבימ ווחמים כתיב והנשארים.
ישתעו וייראו משום דלא שייך למיכתב
וכל העם דלאו כולי עלמא חזו
לסהדותא שיש גזלנין ומלה בריבית
ומועלים בשביעית שהן פסולים
לעדות: ששבי: ומה שלא נאמר
לו. אע'פ שנאמר לחבירו. ובגמרא
יליף לה: הכובש נבואתו. שלא
אמכה כגון יונה בן אמיתי: והמוותר
על דברי נביא. המפקירם שלא חשש
למה שאמר לו הנביא: בש: והאיש
אשר לא ישמע. היינו מוותר: קרי
ביה איש אשר לא ישמיע. היינו
כובש וקרי ביה לא ישמע שהוא עצמו
אינו נשמע הינו עובר על דברי
ענמו: וינא הרוח ויאמר אני אפתנו.
אצא והייתי רוח שקר בפי כל נביאיו:
םיננון. דבר מליצות של רוח הקודש:
עולה לכמה נביאים. נרוק בלבם
לזה בלשון :ה ולזה בלשון זה והכל
אחד. ואין שני נביאים חתנבאין
בםיננון אחד. בלשון אחד ואלו כולן
לשון אחד היו אומרים דכחיב') הנה נא
כל הנביאים אומרים פה אחד טוב:
ם ב ריה