חבריה דמיכה דכתיב ואיש אחד מבני הנביאים אמר אל רעהו
בדבר ה' הכני נא. זה היה מיכיהו בן ימלא שנתנבא אותו היום על
אחאב ליפול ביד ארם מפני שנפל בן הדד בידו ושלחו לשלום והיינו
דקאמר אחאב ליהושפט לא ידבר עלי טוב כי אם רע זבי'א שנז מפני שנתנבא
כבר את זו עליו ולא קיבל חבירו את
דביו דכתיב וימאן האיש להכותו:
עדו הנביא. שתנבא על מ:בח ח' ה'
בבית אל שהיה ירבעם מקטר עליו
ביובדברי הימים גבי יאשיהו כתיב
והוא היה עדו: כי כן נוה אוחי.
בדבר ה' לאמר לא תאכל לחם ולא
תשתכ מים י)(במקום הזה) ועבר על
דברי עצמו ושמע לדברי הנביא השקר
ואכל ושתה: תמרי בארבילא.
תמרים הנתונים בכברה: דילמא
הדרו ביה. פמליא של מעלה וניחם
על הרעה והם אינם יודעים והיאך
מתרינ: בו התראת ספק: והא יונה
דהדרו ביה. מהפוך את נינוה:
מעיקרא נינוה נהככת אמרו ליה.
ברוח הקדש ומשמע נתי לטובה
שיהפכו מעשיהם מרעה לטובה וכיון
ששבו נתקיימה הנבואה ולא מיהדר
הוא: ואיהו דלא ידע. הוא היה
מועה וסבור שהוא לרעה: מנא
ידע. האי גברא ש:ה נביא אחת
שהקב''ה עונשו והלא שמא סבור
שזהו נביא שקר לפיכך מוותר על
דביו: היכא דהוחוק. שהוא נדיק
ונביא אמת: שאני. ולא בעי אות:
היכי שמע ליה יצחק. שהוא דבר
אמת מה שלא נאמר לשום אדם
להקריב את בנו: שחוטי חוץ. שהי
בית המקדש היה בירושלים: הנםה
דבר אליך תלאה. וכי היה לאוהבך
לנשותך בדבר שהיא תלאה אותך
ומכית את :רעך: הנה יםרת רבים.
רצית והחיית' לו כל באי העולם
בדברים ועתה הנה בא להלאותך
ולבהלך: נביא שהדיח. שמתנבא
בשם הקב'ה לעבוד עבדת כוכבים:
הרחה. כתיב הכא כי בבר סרה
להדיזך .דנייב יוז וכתיב במםית כי ביקש
להדיחך ונו' .שש. : מיתה כתב ביה. והך
נזירה שוה לא נמר מרביה דאין אדה
בן ניירה שוה מענשו. ורכי חמעו:
נחר הדחה הדחה חנכיא. דבעיר
הנדחת אנמיה רביה ניירה שוה
מסיני לדון הדחה הדחה ותסתברא
דמנביא אגמריה הלכה למשה גזירה
שוה זו כדיהיב טעמא למלתיה:
מחלוק ת