מחלוקת. דרבנן ורבי שמעון בנביא בעוקר כל הגוף בעבודת
כוכבים ואומר נצטויתי ברוח הקודש מפי הגבורה להתנבאות לעקור
כל מצות עבודת כוכבים מן התורה או לקיים מקצת ולבטל מקצת
בהאי הוא דקאמרי רבנן סקילה משום דבהאי עניינא דכתיבא
הדחה בנביא דגמרי םקילה מיניה בע''ז
הוא משתעי דכתיב ובא האות והמופת
וגו' נלכה ונעבדהיי היינו עקירת הנוף
ובטול מקצת התם נמי כתיב בסיפא
יומת כי דבר סרה וגו' להדיחך מן
הדרך ואפי' במקצת במשמע ומיהו לא
מישתעי קרא אלא בע''ז דדבר למד
מעניינו : אבל עוקר הגוף דשאר מוות
דברי הכל בחנק. דנפקא לן מקרא
אחרינא האמור בפרשה אחרינא דלא
כתיב בה הדחה אך הנביא אשר יזיד
לדבר דבר בשמי (דניש יז) והחנו מה
שלא שמע וכתיב ומת הנביא ההוא וכל
מיתה האמורה התה חנק הוא: פעור.
דהתם דבר כתיב דבר שלם ולא חצי
דבר: ללכת וו מצות עשה. ברחתא
היא בספריפי נבי פרשת נביא המדיח
דכתב בה הדחה .שב ינ) להיחך מן
הדרך אשר צוך ה' אלהיך ללכת בה
ונו' ודריש קרא יתירא ללכת :ו מצות
עשה דמשמע לעשות ולא משמע
אזהרה: בה לא תעשה. דגמרינן
מאשר חמא בהב) דבלא תעשה ממרי
אלמא דשאר מצות נמי הכא גבי
הדחה כתיבי דאי לא משתעי קרא
אלא בע''ז מאי עשה איכא: ובין
בשאר מצות. דהאי ללכת בה לא משמע
ליה לרב המנונא אונתצתם: דרחמנא
אחר מן הדרר. ואע'': קאי דאכתי
לא איתרבו שאר מצות בהח עמינא
דללכת בה כולה משמע: די'ה פמור.
ואפילו מחנק דהתם דבר שלם כתיב
ולאו אעוקר דברי תורה האי מ י:יד
דבר דבר קאי דהתם תקילה הוא אלא
אדברים בעלמא כגון צדקיה בן כנענה :
היום עובדה. כלומר היינו קיום מקצת
וביטול מקצת: כרב חסדא. דאמר
בע''ז הוא דפליגי אבל בשאר מצות
עוקר הנוף הוא בחנק וביהול מקצת
פטור: ר''ש כוטר והוא הדין לרבנן.
דנבי חנק דבר שלם כתיב ולרב
חתדא הא דנקמ ר''ש הא קת''ל
דרישא דקתני םתמא חייב ואפילו
לרבנן בחנק דרבי שמעון הוא דקא
מחייב חנק ולא סקילה דשאר
מצות בענמנא הדחה דסקילה