דאתרו ביה מלקות ולא אתרו ביה קםלא. דהא ודאי לא מיקםלא
אלא לוקה דאין לך מיתת בית דין שלא נאמר בה לאו וקשבר לאו
שםתן לאזהרת מיתת בית דין לוקין עליו כי אתרו בה מלקות ולא
קטלא: משום רי ישמעאל אמרו בעשרים ושלשה. םעמא מפרש
לקמן ..דף י.): אחד מן העדים. והיו
שם שלשה או ארבעה שיכולה עדת
להתקים בשאר: הא דרבי עקיבא
במסכת מכות: לא בא שלישי כו'.
דממשמע שנאמר (דנדיב יש) על פי
שנים עדים (יקום) כל שכן שלשה
למה נאמר או שלשה עדים אלא
להחמיר עליו מתן חומר בעדי שקר
ששמשי זה אע''פ שלא היה זה נידון
על פיו למיתה שהרי בשנים שהעידו
תחלה נמי היה נדון אפילו המ עשה
הכתוב את דינו כיוצא באלו שאם
הוזמו יהרג אף השלישי מפני שניםפל
לעוברי עבירה: קל וחומר שישלם
שכר וכוי. דקיימא לןני מדה מובה
מרובה ממדת פורענות הלכך קל
וחומר הוא: במה דברים אמורים.
דעדותן בטלה: בדיני נכשות.
דרחמנא אמר (נמדבב וב) והצילו
העדה דמהדרינן בתר זכותא לבטל
העדות ולא יהרג לא הוא ולא הם:
רבי אומר אחד דיני חמונוח ואחר
דיני נפשות. שוין בכך דעדותן בטלה:
ואימתי. בדיני נפשות עדותן בםלה:
בזמן שהתרו. הקרוב או הפסול בעוברי עבירה שגילו דעתם שאף הם
נעשים עדים והרי הכתוב הקיש שלשהח) לבםל העדות אם יש קרוב או
פסול אבל לא התרו הקרוב והפסול בעוברי עבירה אלא שתקו
והכשרים התרו בהן אין אלו נעשים עדים ותתקיים העדות בשאר:
דאיי כ