ישעיה אמרו והוא קדם ליחזקאל שנתנבא בינמי חזקיה והיה נמתנבא
פסוק זה על שהיה עתיד יחזקאל להחיות מתים אבל לעולם הבא
לא: דובב. פרונמיי''ש בלע''ז כלומר נעות ומתוודדות שפתי ישיר
עפר מבלל שיחיו: מרחשן שפוותיהו בעלמא. שפתותיהן ועות
מעט בחוך הקבר אבל דן חיין
ויוצאין לאויר העולם וכרבי יוזנן
וכו': ולא קבלו ממנו עד שאמר
להם וכוי: חיים כלכם היום. דהאי
י)יום מיותר הוא דמצי למכתב חיים
כלכם מה תלמוד לומר היום כהיום
שה היום והי' הצ םשעשיי ענר
שוכב עם אבוחיך וקם. הי חחייח
ויתיה ועה היה יינה הרי םה
שעתיד להיות: כלנא בידך. דומהאי
קרא נשקא דיודע מה שעתיד:
:ייפתם ולא העליתם. כ:ב אם
אומרים ואין ממש בדבריכם: לאו
לעולם הבא. אלמא יש תחייח
הםתיםי תהתרת תתרת. הברת
בעולם הזה חכרת לעולם הבא:
אינבו ה:ו אמרי ליה דברה תורה
כלשון בני אדם. ולהמ אמר להי
הכי כי היכי דלא להוי להו פתחון
הה. הברת תתרה. בעביבת ביבבים
כתיב: והלא כבר נאחר. בעבודת
כוכיה את הי הוא מנדף ונכרתה
דס''ל מנדך ב)היינו עובד עבודח
כוכבים: וכי שלשה עולמים יש וכוי.
ור''ע סבירא ליה דמנדף היינו ומברך
השם: והשתא בין לרבי ישמעאל בין
לר''ע עונה בה מאי עבדי ליה מבעי
ליה וכו'. שעונה בה. שלא שב קודם
מיתה הוי בכרת אבל שב לא: דחיי
שכבי. שהחתיה בייש: וינינו
מעיר. שעתידין ישראל לצין ולפרוח
ומעיר ירושלים וכדאומרינן .ומוב(ב
דף שיז.) הקב''ה עושה להם מחילות
לצדיקים והולכין ועולין לירושלים:
אמ ר ה