אמרה ליה ברתיה. דקיםר לרבן גמליאל שבקיה: שני יוצרים וכו'.
משל הוא. אלו היו שני יוצים בירנו אחד יוצר כלים מן המים וכו' :
אמרה לו. א''כ הקב''ה אם מן המים הוא מצייר דמםפה םרוחה
שהיא כמים הוא נמוליד: מן העפר לא כל שכן. שבידו: דבי רבי
ישמעאל תנא קל וחומר מכלי זכוכית.
וזו היא תשובה שהשיבה לאביה:
מה כלי זכוכיח שעמלן ברוח של
אדם. שכשהוא עושה אותו יש לו
שפופרת ונופח לתוכה וכן נשמע
מפי האומנין: יש להם תקנה.
להתיכן ולחזור ולעשות מהן כלי.
והא דאמינן בחנינה (הש כי.) ונוחין
לאבדם ככלי יכומת לא שאין להם
תקנה אלא שנפסדין לשעתן ואין
שתקיישיןי עבםיו איש עים. יהבי
נמי הקבי'ה יוצר את האדה ממפה
קםנה שאין בה מנ:ש וכ''ש שיכול
לבראתו מן העפר. אי נמי כל העולם
כולו יצר מתוהו: ואם אי אתה מאחין.
שהקבייה יונר מן העשר) עבכר.
שקורין אשקרו'ל ויש במינן שאין
נבראין על ידי תולדה: היום.
מתחיל לברא ולצאת מן העפר ולמחר
מהלך כשהוא נברא כדאמי' בשחיטת
חולין בהעור והרומב (דש קוז.):
ושמא תאמר לשמן מרובה. שאותו
שרו אינו נברא לאלתר אלא ל:מן
מרובה שבוע או שבועיים ותהא סבור
שאין הקבי.'ה מחיה המתים לפי
שעה: לך עלה להר וכוי: חלזון.
וחףק קקווק ו)קון ףו קמק
מךקומק קן ף
ין ר
ותרשטש שציש
קמקקףחחוק ף
תיצשר שהש ו
רף, י,ש
מףו מק מףוף
צש םר
ושציםו שרושי:
חחה , ח ב , ן
ףףףו קףףקףחף
צרםששש צשנו
ףףו ףק קףוק
םחרש שצש שה
ףקנ ףףףקףחח
ששיםש םרר ר
תשש םתי םנר
חףקוף .פקףמ
ממףמוק קיו ו
תצי תצרם תור
ם י ,ר:,
ןמ מוף ןמ קב
מומ קךקוףוווק
קבוףו ףוקף ף
קחמ מומ ק