כשיוצא ממי אמו או משעת יצירה: איל. רבי משעת יצירה:
אמר לו. אנטונינום א''כ בועט במעי אמו רוצא אלא משעת יציאתה:
בם עור ופסח. שחיין עם מוומן: וכתיב אש ידלש כאיל כסח.
דומשומע שמתרפאין: עומדין במומן. ואח''כ מתרפאין: בלע המות
לנצח. דלעתיד לבא מאחר שחיין שוב
אינן מתין: כי הנער. כלומר כשיתות
אדם לעתיד ומת בן מאה שנה יאמרו
וער הוא מת כי הנער בן מאה שנה
ימות. אלמא נ:תין: וחכרה הלבנה
ובושה החחה. תשמע שיהא אורם
כהה וכתיב והיתה אור הלבנה כאור
החמה: כאן לימות המשיח. כשיכלה
השיעבוד והיתה אור הלבנה כאור
החמה ולעתיד לבא וחפרה הלבנה
ובושה החמה מרוב נגהם של
צדיקים: ולשמואל דאמר. בדוכתא
אחריתי: אין בין העולם הוה וכו'.
אידי ואידי לעוה''ב: אלא כאן במחנה
שכינה. וחכרה מזיו השכינה. כאן
בחחנה נדיקים. כאן במהנה רשעיה
לא גרשינן: כתיב אני אחית ואחיה.
המשמע כשה שאני אחית את האדה
כך אני ניחייהו כשמת בעל מום
תומד יחי בעל מוה: וכחיב חחצתי
ואני ארכא. שכשהוא מהיה מרפא
את המחו ועונמד שלם: והדר מה
שמחוחי. שלאחר כן מתרפא
וכדלעיל עומדין במומן ומתרפאין:
חיחה באחד וחיים באחד. וה'יק אני
ממית אדה :ה ימחיה אדה אחר:
כדרך שהעולם נוהנ. שזה מת וזה
נולד: מה מחן ורכוי באחד. ואי:
רפואה אלא במקום מחו: ישיר.
משמפ לעתיד: נשאו קול יחדיו.
היינו קול אחד: המונע הלכה.
מללתדי: חששת ימי בראשיח.
דכתיב בראשית ברא בשביל התורה
שהיא ראשיח וישראל נקראו ראשיח
תבואתהי' שעתידין להנחיל' ברכ
אלהים את השמים ונוי: בר. תורה.
יק ב יה י