יקבוהו. מנקבים אותו לשון .וזורש נ ינ) ויקוב חור בדלתו:
אוכלא דקצרי. כלי של כובםין שהוא מנוקב ומזלפין בו מים על
הבגדים: וחרוה נם הוא יורה. מי שמרווה את תלמידו בדבר
הלכה גם הוא יורה לעולם הבא. ל''א ומרוה לשון מורה: ואחה
לך לקץ ותנוח ותעמוד ונו'. רנמז לו
שימות ויעמוד לאחר מכן לקו הימין
לקו שעתיד הקב''ה להחזיר ימינו לפניו
שהריי) השיב אחור ימינוב): מרחמם.
בעוה''ז : ינהנם. לעוה''ב : שתי אותיות.
של שם כך שנמעתי. ל''א כל שמות
על שם דאמרי' בעלמא (זנינש דף
שז.) צבאות אות הוא בצבא שלו קרי
להו אותיות לשון מופלא : נדול מקדש.
חשוב הוא: למילתיה הכי נמי. דגדולה
היא ודעולא: שתי הופעיות. דכתיב
אל נקמות ה' אל נקמות הופיע ואיכא
תרי נקמות וחדא הופעה בתרהיהו ודמי
כמאן דאיכא אכל נקמה ונקמה חדא
הופעה : חדא לעובה. של ישראל שםילק
שכינתו מאומות העולם ובא על ישראל
וקרי ליה נקמות משום דתנמול טוב
הוא שזכו לשכינה על שאמרו נעשה
ונשמע ונקמה היינו תגמול ואחת
לפורענות לעובדי כוכביםי) שנפרע נמהן
ליום הדין כדאמרינן בפרק קמא
דמםכת ע''ז .וף ה.. נוקם ה' ובעל
חמה לעכו''םי' שהוא בעצמו ובכבודו
יהרע שהן והיייי הוהעהי ובבעת.
מפני הדעח מלאו כל החדרים הון:
בשביל לחמך. שנתת למי שאין בו
דעה ישימו מזור תחתיך: כל חשך
טחון לצפוניו. כל לילה צפון ונחבא
ממנפוני התורה שאין דברי תורה
נשנ:עין באוחו בית: חאכלהו אש לא
נופח. זה אשו של גיהנם שאין
צריך נפוח: ירע שריד באהלו. מי
שרע בעיניו שיש שריד באהלו: כל
שאינו משייר כתיתין. דצריך לשייר
כדכתיב אכול והותר (חנרכ נ ו):
והא אמר רבי אלעזר כל