יחזקאל להחיותם: אלו מתים שבבקעת דורא. שהמית נבוכדנצר
נ:לך בבל על שהיו יפים כדלקומן: מנהר אשל עד רבת. מקומות
הן היו בבקעת דורא: שופעות. מחמת תאוה: וווה המלך והרנן
ועדיין היו שוכעות. שהיתה נראית ייו תארם וצוה המלך ורומסום:
ובאו עצחוח מן הבקעה וטכחו לו
לאותו רשע על פניו. והלכו להם.
ואית דאמרי שמאותן עצמות היה לו
כלים וכשהניעה שעה שחיו טפחי לו
על כיו כשהיה רוצה לשתות בהם:
חבריהם של אלו מחיה מתים. על
יחזקאל היו אומרין שהיה חבירן של
זנניה מישאל ועזריה ונבודנצר היה
יודע שהיה הקבייה מחיה אותם: פהח
ואמר. להקב''ה אתוהי כמה רברבין.
פסוק הוא .הויאו נ.: יונק :הב רותח.
משוה דקא מייי בשבחו בנבידנאר
נקיט נמי משנא ומעליא ולשון קללה:
תטרו. הכהו מאחורי ידו: לונות.
שהיה תסדר שבחות נאות יותר מדוד
ואילו אמרן הקב''ה היה נוטה אחריהן
יותר מאחרי השירות שעשה דוב.
באותו יום. שהשליכן לכבשן: צף
הככשן. שהכבשן היה תשוקע בארץ
כעין כבשן של םיד וצך ועומד על גבי
קרקע כדי שיראוהי כל העולם: נכרן
הכבשן. נפלו קצח כותליו כדי שיוכלו
כולם לראית בתוכו: הומק סורו.
נשפל גאותו כמו סורו רע .קד(שין דש
בנ... ל''א הומק סודו כמו יסודו
נשתלשל יכן לימדני רבי יעקב בן
יקר. אבל מוי גרס והומק סידו
םיב ובבםו ייםה ירוב תייעוע בב
שתעחי יהיתה מישכת למרחוק ומהבל
של אות: השיד נשרפו אותן שהשליכו
זנניה מישאל ועזיה לתוך כבשן
האש: ונהפך ולם. של זהב על פניו:
ארבע מלכיוח. מלכים ואנשיהם
שסיעו לנבוכדנצר להשליך חנניה
מישאל ועזריה לתוך האור: מקראי
נכקי. דכתיב .דמיאו נ. נבוכדנצר שלח
למכנש לאחשדרפניא סגניא ולבשוך
לאחר שבאו מן הכבשן כתיב ומתכנשין
אחשדרפניא שנניא וכחוחא והנך דלא
כתיבי נשרפו: אל ישנה מן הרבנות
שלו. שהרי חנניה מישאל ועזיה
היו לבישין בנדי תפארתן כשהושלכו
לכבשן. אל ישנה שלא יראה מבוהל
ומהוחד ומתביישין שונאיו מפניו:
כטשיהון וכרבלתהון. עניני מלבושין:
גד ו לים