נדולים צדיקים יותר ממלאכי השרת. דבישא חשיב לתלתא צדיקי
ומלאך לבסוף דכתיב ורויה די רביעאה דמי לבר אלהין: וטכחו
לישראל על כניהם. שהשתחוו לצלם: אני אמרתי שכל התמר שלי
הוא. שיהיו בהם צדיקים הרבה ולא עלתה בידי וכו'. ישראל נמשלו
לתמר דאמרי' (שושב דף מב:) מה
תמר זה אין לו אלא לב אחד וכו':
והנה איש רוכב על סוס אדום.
בזבריה כתיב: כל העולם כולו ללילה.
מפני שהשתחוו לצלם: והוא עומד.
שעמיב שקבייה ענמו ב'בוש השבשיש
שבמצולה: האומר לצולה תרבי. לבבל
שיושבת במצולה: חרבי. לשון חרבו
השים מנדאשיח זז. כרוקים. נבועים
ואח''כ נעשו לבנים כשנסתכל בצדיקים
נח מכעשו: סוסיא חיורא מעלי
לחלמא. מדקאמר שאדום הוי רמז
לקללה: ורבנן. חנמה מישאל ועזריה:
להיכן אולו. כשיצאו מן הכבשן דתו
לא מדכר להו בכולהו תוי: בעין
הרע מתו. שהיו מסתכלים בהן על
שהיו תשהין בהןי ברית עבעו.
באותו רוק שרקקו אומות העולם
בישראל שאומרין אלוה כזה יש לכם
והשתחויתם לצלם: הוי אומר וה
חנניה מישאל ועזריה. אלמא חזרו
לארו אצל יהושע כהן גדול: ודניאל
להיכן אול. כשהושלכו חביריו לתוך
כבשן האש שלא הושלך עמהם:
למכרא נהרא רבא במבריא
ףמ קףפףק ףפףפ ףפ
פ חףיר יב)
ו.קוקוק חווחק מףמ
פב' וומףן קמח ףמו .
ישושע תהשר שרוק כ
ת, ור ער, ר ור
רתשששתת ור: יהת:
שרש יםוירש רוףת
ףמק חןקוומו מ')ח
ממע מומחפ מןףומו
וצםושרברר תםר יוי
ממףק ךףפףחךףח ףו
ממק י ר
מקח ממק ממח חף
לינתשל תש נטר רערו
וררשיש תשר שש ב
ויםש שהת שי תשו '
שר, :,שב
מופקמ וףןמומ קמח
ףקן ךחפף קמחו מוק.
םתצרש שצחםר יינרר)
וךו) ף''ף וחףךף ףף
ק''מ קוךמו קמקק ף
מףוחק קףק מפפ חנ
וקופו מחקוקק מקו
שצתםר יי הישושע שר.
ירצן שבו