םריסים ממש. שסירםו לחנניה מישאל ועזיה שכן דרכן של מלמם
לםרס את האדם כדי שלא ישא אשה ויהא פנוי לעבודת הנמלך
וליח ליה הא דחכומים דאמרי לעיל שעלו לארן ישדאל ונשאו
נשים והולידו בנים ובנות: ר' חנניה אומר. לא סרסם אלא להכי
קי להו סיסים שנסתרסה ע''ז
בינמיהם שבימיהם נודע לכל שאין
ממש בע'יז ופורענות שהיה נביא
מתנבא לחזקיהו שיהיו נולים מארצם
ויוליכם בהיכל ומלך בבל. ור' שמואל
בר נחממ דאמר חנניה מישאל
ועיריה תשאכ שבמים היו מוקיה
האי קרא נדניאל לחוד: מאי חבל
לא איתי בהון. והלא חבלה היא זו
שנםתרםו. ומהאי קרא דלעיל ילדים
אשר אין בהם כל מום לא מצי פריך
דאיכא למימר בשעה שבאו לנבוכדנצר
תמימים הוו וםרםן: חבל די נורא.
לא איתי בהון אבל חבלת הגוף
נמיהא איכא. ופריך לחבלא דנורא לא
דנמריך דהא כתיב קרא ויח ניר
לא עדת בהון: ולא ריחא. עשן
האש: הא והא היו. סריסיה ממש
וםיםתרםה עררי כיטיהםי עוב תבנים
ומבנות. מכלל דבנים לא הוו להו
דסריסיה היי: חאי עוב חבנים
ומבנות. הכא לא מצי לתרוצי הא
והא הוו דא''כ במאי כליגי: בנים שהיו
להן כבר ומתו. דלא חיו במהם ומיהו
לא היו םריסם: אתן לו. להם לא
נאמר אלא לו לאחד מהם והיינו סכר
דניאל שנקרא על שמו. והשתא קא
פריך פירכא באפי נפשה אנב דאתי
בידו ספר דניאל: מכדי וכוי. רוב
דברים שבשפר ע:רא נחתיה אחרם:
דוד נמי מימר אמר. הכי. כלומר מאי
מח:יק טובה איכא: רב יוםף אחר.
לאו אהכי איענש דהא דוד נמי אמר
כי האי נוווא אלא לכך נענש שספר
בגנותן של ראשונים: מאי נינהו. שהיו
עמו חני זכריה מלאכי ומון שהם לא
ראו והוא ראה אלמא גדול מהם הוה
ומדאשכחן דדמאל הוה חשיב מפי
מחגי זכריה ומלאמ דהוו נביאי שמע
מינה דגדול הוה מנחמיה בן חכליה
דלא הוה נביא ואפי' הכי ספר עליו
דלא אפקיה מכלל גנות הראשונים.
דניאל היה מבאי הגולה עם החרש
והמסגר ונחמיה הוה מעולי
הגולה זמן מרובה לאחר מיכ::
אינה ו