אינהו עדיכי מיניה וכוי. איידי דגררא בעלמא קתר הכא ומילתא
באפי נפשה היא וברוב ספים אינה כתובה: מיט איבעות. דכתיבבי
אבל חרדה גדולה נפלה עליהם: לנשוף. לדלונ: במקום הענוכת.
דלא מצי קי: לימא הכי. לחש כלומר לך אצל העזים והמחני: מ''ם
שבתיבת למרבה המשרה סתום
לכך נסתם לומר נסתמו הדברים
שעלו במחשבה ולא נעשה. ל'א
שביקש הקב'ה לסתום צרוחיהן של
ישראל שבקש לעשותו משיח. ומורי
רבי פירש לפי שנסתם פיו של חזקיה
ולא אמר שירה: כל הנסים הללו.
שניצל מסנחריב ונתרפא מחליו: שר
העולם. מלאך שכל העולם משור
בידו: שמענו צבי לצדיק. שר העולם
שאמר עשה צביונו של צדיק: ר:י לי
רוי לי. נסתרות שלי הן ואני יודע
על מה מעכב: אמר נביא אוי לי
שד חחי. יבא משיח: עד דאחי ב:וזי
ובזוזי דבווזי. עד שנתבזזו שונאי ישראל
בעה העםימ. אר מריתיה. בייבייע
נפקדות אצלו והיינו משא דומה כך
אמר דומה אלי קורין הרוחות על עסקי
שעיר עשו ואומר לי שומר מה מלילה
הקב''ה שהוא שומר מה אומר מן
הגלות שהוא כלילה: שומר חה מליל.
מה דבר מתי קו הגאולה ממל :ה:
אתא בקר. בתמיה. ואית ששרים
דלא כתיב בהו ונכון. אמר להם השר
כך אמר שומר הקב''ה אתא בקר
גאולה תבא וגם לילה אבל מתחלה
תהיה גלות הרבה. ל''א שיגאלו הבנה
חקדש שני ויחזרו וינלו גלות זה. ל''א
וגם לילה לרשים וכן תרנומו מוכיח
אית אגר לצדיקיא ואית פורענות
לרשיעיא: אם תבעיון. אם חבקשו
להגאל: בעיו. בקשו רחמים: שובו.
בתשובה ואתיו לגאולה: ננאי הוא.
דבר מגונה עשו: חרב חדה. שמל
את עצמו ונתניר: חדודין חדודין.
קמםין קמםין שהיה מיצר מאד על
מפלת מצים: ניורא עד עשרה
דרי. הכי הוא משל בני אדם ומיהו
יתרו ' לאו עשיי הוה: פלא