ויעשה אבוס. שיהיו כלם פגרים ויאכילו םוסיהם ובהמתם בתוך
ענמות הפגרים כעין אבוס: חנבת ועד אנטיפרס. מקומות
שבסוף התחומים: אע'כ שאלף נפן באלף כסף. שהן יקרים
שאין להם רוב כרמים אפילו הכי לשמיר ולשית יהיה שמניחין
אותן לאבוד ומבייים אותן והיו
עוםקין בתורה: לשלל. כל אחד
ואחד לעצמו או לחלוק ביחד אותו
ממון שנשאר מחיל סנחריב. ל'א
לחלוק לאחרים מה שאנו שוללים אבל
אנו אסורים באותו שלל שממון שב:זו
מעשרת השבמים מעורב בו דאיכא
משום גיל: כחשק נבים שוקק בו.
השקאה של צינורות שמזלפין בהם
מים נובעין השקו באותו ממין
וטיהרתו דמה צינורות הללו מעלין את
האדם מטומאה לםהרה ע''י טבילה
אף ממונם וכו'. משק שו''ן בלע''ז : בא
על עית וגוי. ומתרגמינן וממ רבני
משרייתיה: עברו מעברה נבע מלון
לנו ונו' יושבי הנבים העישו. ולא קא
חשיב עוד היום בנוב לעמוד דההוא
לאו מסע הוא אלא כדאמרינן לקמן
..וה... אותו היום נשתייר מעונה של נוב:
הני מובא הוי. דיי'ב הוא דאיכא:
נביא הוא. קכא דנהני קונך בת ננים
הקשיבי לישה דחשיבנא ביה תלתא
בת גמם לישה עתות הנהו לאו מן
חושבנא נינהו דנביא הוא דקאמר
להו לישראל וכו': מהאי לא תסתכי.
שתנצל מידו היינו דכתיב צהמ קולך
אלא אםתפי מנבודנצר שנמשל לליש
דכתיב ביה עלה איה מםובכו
והיינו דקאמר הקשיבי לישה:
ער י