עניה ענתות. וכמו עמה)') כלומר ניאות ירמיה הענתותי היא
שעתדה לבא על נבוכד נצר שתמסר ירושלים בידו: ארי ככיר וכוי.
ובדוכתא אחריתיב) מפורש למה נקראו לו כל השמות הללו: אי הכי.
דכולי קרא צהלי קולךי) לא מחושבנא הוא א''כ ליכא אלא תשע מסעות
דהא עוד היום לאו מחושבנא :נמי
הואז. ומתרו עברו מעברה תרתי
אינון עברו חד מעברה חד ואיכא
עשר מסעות: אותו היום נשתייר
מעונה של נוב. ןדמפני פוןז שהיה
להם לישראל על שנהרגו כהני נוב
קבע הקב'ה העונש עד אותו היום
ואותו יום בלבד נשתייר מ:מן העונש
ואילו היה נלחם בירושמם באותו היום
היה כובשה והמ משמע קרא עוד
היום אותו יום העמידו לשנחריב על
ירושלים בעון נוב: סנא בחד יומא.
והיינו י' מסעות שנסע אותו היום:
שדו ליה. לםנחיב: בסתרקי.
תחתיו םפי''ט בלע''ז עד שראה
ירושלים כולה: עלה וקם ומניד
ברישיה. עליה עמד והיה מניד
בראשו: נשדי ביה ידא האידנא.
נלחם בה עתה: תמהיחו. תמה הוא
להתחיל היום משום חולשא דאורחא.
ל''א תמהיתו נתיגעחם ודומה ליה
נ)(בםנחריב) איתמה למיתב: נולמו
הרנ. חתיכה של חומה. לשון פרסי.
אבן רעועה מן הפומה ונבקעה:
בת דינא בעל דינא. כיון שלן דינא
בטל הריב וכן מפני שלא נכבשה
בו ביוה לא הצליח ממחרח: וישבי
בנוב. איידי דאיירי לעיל באותו יום
שנשתייר מעונה של נוב נקט הכא
וישבי בנוב שבא על עשקי נוב:
הרכה. היינו ערפה: משקל קינו.
מתרגמינן מתקל סופימה: והוא
חנור חדשה. והוא אסיר איספניקי
חדתא: נמרד דואנ האדוחי. ששפר
לשון הרע על דוד שנתקנא בו שאול
ולפי שקבל אחימלך אח דוד בנוב
אמר ליה שאול סוב ופנע בכהני ה'
נמצא שעל ידך נהרגו ואתה נכשליי
ובחטא זה נהרג שאול ושלשת בניו
במלחמת פלשתים: שכר ביזאי.