דארכ מה יעשו שני אחין ואחד. כשר עמהם: שראו באחד שהרנ
את הנפש. ופלוגתא דר' נמאיר ורבנן נמי כגון שנמצא אחד מן השלשה
קרוב או פסול וראה ושתק ולא התרה ר' מאיר סבר לה כר' יוסי
דאומר בדיני נפשות לא שנא התרה ולא שנא שתק דותן במלה ורבנן
סברי כרבי דהיכא דשתק תתקיים
העדות בשאר ומיקטלא: בבדיקות.
זה אומר כליו של בועל שחוים וזה
אומר לבנים: חקירות. דזה יום ואיזו
שעה ומוצא בהם שהעדים באים על
ידיהם מדי הזמה. ורמ מדר סבר
הכחשת בדיקות שמה הכחשה ולא
מיקטלא ורבנן סברי מון דבחקירה
נמצאו מכווניה הכחשה דבדיקות
לאי הכחשה היא דלא רמו םהדי
אדעתייהו למיבדק כולי המ: בעוקצי
תאנים. שאמרו המדים תשת תאנה
נעשה דמעשה אמר לו תאנה זו עוקציה
דקין או עוקציה נסין. עוקנין :נבות
תאמם כמו (ב(שב דף וד:) ניטל
פוקצו: עדי הבעל נהרגין. שבאו
להורגה: ואין משלתין ממון. אע'יפ
שהיו מפםידין אותה כתובה אין משלמין
מובת הנאת כתובתה דין שאר יוממי
בתובה בםםבת םביע יבב נ.) בריו
דבשבילה הן נהרנין אין משלנמין לה
ששין בשתהייב בנהםו הטור טו
התשלומין דכתיב (שמומ שא.) לא יהיה
אהון ענוש יענש ואי ומשום מאה סלע
דהוו בעו לאפסודיה לאב והוה מה
מיתה ליה לאשה ותשלומין לזה לאב לאו עלייהו רמו לשלומי אלא
על הבעל שהרי על ידן הבעל בא לשלם לאב דכל זנמן שלא הביא
הבעל דם שזינתה תחתיו אינו מתחייב לשלם מאה סלע על ידי
עצנמו כדאמינן בכתובות (דף מ(.. דלא קרינא ביה ואם אמת היה
וגו' ןדפדיש בב' דבלאו עדים לא מיקטלא הלכך איהו נמי לא מיחייב אלא
אם כן המא עדים שזיתה והוזמו: והוימום לעדי האב. היאך
אתם מזימים את אלו לומר שעמכם היו במקום פלוני והלא אתם
עמנו המתם במקום פלוני: עדי האב נהרנין. שרצו להרוג עדי
הבעל,,ושלח,,,חתן,,נמה,כסף,,לל נאו חבנ,,כו
העדים דקסבר רב יוסף כי פטר רחמוא מתחייב בנפשו מן
התשלומין היכא דנמיתה וממון משום חד קאתו עמה: כלוני רבעו.
במשכב זכור: לאונסו. על כרחו: הוא ואחר. הנרבע הזה
כשר להיד עמו ואם יש אחר עמו נהרג הרובע על פיהם:
אל תשת רשע עד. דכתיב (שמ)מ שנ) אל תשת ידך ונו': רבא
אמר. אין אדם נפסל לעדות בהודאת פיו דאדם קרוב אצל עצמו
הלכך אין אדם יכול לשום עצמו רשע כלומר על עדות עצווו אינו נעשה
רשע שהרי תורה פסלה קרוב לעדות ונהרג הרובע דפלגינן דיבורא
ומהינמםמן ליה לגבי חבריה ולא מהימנינן ליה לגבי דידיה לפסול לעדות:
פ לו מ