לכדאמרינן ארבעים וחנ:שה אלף בני ומלכים שמנים אלף נבירים
ששים אלף אחוזי חרב הרי קפי'ה אלף אבל האחרים שנותו אין
משפר כדאויר יהשאר פרשים אין מםפר: במה הכם. המלאך:
היד הנדולה. יד הגדולה לא נאמר אלא היד דמשמע היד שעתידה
וכו': מנלך נעושה. שחוזה ניגלך
להרוג את אלו: גבריאל. ממונה על
בשול הפירות: הוקק לאלו. לחיל
סוחריב להרנן: אנב ארחך. כשחלך
לדרכך לפי תימך. לבעל דבבך
אשתחע. לשונאך התראה והפחידו:
נשף. נפח: עשרה. שהנער יכול
להםיף טיפה של דיי יהייני יי''ד שנשארו
עשרה: ושחואל אחר תשעה ונשאר
בו עוללות כנוקף :ית. שאין נשארין
בו אלא דבר מועט שנים או שלשה
נרגרים בראש אמיר כן לא ישתייר
במחנהו אלא דבר מועמ וכמה ארבעה
ו'משה בסעיכיה שוריה ארבעה
ו'משה והיינו ששעה. יייב שנים
ושלשה ארבעה וחחשה. ר' יוחנן
מקרא לא דייק להי אלא הכי קאמר
הללו חמשה נשתיירו מהן סנחריב
ושני בניו וקרא משחע כנוקף זית
דמשייר מעמ בראש ענף שוים או
שלשה גרנרים כך ישתייר לו נ:עט ד'
או ה'. נבוכדננר דכהיב. בבי ).חנניהז
מישאל ועזריה תוארו ורייה די רביעאה
דמי לבר אלהין אלמא דזזא גבריאל
יהררי בבבםן. םנתריב ישני בייי
דכתיב ויהי הוא משתחוה כית ונוי:
אי אכשר לאחרו. שהקדוש ב''ה
בעצמו גלחו לסנחיב: דאייחיחינהו
לבנייהו. כדאד:רינן שהביא ענמו
ארבעים וחמשה אלף בני ו:לכים:
א ש ני