אשני נכשך. שנה עצמך כדי שלא ימרוך: ואנוייך אנא. אני אגלחך:
קשייתא. נרעיני תמרים: טחון. אלו גרפינין וניתן לך מספרים. והיינו
דכתיבי) בתער השכירה על שם שםרח נתנו לו תער לגלח ואיזהו
שכר נתנו לו בעבי נהרי) דברים שדרכן לעשות על ידי נהר דהיינו
והיים רירםי ינם היתן תםאה.
דלא כתיב גלוח אלא אראש אבל איקן
כתיב תספהח' לשון כלה על ידי אור
שכלתה לגמרי: נרירתיה לארמאה
ושכר באפיה. אם אתה מחרך את
הארמאי והוטב בעיניו הבער לו אש
בזקנו ולא שבעת חוכא מימה: ב'בית
נסרך אלהיו. לשון נשר שהשתחוה
לנשר ועשאו אלוה: היינו דכתיב ויהי
הוא חשחחוה. משמע משני שמשתבוה
לשם הכוהו: ויחלק עליהם. איידי
דאייריי) במלאמם איירי נמי בהאי קרא
דכתיבו) ויהי בלילה ההוא ויצא מלאך
ה' ונו' וקט ויחלק עליהם לילה ונו':
מלאך שנזדמן לאברהם לילה שמו.
והוא סייעו: מעשה לילה. שנלחמו
בשבילו כוכבי לילה כמו שעשו בשביל
ברק: פבא מליה דרי יוחק נכחא
מדבר נפחא. רי יוחנן דמקכי בר
נפחא בכולא הש''ם כמו .ב'ימ דף שב.)
מאן עייל בר נפחא נראה למורי דאביו
של ר' יוחנן הוי נפחא ולהמ מיקרי
בר נפחא ואית דמפרשי בר נפחא על
שם יושיו: הזהרו בוקן. אע''פ ששכח
תלמודו הואיל ומחמת אונםו הוא:
הוהרו בורידין הרי יהודה. דאמר
בשחיהת חולין .וש וז.. עד שישחומ
את כורידין של עוף הואיל וצולהו
כולו כאחד אינו חותכו ומולחו כבשר
חיה ובהמה. הוהרו בבני מחי הארץ.
שופשו חלמידי חכמים לעשות להם
כבוד שמהם תצא תורה לישראל שהרי
יצאו שמעיה ואבטמון מבני בםו של
שנחריב ומבני בניו של המן למדו תורה
בבני ברק כדלקמן זב''ב.. ואע''ג דאמר
רבי יהודה המ היהרו בבמ עמי הארץ :