בנהרות. ל''א צינונייתא דבבל דקלים רעים של נהרות בבל שאין
נושאים כירות לפי שהמים רעים הן לגדל פירות בסוטה (דש ח(:)
אמרי' קושטא הוא דאמריתו הני צנייתא דבבל מששת ימי בראשית
איתנהו ונהר שתחת הני נינוניתא מי מרים נינהו: שיבבי. שכרם:
כוק תא. צא ומנוקונמך ובא אל ארן
ישראל ותכבשנה: כי אין האיש.
מקרא הוא במשלי: בקריבא הוא.
בקרוב הוא ויבא בעת דוחקם. לפי
דרכי של מקרא :ה שהם שלחו לו
שומעים אנו שהוא אכל מילתא דהוה
אמרי ניה הוה משיב דבר זה: ורור
הכסף לקח בידו. צדיקים שבהן מתו:
ואכרה לי בחמשה עשר כסף. פדיתי
אותה במנריה בט''ו בניסן: כםף
וחומר שעורים ולתך שעורים. בזכות
ניקים שנקראו כסף חומר שעוריה
שלשים שאין ילחך חמשה עשר סאין
אלו ארבעים וחמשה צדיקים שהעולם
מתקיים עיהם בחולין פרק גיד הנשה
.דף ונ.) פעמים ששלשים כאן וט''ו
בארו ישראל ופעמים שם'יו כאן ושלשים
בארו ישראל ר ובמשכת חוין היכא דקא
תפרש האי קרא בצדיקיא אמי אין
כהף אלא צדיקים וכן הוא אוו:ר צרור
הכסף לקח בידו : כבר קבע להם ומן.
שלא יבא עד ע' שנה שתשלים גלות בבל :
חתלנא וממטרא. מחמת ש לגים ומטרים :
תא אשינא דעורי. בא דרך חחתית
ההרים וההרים יגינו עליך מן השלנים
וומן המטרים : שלחו כר מושל ארן. שלחו
שיח אל נבוכד נצר שהיה תישל ארו
שיבא אל הר בת ציון דרך הםלעים
וההרים: לית לי דוכתא. לא יהיה לי
מקום סביב לירישלים שניכל אני וחיילי
לישב במקום מכוסה מפני הגשומים:
קבריהם של ישראל. נ:ערות שלהן םביב
מרושלים ובהן אתה וחיילותיך יכולין
לישב: יוציאו את עצמות מלכי
יהודה. שעתידים להשליך מן הקברים
הענמות שבקברים שנאמר בעת ההיא
ונו': אימת אתי בר נכלי. איידי
דאמרינן צרור הכסך לקח בידו
שנתמעמו הצדיקיה קא מיי הא
נמי במשיח וקאמ' תלמיים מתמעמין
יאייבי דאמיי ותהי האמח ותדרת אייחי
הא דההוא אתרא דשמיה קושהא: