את סוכת דוד הנופלת. מלכות דוד שנפלה להבי קרי משיח בר ושמ:
עד שהראשונה פקודה. עד שלא כלתה צרה ראשונה שניה ממהרת
לבא. פקודה כמו לא נפקד .נמדנד וז): שבוע. שמיםה: והמטרתי
על עיר אחת. שיהא מעט מםר ויהא רעב במקוש זה ושובע במקוף
יה: חיני רעב. רעב מעט שלא יהא
ביבע בםה עתום. תשתבתת
מלומדיה. מתוך שאין להם מה לאכול:
בששית קולות. יצאו קולות שבן דוד
בא. ל''א קולות מתקיעת שופר שנאמר
יתקע בשופר גדול (ישכיה בז):
מלחמות. בין עובדי כוכבים לישראל:
רהוה הכי. שנה אחת רעב שנה אחת
שובע ואעפ''כ לא בא בן דוד: בששית
קולות מי הוה. כלום יצאו קולות
שבן דוד בא: ומור כםדרן חי הוה.
כלומר אלו הצרות דקתני הכא כסדרן
לא אתרמו בשבוע אחד אבל מ
אתרמו אתי משיח: אשר חרפו אויביך
ה' אשר חרפו עקבות חשיחך. א
אתפרש האי קרא לממ איכתיב הכא
דהא לא קא דריש ביה מידי ונראה
למורי שכן נכתב בספרים תחלה
כמו ששנינו בפי אחרון דסוטה (הף
חה:ז בעקבות המשיח בונפא יסבא
וכתבו פירוש זה על בעקבות שהוא
לשון סוף כמו אשר חרפו עקבות
משיחך: בית הועד. מקום שתלמידי
חכמים מתוועדין שם ללמוד תורה:
ה''ג והנבלן. מקום ששמו כך ישתומם :
ואנשי הנבול. אנשי גבול ארו ישראל.
ל'א אנשי גזית סנהדרין: ככני כלב.
דדמחן ממש לכלב מ''ר. ל''א כפני
הכלב שלא יתביישו זה מזה: משתולל
על הבריות. כל העולם אוממן עליו
שוטה הוא. הינו משתולל לשון שטות
כמו מוליך יועצים שולל .איוב יב.):
ליכא קושעא בעלמא. אין אדם
בעולם שדבר אמת תמיד: אמר
לי ההוא מרבנן דאי הוו יהבי ליה
כל חללי דעלמא לא משני בדבוריה.
לשקר ואישתעי מ הכי זימנא חדא
אקלעי לההוא אתרא וקושטא שמיה:
ערפא אבבא. שהתה שואלת אותה:
לאו אורח ארעא. לומר היכן היא
הואיל וחייפה רישה: ה''נ נעריט
ילבינו פני שקנים. כלומר יחרפו
ויביישו אותם: ווקנים יעמדו בפני
הנערים. לכבדם והינו דאמרינן
יאביוי רי ףביי בעתביע וםףיר
חונפא יהנא: בח קחה באמה.
לחרפה ולביישה: היוקר יעות. שלא
יכבדו זה את זה. יקר כבוד. ל''א
היוקר יעות מכובד שבהן יהא עוותן
ורמאי. מ'ר: והנכן יתן פריו.
ואעכ''כ יהיה היין ביוקר שלא יהיה
ברכה בפרי עצמו. ל'א שיהיו כולן