של הורדוס נייב שנה ומלכות בן כוזיבא ב' שנים ומחצה ושוב לא היה
להם מלך מ''ר. וכל הנך דרשות לאו משנה ולאו בריתא. ל'א עוד
אחת מעט היא מט מלכות אתן להם לישראל לאחר חורבן ולאחר
אותו דמלכות הנני מרעיש שמים וארו ויבא משיח. ואין דרשה זו כלום
שהי ראינו כמה מלכיות לישראל
לאחר חורבן ואעפי'כ לא בא משיח
שהמלכות הראשונה שהיתה להם
לישראל לאחר חורבן שבעים שנה
הורדוס ני'ב בן כוייבא בי ומחצה
ומצינו בםדר עולם מפולמום של
אספסיאנוס עד פולמוס של טיטוס
שתים עשרה שנה ומפולמום של טיטוס
עד מלכות בן כוזיבא י''ז שנים ומלכות
בן כו:יבא ב' שמה ומחצה: ובן
כוזיבא. מלך בביתרז: ויפח לקץ.
תיפח נפשו של מחשב הקץ שלא היה
לו לכזב ולוומר כיון שהגיע וכו':
יחכה הי. הוא עצחו תחכה ומתאוה
שיבא משיח: סביב ייח אלף.
בירושלים של מעלה משתעי קרא
בסוף יחזקאל: באסכקלריא המאירה.
בחוזק ננהו של הקב''ה אין מסתכלין
אלא תלתין ושית אבל בקלישות הנונה
לצדדין מרחוק מסתכלין כתות הרבה:
ומי נכישי כולי האי. דלהוי בריר לן
תלתין ושיתא הוו ולא פחות: והא
רבי שמעון בן יוחאי. לא הוה ידת
אם אלף הם אם מאה הם אם שניה
הם: הא דעיילי בבר. שצרימן ליטוו
רשות כשנכנםין להשתכל באםפקליא
המאירה בהנהו לא פחיחי מתלתי:
ושית אבל אותן הנכנשין בלא רשוח
ברוב צדקם הנהו משפקא לן כמה
הוו: בתשובה. אם כל ישראל חוזרי:
בתשובה יבא ואם לאו לא יבא:
דיו לאבל שעומד באבלו. די:
להקב''ה שעומד כמה ימים וימינ:
אחור כלומר אם לא יעשו תשובה אינ:
עומד באבלו כל הימים אלא ודאי קן
לדבר. ל''א דיו לאבל דיין משראל צעד
גלות אפילו בלא תשובה וגאלין: לא
בכסף. לא בתשובה ומעשיה הוביה
דאפילו אין עושין תשובה נגאלין משוכ
דאמר חום נמכרתם. קרי כסף בלשו:
תשובה: בעלתי אתכם. משמע בעמ
כרחכם בלא תשיבה : אחד חעיר. אברוד
הצדיקים ואביאם לציון אע''פ שאין כולכ
חוזרין: כה אמר הי לבוה נפש למתעב
נוי. אותן הב:ויין ומתועבין בעבירוה
אעפ''כ יגאלו מלכים יראו וקמו.