כי למועד מועדים. אלמא יש קו בדבר: וככלות נפץ יד עם קדש.
כשתכלה חקומתם וחוזק ידיהם שהיתה נפוצה אילך ואילך נבורה
ותועלת לפשום אנה ואנה ואחר שתכלה נבורתם שיהיו שפלים למאד:
תכלינה. אלו הצרומ ויבא משיח כדאממנן מ אזלת יד: מגולה מזה.
כשתתן ארו ישראל פיה בעין יפה
אז יקרב הקו ואין לך קו מנולה
יותר: רי אליעור אומר מזה. הפסוק
כשתראה דין שום אדם משתכר
ואף שכר הבהמה לא נהיה והיינו
כדאמרןח) עד שתכלה פרוטה מן הכיס
אין מעות מנויות בכיש: שכר בהחה.
עבודת האדמה שהיא על ידי בהמה
איננה: וליוצא ולבא אין שלום. אז
יבא משיח: ןשלום רב:. והינו וליוצא
ולבא אלו תלמידי חכמים אותם שהיה
דינם לצאת ולבא בשלום כדכתיב שלום
רב לאוהבי תורתך אפילו להנהו אין
שלום: מן הצר. מרוב הצרות. ל''א
מיצר הרע: שקולין. שוין שער
התבואה ויין רווחיי דאמרןבי חמישית
שובע גדול. ל''א שקומן שוין שכולן
יקין: כשמן אוליך. שיהיו כולן קפוין
ומון שהם קתהין אין דנים נמצרן
בחכה: עד שתכלה מלכות הזלה.
שלא תהא להם שום שוטנות לישראל
אפילו שולטנוח קלה ודלה: נעישותיו.
ענפים קטנים כלומר השרים
והשופםים: וחסו בשם השם. כלומר
שתבא להם גאולה ויחסו בצל שדי:
סיויך. תערובות שבך: בדיליך.
המובדלים לראשי עם: יהירי. גסי
רוח מישראל: אמנושי. פרסייה מכשפין
שמצערין ישראל. במס' שבת (דף כה.)
פלוגתא איכא למאן דאמר אמגושי
חרשי ואיכא מי'ד נדופי עובדי כוכטם'י :
נוירבמי. שוהרש נובבי בובבישיי
החובםין את ישראל במקלות: ואצרוף
כבור סיניך. רבים וגדולים בגסותם
כשאצרוף ואסלקם ממך אזי אסירה
כל בדיליך: אחנושי. הבדלים מיראת
השקוהי שיניר. בשו רב בשתרבשינו
סבי : חשפמיר. כמו יבה (וכויה נז שוכטיך :
פנה אויבך. נ:ירהמי: נוםםה.