שובע שיהיה באותן הימים לישראל יהיה: אלא חילק ובילק אכלי
להו. כך היו רנילין לומר כאדם שאומר וכי שים ושדתות יאכלוהו.
ובמסכת חולין ..וף יה.. לא חילק ידענא ילא בילק ידענא ולי נראה
דמשמעות לשון חילק ובילק לשון חורבה כמו בוקה ומבוקה ומבולקה
.מי(ש ב) ואמרינן בחומן (שב. לא
חילק דרבנן דמצריכין לחלק הסינ:ן
שמצרימן חלק כל הטבעת ולשייר
על פני כולו ולא בילק לרבי יוסי
שמחריב השימן שחותך קנת בתוך
הםבעת והשאר חון לטבעת ונראה
למוי דאין לו משמעות לא הכא ולא
התם. לי'א חילק ובילק ב' דייני סדום
שהיו שמותיהן כך: אין משיח לישראל.
שחזקיה היה משיח ועליו נאמרו כל
הנבואית אצמיח קרן לבית ישראל
ועמד ורעה בעוז ה'י): אלא לדוד.
בזכות דוד שהיה עתיד לומר כמה
שירות ותושבחות: למשה. בשביל
משה שהיה עתיד לקבל את החורה:
מה שמו. של משיח: ינון שחו.
כמו ינאי. כל אחד היה דירש אחר
שמו: לכני שחש. עד שלא נברא
היה שמו ינון והיינו אחד וימ:' דבריה
שעלו במחשבה ליבראות: ולא אתן
להם חנינה. עדיין לא יבא ד:שיח:
חנחם. בן ה:קיה: חיוורא דבי רבי.
מצורע של בית רבי: אי מן חייא
הוא כנון רבינו הקדוש. אה משיח
מאותן שחים עכשיו ודאי היינו רבינו
הקדוש דסובל תחלוים וחםיד גמור
הוה כבאמינן בבבא מניעא .הש כה..
ואה היה מאותן שמתו כבר היה
דניאל איש חמודות שנדון ביסורין
בנוב אריות וחסיד נמור היה והאי
כנון לאו דווקא. ל''א כנון רביוו
הקדוש כלומר אה יש דוגמתו בחיים
הינו רבינו הקדוש ואם דונמא הוא
למתים היינו כנון דמאל איש חמודות:
דוד אחר. שעתיד למלוך עליהם:
אקים הקים לא נאמר אלא אקים:
כנון קיסר וכלוי קיםר. מלך ושני
לו כן דוד החדש מלך כדכתיב ודוד
מלכם אשר אקים ידוד המלך שני לו
כדכתיב נשיא להה ולא כתוב מלך:
עטלף. קלב''א שורי''ן בלעי'ז יאין לה
ינים: שאורה שלי הוא. שיש לי עינים
לראות ונו:צאתי נהנית בה כך ישראל
מצפין לגאולה שיום ה' יהיה להם אור
אבל הע:בדי כוכבים למה ומק:ים
אותו הרי הוא להם חשך ולא אור:
ה רי ב