ה'ג היינו דאמר ליה ההוא מינא לרבי אבהו וכוי: אקוט בדור. אקח
ישראל ואמלוך עליהם כמו נקהיה. ארבעים שנה אקוט בדור בדור קטן
של ארבעים שנה שהוא משונה מדורות שלפניו ומםתמא היינו משיח
ששינהן נדורם יהיו בדורו ופשטיה דקרא מיהא גבי מתי מדבר אבל
מדכתיב אקוט משמע אף להבא היה
מתנבא: חיוחד. חשוב: ה''נ רבי
אומר ני דורות שנאמר ייראוך מם
שמש. כלומר בהדי משיח שכתב בו
.מבויש כנ) לפני שמש ינון שמו
יראוך ישראל ולפני ירח לפני מלכות
בית דוד שנמשל כירח כדכתיב ..שש
שש. כירח יכון עום וגו' כמו כן
ייכאוך בור דוים בור אחב דורים
ב' הרי ג': אין להם משיח לישראל.
אלא הקב''ה ימלוך בעצמו ויגאלם
לבדו: שרי ליה מריה. ימחול לו
הקב''ה שאמר דברים אשר לא כן:
ואלו וכריה מיהא מתנבא. על משיח
בבית םני בבתיב בתרי עשר הנה
מלכך יבא לך ונו'. ולאו היינו זכריה
בן יהוידע הכהן שרבא בבית ראשון
אלא זכריה בן ברכיה שהיה במלכות
דריוש. רכי אומר שםייה בחנין ימוח
החמה דכתיב כי יום נקם בלבי
ושנת נאולי באה. וליום נקם של
מרגלים ארבעים יום מה יום נקם
של מרנלים: שנה אחת בכל יום
כדכתיב .בחדבי יד) יום לשנה יוה
לשנה וגו' כך שנת גאולה באה שנה
ליום שנה ליום שלכל יום רום של
שנה זו הכתובה שנת נאולי במקרא
זה נותמה שנה אחת. ואית דנרסי רבי
אומר שס''ה אלפים שנה דכתיב שנת
גאולי באה ושנה של הקב''ה הכי הה
דכתיב )שכויש נ) כי אלף שנים בעימך
כיום: ייועד עכשיו. יתות המשיח: