שהיה מזרע יצחק: לרחקה. נמתחת כנפי השכינה שהיה להם לגיירה:
ביחי קציר חטים. לאחר שקצרו השדה שהכל רשאין ליכנש בתוך שדה
חבריהן: יברוחי. כדו:תרנו:ינ: ולא איתכרש נ:אי היא: סינלי וםביסקי
זוסבסוך:. מינין אחרים סיגלי עיקרי עשבים והוא נ:מימ בשמים
ואמהות של אותן עשבים קרי סגלי
ייםבםבי ויעביםתי.: ייי םין בברמי
מעוזי. תורה: שלום שלום. תרתי
זימוי אחד למעלה יאחד לתטה:
פלטירין של מעלה ושל מטה. כדכתיב
לנטוע שמים ולישוד ארו: אשר עשו
בחרן. דנ:תרנו:ינן דשעבידי לאוייתא
בחר: וקרי להו עשייה: כאילו עשאו.
לאותו דבר מצוה: והלא אהרן הכה.
דכתיב .שב(ב ז. ויאתרב) אל אהרן קר
ומהך ונטה ידך: מנלה כנים בחורה.
ומעיז פנים כלפי עוםקי תורה. נוגלה
פנים תשתמע לן דחמיר מאפיקורות
דאפיקורוש היינו דאית ביה אפקירותא
בעלמא: אלא לחי'ד מבזה תלחידי
חכחים ענחן אכיקורום הוי. כייש
דמבזה חברו בפני תלמידי רכמים לאי
מגלה פניה הוא והשתא מאי נינהו
מגלה פנים בתורה: מנשה בן ח:קיה.
שהיה דורש באגדות של דופי: איכא
דמתני לה אסיכא. י'דברייתא דקתני
מכאן אמר רבי אלע:ר וכו' המגלה
פניה בתירה רב ורי חנינא וכיי: מאי
אהני לן. והם אינן יודעין שעולם
מתקיים עליהם: מנלה כנים בחורה
הוא. שכושר במה שכתוב בתוכה.
אם לא בריתי יוחם ולילה ווו'.
שמהנין לעולם וומקיימין זאותוז והוא
אימר דלא מהני מידי: מהכא נמי
שמעינן. שהצדיקים מהנין לאחרים: