לא שרו לן עורבא. לא אמרו לנו שום חידוש שלא מצינו בתורה
(דשרינן עורבא'): ןדקא שרינא לכו עורבאז. שהיתר זה אינו מצה
בתורה אלא סופרים אמרוהו: כנון דאחר הנהו רבנן. כאדם שאומר
אותו ת''ח דלשון בזוי הוא זה שהיה לו לומר רבותינו שבמקום פלום.
ל''א כגון דאמר הני רבנן דכשהוא
מספר שום דבר מרבנן אומר הני
ולשון גנאי הוא הני אבל הנהו רבנן
אינו גנאי: כי פטו מנלת אסתר.
לתקן ה מטפחח אמי הא מגלת
אסתר לא בעיא מטפחת כלומר בלשון
בעיא א''ל לרב יהודה הא ודאי לא
צריכא מטפחת כגון האחרות ולשון
ננאי הוא דהוה להו למימר לרבם בלשון
שאלה כך צריכה או אינה צריכה:
מעיין בית ה' יצא והשקה את נחל
שמיש וייאו ו). חנרים. בינוכייש
בלע''ז כל מיני פירות מתוקים: יבכר.
בכל חדש וחדש יתבשלו בו פירות:
י)בשמו. שאומר פלוני ואינו אומר מורי
רבי פלוני: א''ל ההוא םבא יישר וכן
אחר רבי יוחנן. כדבריך ורי יוחנן
נמי הכי קאמר כדאמרת מ''ר. ולא
גרסינן וכן אמר רבי יוחנן רשר: כי
האי נוונא. מי מיחזי כאפקרותא: אלא
אי שמיע לך מידי הא שמיע לךז נ)לנלנ
עליו אותו תלמיד. אדרבי יוחנן דהיינו
אהקירומא: כדכד. אבן מובה וכך
שמה : שחשוחיך. חלונות שהשמש יורח
בהם :רה כמו :חכניה כו) ששש ושבן
היינו שמש ממש. (ל''א) לאבני אקדח
בהתברה ייתתן בבעשבם עב ףריתת
בהם עשר ברום עשרים: צילצלתא.
עוף קטן: של של עומות. שמת
דאדם שמת נעשה גל של עצמות:
קוחמיוח. שתי קומות של אדם הראשין
כדאמכינן בחבינה זום ינ.) שמינמו
הקב''ה והעמידו על מאה אמה שנאמר
ותשת עלי כפך כף בגימטריא הכי