פלוני בא על אשתי ןכויז אבל לא להורגה. לפי שקרוב הוא אצלה ואע''ג
דמהימנינן ליה בהאי סהדותא לגבי חבריה לא מהימנינן ליה לגבי
אשתו והיינו פלגינן דיבורא דהא חד דיבורא הוא ולגבי האי מהינמן
ולא מהימן לנבי האי: אצל אשתו לא אמרינן. אדם קרוב לענין
פלגינן דיבורא והואיל ומהימן אההוא
דיבורא למיקטליה לחבריה מקםלוה
נומי דידה קמ'יל: נהרשין. משום
פלוני: ואין פשלמין ממון. טובת
הנאת כתובתה שרצו להפסידה מאי
טעמא שהרי א הזכירו שם האשה
ולמאן מפסדי: בא על בתו של פלוני
נהרנין. משום שניהם שבאו הרוג
אותו ואותה: ומשלמין ממון. שבאו
להפסידה כתובתה מן האירוסין
ומשלמין טובת הנאת כתובה כדין כל
זוממי תובה. ולא פליגא דרבא אדרב
יוסף דאמר לעיל )ש:ז עדי הבעל נהרגין
ואין משלמין ממון דהתם כיון דניסת
הנך תשלומין דכתובה דידה בעו
מיהוי וכיון דעלה מקטלי א משלמי לה
ממון אבל היכא דלא ניסת הנך
תשלוומין דהזמה דאב נינהו דכל שבח
נעוריה לאביה והוה מה ממון לזה
לאב ונפשות לזה משום דבועל ונערה
מיקטלי: רבע השור. ולא הזכירו
שור של מי: ואין משלמין. די השור
דלא ידעינן מנו: ממון לזה. לבעל
השור: ונפשות. בשביל פלוני הרובע:
פלוני רבע שורי. הוא ואחר ו:צטרף
עמו: מהו. פלוני ודאי נמיקטיל אלא
שור מי מיקםיל: מי אמרינן אדם
קרוב אצל ממונו. ופלגינן דבורא
להימוני אחביה ולא אשור או דילמא
לא אמרינן לענין פלגי דיבורא אדם
קרוב אצל ממונו אע''פ דפלגינן מה
עיל אצל עצמו: הדר פשטה. לא
אנמינן אדם קרוב אצל ממונו לענין
פלגי דיבורא והשור יסקל. וכי אמינן
בתמורה ודף ד.) רובע או נבע
על פי הבעלים אסור לנבוה ומותר
להיוט דאינו נסקל הני מילי היכא
דלא העידו הבעלים על הרובע מי
הוא או העידו ולא היה עד שמ עמהם
אבל הכא דגברא מיקטיל על פי בעל
השור לא פלגינן דיבורא משום ממון:
ושפעום. גבי מלקות כתיב: רמז
לעדים זוממין שלוקין. היכא דאין
הזמה יכולה להתקיים בהם כגון
ומעידין אנו באיש פלוני שהוא בן
נרושה ונמצאו :וממין והי הם כהמם
אין אומרים יעשה :ה בן גרושה
תחתיו אלא סופג את הארבים
מנלן: משום. דב''ד הציקו את
הציק והרשיעו את הרשע והיה אם
בן הכות אתח) הרשע צדקת צדיק לנמה
הו:כרה כאן וכי משם צדקת צדיק
מתחייב רשע מלקות אלא ודאי עדים
ביוזוממין) רמיזי הכא דאעדיש קאי
האי והיה אם בן הכות והכי קאמר
עדים שהרשיעו נדיק הוימו והנדיקו
עדים אחרונים את הצדיק והיי) נעשו רשעים אלו העדים הראשומם וילקו ואם אינו ענין לעדות ממון דהא אין לוקין ומשלמן תניהו ענין
לבן גרושה ומוצא בו: לאו שאין בו מעשה אין לוקין עליו. מאם לא תשמור לעשות ונו' והפלא ה' את מכותך ונו' ןדנמש מז באלו הן
הלוקין .מבומ דף ינ:): מלקות במקום מיתה עומדת. דכיון דעבר על אזהרת בוראו ראוי הוא למות ומיתה זו קנס עליו הכתוב
והי הוא כאחת מן המיתות וכי היכי דםקילה בפני עצמה ושריפה בפמ עצמה והרג בפני עצמה הוי נמי מלקות כאחת מן המיתות:
אי הכי. דהוא נופיה מיתה הוא: אומדנא למה לי. דקתני באלו הן הלוקין (שב דף בש.נ דאומדין אותו אם מנו יכול לקבל ארבעים
מלקין אותו לפי מה שיכול לקבל: ונקלה. בשעה שלוקה יהא אחיך שיכה את החי ולא את המת וכיון דמית ליה בפלנא מ מחי על אידך פלגא
לאו על החי הוא: אמדוהו לקבל עשרים. וראו שאין יבול לקבל עשחם ואחת ואם יכוהו עשמם ואחת ימות בה: אין מכין אותו אלא. שמונה
עשרה דנמכות הראויות להשתלש לשלשה חלקים בעינן שמכה שתי ידות מאחוחו ושמש מלפמו ומקרא נפקא לן באלו הן הלוקין (שש דף בנ.):
למ ח ח ה