לא יכלי ליה. בערמימותיה דמתוך שחשב כל ימיו בערמות הוא משים
ידו לזקנו ומושך כאדם שמחשב עד שנקרחה. ל''א גרהינן הכרתא מי
שיש לו היכר בזקנו שסעד כולי עלנ:א שלא םעדו אין יכולין להניפ
לכחו. ל''א גוורתא והוא לשון קרחה. וכל המ דברי רוח ולכך אין
קורין בו: דרשינן. כלומר אמריון
להו בפרקא ומשמעינן להו לכולי עלמא
כגון כל הני אשה טובה כוי אשה
רעה צרעת לבעלה מה תקנתו ינרשנה
מביתו כך הלשון של םפר בן סירא.
אשה רעה מתנה רעה ל''ג: ככליים.
מרוב הנאה חשובין ככפלהם: אל
תט אול בעלה. למםוך עמוי) יין ושכר :
רבים היו כועי רוכל. כמה וכמה
מכות נמקבל רוכל הניח:יר בעיר
זיוושאז תכשימי נשיה ועהקו עמהה
שפעמים שמוצאו בעלה עמה מתיחד
עם אשתו ומכהו ופוצעו: המרגילים
לדבר עבירה. ניאוף הרי הן כניצון
מבעיר גחלת כשביב המבעיר אח
הפחם כך כל אשר להם כלה והולך:
וחלת. אקרי פחם שאינו בוער
דאמרינן .ניווח דש ננ.. גחלים
עוממות. מ''ר: ככלוב. ירה של
עופות: רבים יהיו דורשי שלומך.
שתהא מתאהב עם הכל ואף על פי
כ: לא תגלה שודך לכולם אלא לאחד
מני אלף: מה ילד יום. דוה אירענ'
היום שמא למחר איננו שתת הוא
היום: ונמצא. שמיצר על יום שמנו
עתיד לראות והיינו עולה שאינו שלו
שהוא מצטער עליו ודואג על חנם
מיום המחרת שלא תבא עמו צרה:
כל יחי עני רעים וטוב לב משתה.
פםוק הוא בומשלי .ש.. : בשכל ננים ונו.
שעני הוא ואינו יכול להנביהו לפיכך
ממטר גגים לגגו שיורד מטר
הגגים הגבוהים לגגו ומילפים עליו
הגשמים ואין לו מנוחה אפילו
בלילות: במרום הרים כרמו. שאין
לו השגת יד לקנות כרם בשפלה
בדמים יקרים וקונה לו באחד מן
ההרים בזול יכל עפר שהוא מומא
לזבל (ולדייר) מוליך הרוח מן ההר
לשאר כרמים שבבקעה ונמצא העני
נפםד: בעלי תלמוד. שקשה ללמוד
שריב תישיית יםיביות םיש בוי תםנה.
נוחה ללמוד: רבא אמר איפכא. דבעלי
תלמוד נהנין מיניעו שדעו להורות
איסור והיתר אבל בעלי משנה שונה
ואינו יודע מהו אומר דאין מורין
הלכה מחוך נמשוהו): יסכן. יתחמם:
םב עת י