שדעתו קצרה. משים ללבו כל דאגות חבירו ודואג על כל מה שעתד
לבא עליו: רחבה. ואינו משים ללבו דאגה כל כך. ל''א דעתו קצרה
רג:ן: והא איכא שבתות וימים טובים. שדן לך עני בישראל שאין
לו מעדנים: שנוי וסת. משנה וסת ואוכל יותר שדנו ריל לאכול
הינו תחילת חולי מעיים לפיכך
אפילו שבתות ויו'ט רים לו: ה''ג
הקורא שיר השירים ועושה אוהו
כחין ומר. שקורא בננינה אחרת
שרנו נקוד בה ועושה אותה כמין
שיר אעיפ שמשיר השיים הוא ועיקרו
שיר אסור לעשותו כמין שיר אלא
בקריאתו: הקורא פםוק בבית
המשתאות בלא זמנו. ביסב על מנו
עושה שחיקותיו בדבי תורה וקורא
פשוקים בקול רם לשחק בהם בני
המשתה אבל אם אומרו בזמנו על
המשתה כגון שהוא יום טוב ונוטל כוס
בידו ואומר עליו דברי הגדה ופסוקים
מענינו של יום מביא טובה לעולם:
וברוקק. שכן דרך מלחשים לרקק
קודם הלחש ואשור לה:מר פסוק
על הלחישה. ויש לחשים שדרכן לרקק
אחיהם ואומר אותן בלשון לעז
ומזמין להם שם בלשון לעז וא''ל
רבי דמותר דאין אסור אלא לוחש
אפר הרקיקה דנראה שמיכיר השם
על הרקיקה ועוד לא נאסר אלא
בלשון הקודש אבל בלעז לא: אכילו
ננע ורעת. אפילו לוחש ואחרי
האי) קרא דלית ביה שם שמים על
הרקיקה שקורא נגע נרעת מ תהיה
באדם והובא אל הכהן (חביא ינ) לשם
רפואה אין לו חלק לתולם הבא:
ואפילו ויקרא אל משה. שאין בו לא
חולי ולא נגע דאין ראוי ללחשו על
המכה ואין מזכירו לשם רפואה אלא
כסבור הוא להנצל בזכות דברי תורה
שהוא הזכיר אסור ללוחשו: וממשמשין
במעיים. של חולה בשבת ודן בכך
משום רפואה דסיכה איתקש לשתיה:
ולוחשין על נחשים ועל עקרבים
בשבת. בשביל שלא יזיקו ואין בכך