העוםק בבנין מתמםכן: הוא סבר איהו מליך. ולכן נתאמו שבע בן
בכרי וקבץ כל ישראל אמו והיה רוצה למלוך כדכתיב במקרא .ש''ב ב.:
איהו מליך. ולכך נעשה יועו לאבשלום כדי שתשוב הנמלוכה מדוד
לאבשלום ובין כך ובין כך יתגלגל הדבר ותשוב אליו: על מי מריבה.
שבעון שאמר שמעו נא המורים'י נענש
ולא נכנס לארו ישראל: ומנא לן דלא
אתי. ירבעם לעלמא דאתי והכי נמי
מפרש לקמןו) בכלהו שלשה מלכים
וארבעה הדיוטות: הוכיח את שלמה.
כדמפרש ואזיל דאמר דוד אביך וכו':
ותאי: תה נחנש םהיתיתי ברבים.
לביישו: כרץ כרצות בחומה כדי
שיעלו. (הרדו.) :ויכנםוז בריוח: ואתה
נדרת אותם כדי לעשות אננריא.
כדי שיכנסו בשערים לידע מי נכנם
כדי לגבות מס לבת פרעה מ''ר. ל''א
שסגר השעים ועשה מגדל לבת
פרעה על אחד מן השערים וכולם
עוככיש ברר םה בבי שיהיו מנויין
עמה לכבדה ולעבדה. כל עבודת בית
הומלך קי אנגריא. ל''א שהיה רגיל
שלמה לסגור דלתות הע:רה ומצניע
מפתחות בידו ודרכו של מלך לישן ג'
שעות ביום וישראל עומדין על
העזרה עד שיעמוד המלך ואמר לו
ירבעם אתה רוצה שיתנו לך אננריא
לבת פרעה אשתך שתתן להם
מפתחות : ')ובית) :אתז המלוא. אחת מן
הפרצות גדר ומלאו לכותל החומה
ובנה שם מגדל לבת פרעה ולאנשים
שעובדין לה. לעיל מהאי קרא כתיב
וירם יד במלך כלומר קם בדברים
כנגד המלך ומרד בו: שחלץ תפילין
בכניו. שהיה לו לפנות לצד אחר מפני
אימת מלכותו וחלון שלא בפניו.
ל''א חולו תפילין בפניו לבא להתרים
כננדי בחזקה: חלץ תפילין. אין
נכון להיות בגלוי ראש לפני המלך
:..והוא התחיל במרד בכך להראות
ולומר לו שאינו נוהג כמלךז: ומירי
דאין ישיבה. הלכה למשה מסיני
ולא מקרא: שהושיב רשע אול
צדיק. ואומר להם להעמיד להם
צלם אחד בבית אל ואחד בדן
הםכימו עמו: אמר לו רשע לצדיק
סלקא דעחך נברא כירבעם פלח
לעבודח כוכבים אלא לנסיונהו
בעי. אם דעתנו שלם עמו נתרצה
בדבר יכך היה מטתה רשפ לצדיק
עד שהיו כולן חתומים שהן היו רוצים
ושוב לא היו יכולים לחזור בהן:
וא ף