ואף אחיה השילוני םעה. בדבר דםבר לנסויינהו אתי וחתם באותו
מעשה: שנאמר ויאמר הי אל יהוא ונוי לעשות הישר וכתיב ויהוא
לא שמר ללכת בתורת הי. ואמרינן מאי גרמא ליה ואמר רבא חותמו
של אחיה השילוני ראה וטעה מכלל דהוא טעה: ושחעה שטים
העמיקו. שטים עבודת כוכבים על
שם ששטים אחיה לשחוט לעבודת
כוכביה: הממיקו. והחמירו שאמרו
שכל מי שעולה לרגל ידקר בחרב די
שילכו השחטו לפני העגים: ואני
מוסר לכולם. כלומר אנכי לא חשתי
כל כך לכבוד עצמי לומר כל מי שאינו
עולה לרנל ידקר בחרב כמו שחשו
הם לכבוד עבודת כוכבים אלא יסוין
בעלמא יסרתים כלומר דעבר בעשה.
ל''א שטים כלומר שטיות שלהם שסרו
מאחרי העמיקו עד שחיטה שחייבו
מיתה כל מי שעוה לרגל ומניח את
הענלים. ושחטה לשון שחיטה:
מוומנת לפורענות. ששם נחלקה
מלכות ישראל דםמיך ליה ויקח את
השלמה ויקרעה לשנים עשר קרעים
וגו': וביום פקדי. בתשעה באב
שבכל שנה מאותן מ' שנה שעמדו
במדבר יום מזומן לפורענות בו חזרו
מרגלים בו נחרב הבית בראשונה
ובשניהו): ויהי בעת ההיא וירד
יהודה. מ:ומנת לפורענות שתמר
נתםייבו אריהה יעתי אני ביייי
בשכם חהרו אחיו את יוסף. כדכתיב
.נדזשיח וז) הלא אחיך רועים בשכם
ודותן דכתיב בקרא הרוו כשר השמוך
לשכם ונקראת על שם שכם. אי נמי
כמדרשו שהיו דנין עליו להרגו: בשכם
נחלקה מלכות בית דוד. כדכתיב
במלכים .א יב.: מפתקה של ירושלים.
מכללה שלא לחזור בה לעולם ולא
ליהול חלק בעבודה: חפחקה. כגון
.ש''מ דף פ(.) נפל פתקה מרקיעא.
כלומר מחזקח של ירושלים הכתוב
והשוה בו) הומ רובי. בישבוש הבשייי.
שתבשו. ברשו רברי תורה ביו ירהעם
לאחיה: יוחה בת קול ואמרה.
כשהמליכו אח ירבעם: מי שהרו.
דוד: את הכלשתי. וע''י כן היה
מוריש לכם נת לכן תתנו שלוחים לבניו
שחעזבו מלכות בית דוד ותמליכו
אחמם: בתי אכשיב לאכזב. למלכי
בית דד אתם מכזמם והלכתם אחר
מלמ ישראנ לפיכך תהיו נמסרין
לאכזב ביד עובדי כוכבים שהן שםי
כזב: אין אביו אלא הקבי'ה שנאמר