הכתוב בירבעם. דבכמה מקומותח) כתיב לא סר מכל חטאת ירבעם
ולא כתיב אחאב אע''פ שהיה רשע ממנו: תחלה לקלקלה. שהיה
מלך ראשון שהקדיח את תבשילי: נם מובחום. הכי רישיה דקרא
בגלגל שוורים זבחו נם מ:בחותם כנלים על תלמי שי: משתין בקיר.
ח''ח משית בקירות לבו: ומניין שכבד
את התורה דכתיב והיה כל מחמד
עיניר ישיםו בירם. והיינו םהר תורה
ועל :ה השיבו את הדבר הזה לא
אוכל לעשות: ודילפא. מחמד עיניו
החנו עבודת כוכבים: לא מ'ד.
מדקאמרי מה זקנים לא תשמע ולא
תאבה ואי עבודת כוכבים מי הוו
אמרו ליה הכי: םבי דבהתא.
זקנים שפלים שהיו רשעים כמו
שמצינו באבשלום דקרי ליה לסבי
דבהתא זקנים: שקול היה. מחצה
עונות ומחצה :מות מדמהדי כולי
האי מי יפתה את אחאב משמע
דבקושי גדול נענש: רוחו של נבות.
שלפי שהוא הרנ נבות היה רוחו
מחזר לפתותו ולהפילו: דפרע
קיניה. קנאה. הפורע נוקה חמתו
וקנאתו מחריב ביתיה כרוח של נבית
שנקם כעסו מאפאב חנא ממחינתו
של הקב''ה: קודר א:כרות. מוחק
ףיית ףבאירהי ותיתב םא חביבה
כוכבים תחתיהן. לפיכך היה מתחבא
שאילו היה עושה בפרהסיא לא היו
מניחין זאותוז לעשות כן. קודר כמו
(כייוני: מז.) מקדין בהרים ל' ונוקב)
וטרטו ויוקרםי שנשי ית. ףשה
הקב''ה: שהנשי. השכיח: מה אחאב
אין לו חלק. כדאמרן עזוב לעולם
הבא: ושניהם. רבי יהודה דאמר יש
לו חלק ורבנן דאנמרי אין לו חלק:
ב גלל