בנלל מנשה דלא עשה תשובה. והמשיכן כולן אחריו: כאשר עשה
אחאב. דמשמע כשיעור השנים שחטא אחאב במלכו חטא מנשה
והיינו כ''ב שנה שחטא בהם כנגד כ''ב שנים שומלך אחאב: כשו להו
ליינ. שעשה תשובה: וישמע אליו ויחתר לו. ומבחוו כתיב ויעתר לו.
בר םשעתי. עבת הבית. היםה
מעכבת שלא להקביל פמ ומנשה
כתםיבה ועםה וזבריה שיתרא ברשינ
ופשט ידו וקבלו בלא ידיעת מדת הדין :
מאי דכתיב בראשית ממלכות יהויקים
ובראשיח ממלכת צדקיה. מ''ם כתיב
בהר בראשית יותר מאהימ: וכי
עד האידנא לא הוו פלכי. ואי משום
תחלת ממלכתו קאמר ה'ל למכתב
בשנה ראשונה למלכותו אלא להכי
שר קרא בדיבוריה וכתיב בראשית
ללמדך מעשה בראשיח היה בימי
יהויקים שבקש הקב''ה להחזיר את
עולמו לתהו ובהו כמו שהיה מבראשית :
כיון שנסתכל בדורו. של יהויקים
שהיו צדיקים שעדחן לא גלו החרש
והמסגר: דורו של ודקיהו. היו
רשעים שכל הצדיקים הגלו כבר עם
יהוירן: איש חכם נשפמ. זה הקבי'ה
שנקרא ה' איש מלחמה (שמ(ב ש()
איש אויל אלו מלכים שבסמוך אח:
ואמציה ורנז ושחק ואין נחת בין שהוא
כועס עמהם בין שהוא שוחק עמהם
אינן יראין מלפניו ואינם חתים
לחזור למוטב: בכי ליה למר כו'.
לאו דוקא נקט מר אלא משום דהכי
מימ דדנשי כשהוא חכם כשהוא רוצה
להישפט ולהתווכח עמהן בין שהוא
שוחק עליהם בין שהוא כועס עמהן
אינם יראים מלפמו ואינם חתים לחזור
לומוםב: מקום שהיו מחתכין בו.
ודורשין הלכוח נהפך למושב לצים
של שרי מלך בבל: בשער התוך. לשון
םיאר יהיני בהר הביא ובנירה ףףמ
היו יושבים סנהדרין וכדאמר בעלמא
:נרנ נם כי:) ני בשי בינין היו שש
אחד בלשכת הגזית ואחד על פתח
העזרה ואחד על פתח הר הבית:
נ)קולתיה תלא. כלומר במקום שהיו