מכל וכל עד שארנו עכביש קוריהן ע''ג המזבח: היתר. נעשה לו
כהיתר: חמקום שיואח משם. מקוה שאדם יונא ממנו שבע הוא
ממנו ואינו מתאוה להנאת אותו מקם: קמאי לא ידעי לארנווי.
מלכים ראשונים שלפנינו לא היו יודעים להכעיס המקום כמו שהוא
חרף ואד:ר כלום אנו צרימן אלא
לאורו שמאיר לנו השמש יבא ויטול
אורו: שאנו חשחמשין בו. שמאיר
ביותר: אמרו לו. בני דורו והלא
בשף ובוי. בבני בורו נביקיש שיו
כדאמרן .בי'א. נסתכל בדורו של יהויקים
ונתקררה דעתו: מכני מה לא מנו
את יהויקים. בהי הנך שאין להם
חלק לעולם הבא: משום דכחיב
ייתר רברי יהייתים. בתשיהה. עשים
דכתיב ביה רשע כזה לא מנאוהו:
שם עבודת כוכבים על נופוח).
מתוך שהיה אדוק בה: שם שמים.
משום ב:יון: במלכים לא שמעתי.
מפני מה לא מנו את יהויקים:
בהדיוטות שחעתי. מפני מה לא
מני מיכה בהדי ארבעה הדיומות
דוותניתין: פתו מצויה לעוברי
דרכים. שהיו כל העולם מתארחין
אצלו כדכתיב (במקרא) כל העובר
ושב אל הלוים יה מיכה: וה כסלו
של מיכה. כשכתב משה את השם
והשליכו על נילום להעלות ארונו
של יוםף בא ומיכה ונםלו בהחבא
והיינו בבשיב ועבר ביה צכה
כשהעביר הקדוש ברוך הוא לישראל
עבר ייףה נטהם ףביבי הףם
לעשות העגל. ל'א מיכה עשה פסל
והביאו עמו כשעברו ישראל היה:
נרב. מקומו של מיכה. בגרב הוה
פםלו של מיכה קבוע ובשילה היה
המשכן: לדוחכו. למיכה: ועל דבר
וה. על פסלו של מיכה שלא מיחו
ישראל בידו נענשו אנשי פילגש
בגבעה שנפלו ביד בנימין והרגו מהם
ארבעים אלף .ש(פשיש ב.. : לוימה. אכילה
שד:אכילין אורחים: שתי משפחות.
תמון ומואב שלפי שלא קדמו ישראל
לחם ובמים נכתב שלא יבאו בקהל:
מעלמח עינים פ: כרשעים. מעלנמת
מעיני הנמקום שלא להבים ברשעו
לשלם לו כדרכו הרעה אלא פושה
כאילו אינו רואה במעשיו:
יי ייי