עחון ומואב. קרובין לישראל שבאו מלוט בן אחי אברהם ורחקן
המקום שלא יבאו בקהל. ל''א קרובין וומש ליכא למינמר דהא מדין
מבני קטורה היו בוי אברהם וקרובים היו בוי מדין לישראל יותר
מעמון ומואב שהם בני אברהם אלא עד:ון ומואב שכנים וקרובים
היו לארן ישראל ומדין רחוקיה להם
היו: וישבו בלשכת השזית ממשפחוח
סוכרים. והאי קרא מפרש ליה כולי
בסיפריד) בפרשת ויאמר משה לחובב:
החה הקינים הבאים חחחת אבי
בית רכב. וקינים אלו בניו של יתרו
דכתיב ובני קיני חותן דמשה ובניו של
יתרו הן הן בניו של רכב דכתיב
הקינים הבאים מחמת אבי בית רכב
וכתיב .יימיב וב) ולבית הרכבים
אמר יכמיהו ט כה אמר ה' ןונויז יען
אשר שמעתם ןעל' מצות ויהונדבז
אביכם ווגו'ז לא יכרח איש
ליונדב בן רכב ועוומד.ז לפני כל
הימים ואמרינן בסישרי'י אפשר נכריה
הם ונכנםין להיכל והרי כל ישראל
לא נכנסו להיכל אלא שהיו יושבין
בםנהברין ושוין בבברי תירה. שייר.
מחיכה. דאמיון לעיל (שנ:. הניחו לו
שפתו מצויה לעוברי דרמם: ומשרה
שכינה על נביאי הבעל מחברו של
עדו הנביא. דעדו הנביא נתנבא על
מזבח בית אל שיחרב מפי שהעמיד
בו ירבעם צלמים דכתיב (נמי'א
יו) והנה איש האלהים בא מיהודה וגו'
ויאמר מזבח מזבח ומפרש בםדר עולם
דהיינו עדו הנביא ובא נביא השקר
והטעהו לעדו והשיבו לבית אל
והעבירו על מצות הקב''ה שאמר לו
לא תשוב לבית אל והאילו ובזכות
שהאכילו שרתה עטו שכיוה שנאמר
וששז ויהי בר ה' אל הרש הנביא אשר
השיבו להאמלו אצלו: ושננתה
עולה :דון. שהי מצינו ביהונתן
ששגג ולא הלוהו לדוד שתי ככרות
ונענש דאמר רב יהודה וכוי:
לווהו. לשון לויה: לא נהרוה נוב.
שלא היה צריך דוד לשאול לחם
מכהני נוב ולא היה דואג מלשין
פליהם: ולא היה שאול נהרנ. על
אותו עון: שמוטל. דאביו יותם ובנו
חזקיה: ושאר. מישראל ששבו להיות
ביך ותלמידיך וכל מי שישיב למתך
דהיינו תלייו כדמתרנמינן ושארי
דלא חטאו ודתבו חמיי תמידוהי:
מאי כובס דכבשינהו לאכיה. שכבש
את שניו והיה מתבייש מהר ישעיה:
כובס. במו כובש: אוכלא דקצרי
םחף ארישיה. כלי מנוקב של
כובסין שמזלפין בו מים על הבגדים