וכי משוא פנים יש בדבר. והואיל וישראל רעים יותר מסדום למה לא
נהפכו כשדום. לשון אחר וי משוא פנים יש בדבר דהתם כתיב
וה' המטיר הוא בעצמו והכא כתיב שלח על ידי שמח: מדה יתירה.
לטובה דבירושלים כתיב די נשים רחמניות בשלו ייהן היו לברות
למו שהיתה מזמנת חברתה ואוכלת
בנה אלמא רחמניות היו ואילו בסדום
כתיב יד עני ואביון לא החזיקה
ומדה זו כפרה עליהם שלא והפכו.
לשון אחר מדה יתירה פורענות
גדולה היתה בירושמם שיליהם היו
אוכלות זו עם זו דכתיב היו לברות
למו ואילו בסדום כתיב גאון שבעת
לחם שלא טעמו טעם עוני הא
למדת גדול כורענות ירושטה
מפורענות סדום ולא היה משוא
פנים בדבר: סלה. לשון מסלה
כלומר כל האבירים פסם הקב''ה
ועשאם פסום וכבושים כמסלה זו
והיינו דמיא למטבע שנפסל ואין לו
תקנה: מכני מה הקדים כייא לעי''ן.
ברוב האלפא ביתא שבאיכה: מפני
חרנלים. שהקדימו מאמר פיהם
עד שלא ראו בעין: פועם טעם
לחם. שהכותיםח) מוצאים טעמם
בלחמם של ישראל שהנאה הוא להם
כשגוזלין אותן: אלו הדיינין. מטה
משפט בשביל עונותיהם היו לחם
עומי למאכל אויביו: מלמדי תינוקות.
שעושין מלאתן רמיה: מי מנאן.
להנך מלכים והדיוטות דקתני בנמתוי'
אין להם חלק: עוד אחד. שלומה:
דיוקנו. של דוד אביו נשתטח לפניהם
שלא למנותו עמהם: בל יתיוב לפני
חשוכים. בגיהנם: לפני מלכים
יתיצב. בגן עדן ולא לפני חשוכים:
המעמך ישלמנה. וכי עליכם לשלם
תשלומי עונשו לאדם שאתם נמאם
בו בשלמה לובמר שאין לו חלק לעולם
הבא: כי אתה תבחר ולא אני.
וכי הבחירה בכם תלויה ולא בי
לונמר מי שיש לו חלק ומי אין לו
חלק הלא בי הדבר תלוי: דורשי
רשוםות. בורשי הםוקים הבבתיב
.דניאו י.) את הרשום בכתב אמת
היו אומים שלכולם יש להם חלק
אפילו למנשה וירבעם ולאחאב:
לי נלעד ולי מנשה. עלי לסבול
עונם רי ףיהו הם יוביםי
תנשה בעחעםו. םנםם בן היתיהוי
דק א