דקא אתי מיהודה. דקאמר לו דודנ) ואחה אנוש כערמ אלופי
ומיודעי שהיה קורא לאחיתופל מיודיו) קרובי שהיה משבט יהודה
דוד: מואב םיר רחני. דוד דקא אתי ממואב: םיר רחני.
גחשי שםר ונצטרע על עסקי רחיצה: על אדום אשליך נעלי.
אנעיל אותם בגן עדן: אם יבא
דוד שהרנ את הכלשתי. הצעק לפניך
על שאתה נותן חלק לדואג ואחיתופל
לעוה''ב מה אתה עושה להפיס דעתו
שהם היו שונאין אותו: אמר להם
עלי. לפייסן ולעשותן ריעים ואהובים
זה לזה והינו התרועעי לשון יעות:
ושמואל אמר. מאי תשובה נצחת
כה''ב ובאוז עשרה בני אדם וכוי:
עבד שמכרו רבו. ומאחר שמכרנו
הקב''ה לנבוכדנצר וגרשנו מעליו
יש לו עלינו כלום: מאי דכתיב
ודוד עבדי נבוכדנצר מבדי. שקראו
לאותו רשע עבד במו שקראו לדוד
בבתיב בםור ירשיה י)"' הניי
שולח ולקחתי את נבוכדנצר עבדי
לא מפני שדומה זה ל:ה אלא גלוי
וידוע לפני מי שאמר והיה העולם
שעתידין ישראל לומר כבר מכרנו
הקב''ה לנבוכדנצר לפיכך הקדים
הקב''ה וקרא עבדי לנבוכדנצר כדי
להזזיר להן תשובה: עבד למי נכסים
לחי. כלומר נבוכדנצר עבדי הוא
וכל מה שקנה לי הוא ועדיין לא
יצאתם מרשותי: והעולה על רוחכם
היה לא תהיה. כל מה שאתם
סבורים לא יהיה: כל כי האי
ריחחא. מי יתן ויבא לנו זה הכעס
בחיחה שפוכה אמלוך עליכם שינאלנו
בעל כרחנו וימלוך עלינו: א"ר אבא
בר כהנא. היינו תשובה נצחת דאמרו
ליה אלהים יורנו שאין אנו יכומן
ליסר אותו: בלא עם. שאין לו
חלק עם עם: שבלה עם. שבלבל
ישראל בעצתו שהשיאו לבלק כדבעינן
למיחר לקחן זבי.. והפיל מהם כ''ד
אלפיםח): בעור שבא על בעיר.
שבא על אתונו כמו בהמה דמתרגמינן
בעירוי: תנא הוא בעור. אטו
של בלעם הוא כושן רשעתים הוא
לבן הארמי: אחת בימי יעקב.
שרדף אחיו ובקש לעקור הכל:
ואחת בימי שוכעים. לאחר מיתת
יהושע דכתיב (שיכהיש נ) החר אף ה'
בישראל התנם ביד כושן רשעתים:
בנו בעור. משמע בעור בנו של