למחייה עשרים וחדא. דהא אכתי חי הוא ואגבא דחי מחי: חישוב לא
קתני. דוימא שצריך שלשה לחשב אם יעברו את החודש דבחושבנא
תליא אע''פ שציך לעברו כנון משום ירקיא ונמשום מתיא אפילו הכי
חושבנא במי כדתנן במסכת ערכין (דש ז:.) אין פוהתין מארבעה
חדשים המעוברין בשנה ולא נראה
לעבר יותר על שמנה אבל תשעה
מעוברין לא עבדינן דאם כן קדים
ואתי סיהרא תלתא יומי ומחיי שיקרא
הלכך צריך לחשב תולדות הלבנה אם
תקדום שלשה ימים א: שנים לקביעות
החדש לא מעבינן מה דתמהי בה
אינשי: קידוש לא קתני. דנינ:א דצריך
ג' לקבל עדות החדש מפי העדים
ולומר מקודש החדש : אלא עיבור החדש.
משמפ שצריך שלשה לומר מעובר
החדש אמירה זו למה: לא ליקדשיה.
ביום שלשים וממילא כי מקדשינן
מה למחר מיעבר החדש שעבר דיום
שלשים בתריה שדית ויה: תני קידוש.
ועל כל חדשי השנה ראי: והא עיבור
קתני. דרך תנא מועה בגירסא
לחהר תיבה על ידי שכשה אבל אין
נחלף לתנא בין גירסח קידוש לגירסת
עיבור) ייביום עיבור. יום עיבור
הוא יום שלשים שממנו נעשה החדש
ומעובר כשרוצין לעברו: קידוש
ביים עיביר. בבון ברבם יםר םעבר
צריך שלשה לקדש ראש חדש הבא
ביום ל' לחדש שעבר: לאחר עיבור.
אם עשו חודש שעבר נ:לא וקבעו
ר''ח ביום ל' ואחד דן אונ:רין בו
מקודש מקודש: ב:חנו. ביום ל'
דתולדתו ביום ל' הוא דאין חדש
לבוה יהפחות מכ''ט יום ומחצה
ותשצ''ג חלקים: שכבר קידשוהו
בשמים. ב''ד שלמעלה מאתמול:
פלימו אומר בזמנו אין מקדשין אותו.
שא''צ לעשות חיזוק לדבר שהרי בימנו
בא: חישוב דעיבור. לחשב אם
יעברוהו דאילו קידוש סבר תנא דידן
דלא צריך לקדושי לא מלא ולא חםר
וכר''א בר' שמעון לקמן ואיידי דתני
עיבור וויה בהיי יםי ריםוב בעיביר
השנה והתם לא םגי דלא תני עיבור
דאמירה בעי שיקדשו אדר השני לשם
אדר דאי שתקי ממילא לשם ניסן
מיקבע תנא נמי גבי חדש עיבור
החדש וקרייה נמי לחישוב עיבור
ואשמעינן דחישוב בפינן אבל קידוש
לא בעינן לא לנילא ולא לחסר כר''א:
שנים אתה מקדש. שנת של כל יובל
ויובל מקדשין ב''ד לשם יובל: אי אוחר
לישב. א' מן השלשה אומר צריך לישב
ולעי: אם צריכה לעבר שוה :ו מפי
האביב או התקופות או פירות האילנות
כדלקמן .דף יא'. : ושנים אומרים. אינו
צריך להושיב ב''ד על כך שאין כאן
ספק דודאי אינה צריכה לעבר: בטל
יחיד במיעועו. ולא ישבו החמשה
עוד ליין בדבר: שנים אומרים
לישב ואחד אומר שלא לישב. הולכין
אחר השנים ויושבין משא וטתן אם
צריכה לעבר אם לאו ומשא ומתן של
.....נ.נ. עיבורצריךחמשהלפיכךתוםיפין
עוד שנים. ולקנמן מפרש שלשה וחמשה ושבעה כנגד ומי: שנים
... אוחריםצריכה.לעברושלשהאומיםאיןצריכהבטלושמם
במיעוטן ועומדין והולכין להם: שנים אומרים אינה צריכה ושלשה אומרים צריכה. הולמן אחר הרוב ומוםיפין עוד שנים להשלמת הוונין
ומעברין: כננד ברכת כהנים. בפסוק ראשון ג' תיבות והשר ה' והשלישי ז' תיבות: יו) שלשה כננד שומרי הסף כוי. כלומר אשכחנא דמלכותא
דארעא שלשה ממומן וחמשה וממונין ושבעה ממורן ג' כנגד שומרי הםף בצדקיהו .ו.פביב פ בב. נבי נלות ובוזראדן והתם נמי משבחת ממשה
מרואי פני המלך ובאחשורוש (אשמי א) אשכחן שבעה שרי פרם ומדי ועיבור שנה מטכםיםי מלכות שמים הוא ליישב סדר השנים על מכונן:
כ םי י י יי ן