למימר הכי. וכי דרך ארו כן שיאמרו נ)וייםב אלהים שם שלמה
משמך והא חלשא דעתיה דאמרי ליה שיהא גדול מאביו: מעין. שמך
קאמר ליה ומעין כסאך ולא גדול ממש: נשים באהל. שרה רבקה
רחל ולאה שרה ורבקה דכתיב ובדאשימ שד. ויביאה יצחק האהלה שרה אמו
וגו' רחל ולאה דכתיב .ביבשימ וא)
ויצא מאהל לאה ויבא באהל רחל:
אורח ארעא. שאמרה דבורה ליעל
:שתהאז ברוכה משרה ורבקה אלא
מעין ברכת שרה קאמרה: ופלישא.
האי דמשנינן שם שלמה משמך מעין
פלינא דר' יוםי בר חוני: בנו. מנין
שאינו מקנא בו: משלמה. דקאמרי
ליה דוד טב אלהים שם שלמה
משמך: ותלמידו. איבעית אימא
דקאמר ליה לאליהו ויהי נא פי שנים
ברוחך אלי ונתן לו אליהו ולא נתקנא
בו: ויסמוך את ידיו עליו ויצוהו.
אע''ג דהקב''ה לא א''ל אלא וסמכת
את ידך עלייו) חדא אזיל איהי ושמך
תרתי: מלאך. שמםרו הקדוש ברוך
הוא למלאך שלא יניחנו לקלל:
חכה. נתן בפי בלעם שלא היה
מניחו לקלל והיינו וישם: מברכותיו
אתה למד מה היה בלבו. דכמבד
ויהפוך ה' אלהיך לך את הקללה
לברכה ה:א היה רוצה לקללם בכך
שלא יהיו בי כנסיות ולא נתן רשות
ואמר מה הובו אוהליך: ריחו נודף.
ממצות: וירם מאננ מלכו. מתרגמינן
ותתקף מאגג שתהא מלכותו עזה:
וכולם. כל הברכות של בלעם חזרו
לקללה כמו שהיה כוונתו מתחילה:
תוו עבתי בנםיית ובהי עבראית.
שלא יפםקו מישראל לעולם:
הקללה לברכה. אחת מן הקללות
הפך לברכה שלא חזרה לעולם
ולא כל הקללות לברכות שחזרו:
נעתרות. נההבום השו עםר ששההר
התבואה. כלומר נאמנים פצעי אוהב
ווהפכות מנאתנות נשיקות שונא:
מח לי ף