מחליף. לאחר שנקצו: אינו עומד במקום מים. והמ דכתיב ןבמדבב ד.
כארזים עלי מים שכינה היא דאמרה מהו אמר כארזים כלומר שאין
עומדין במקום מים שכינה אמרה עלי מים. וכן כולהו מפרש באגדה
בכה'ג. כחמם נטיו הוא אמר כנחלים פוסקין לפעמים יצאה ת
קול זאמרהז נטיו. הוא אמר כגנות
אמרה בת קול עמ נהר. הוא אמר
כאהמם יצאה בת קול ואמרה נטע
ה': רוח דרומית. קשה: לא
עמנו היית באותה ענה. שנזר
פרעה כל הבן הילוד היאורהח) בתמיה
ודאי החת כדלקמן: ומי הושיבך
אצל איתני עולם. שעתידים במך
לישב בלשכת הגזית והיינו דכמב
איתן מושבךי) וכי בין איתמ עולם
אתה יושב מי הזקיקך לכך: שמחיה
עצמו בשם אל. עושה עצמו אלוה
כמו פרעה וחירם: לשון אחר מי
שמחיה עצמו. כלומר אוי להם לאותן
בני אדם שמחין ותעדנין ענמן
בעוה''ז ופורקין עול תורה מעל
נוארש ומשמנין את עצמן: חשמו
אל. כשמשים הקב'ה פדיון לעצמוח)
ומשלם נמול לצדיקים לעתיד לבא. כך
שמעתי: אוי לה לאומה שתפצא.
אה לה לאומה שתהיה באותן הימים
שיעלה על דעתה לעכב ישראלב): מי
פטיל כסות בין לביא וכו'. לעכבן
שלא יזדקקו זה לזה דמסון הוא.
כלומר מי הוא שיכול לעכב את ישראל
והקבי'ה מכניסם: ניים. ששינות
גדולות כמו (ישביב ונ. וצי אדיר ח)בל
יעברנו: ונים חיד כתים אמר רב
ליבא אספיר. דתם המנו מקום
ששמו כך: עד אשור מקפל קעילי.י)
ומאשור ואילך משעבדי להו שעבודי:
וצים פיד כתים וענו אשור. דקטלי להו
וענו עבר דמשעבדי להן עד אשור:
כתים. רויםב) כלומ' אותן אומות שהביא
הקב''ה בצים עתדין להרוג את כל
האומות עד אשור ומאשור ואילך מניחין
אותן ומשעבדין בהם וומניחין אותן).
ולעתיד קא מיירי: הן הנה היו לבני
ישראל לא גרסינן אלא ה''נ הנני הולך
לעמי לכה איעצך אשר יעשה העם הוה
לעמף עמך לעם השה מבעי ליה.
שהשיא עצה לבלק שנכשלו בה ישראל
הן הנה היו לבני ישראל בדבר בלעםד) :
ותולה קללתו בחברו. וכך בלעם
לא רצה לתלות שפלות זה בבלק
שיהא הוא צריך לבקש עצה