יודע לדרוש בקל וחומר: במשדל הכורח באויר. מתג עליונה
שלמעלה מן הלמ''ד מפני מה כפופה למטה. לשון מ''ר מפי השמיעה.
ל''א במנדל הפורח באויר הנכנם לארו העמים בשידה תיבה וומגדל
אם הוא טמא אם לאו. ל''א ג' מאות הלכות במגדל הפורח באהר
לעשיח משוך להעמיד מגדל באויר
כגון שלש מאות הלכות בנטיעות
קשואין דאמרן בפירקין דלעיל (וף
שז.). ילמורי נראה דה''ג שלש מאות
הלכות במגדל העומד ובאהרז ומשנה
אחת באהלות (כ''ד חשוה א) דמשתעי
בהמ מגדל העומד באויר וטומאה
בתוכה כלים שבחוכו טמאים וכן
נראה לר' : רבותא למבעא בעיי. וללמוד
תורה רחמנא לבא בעי דהא בשני
דרב יהודה כולהי תנויי בםדר נזיקין
היה כל הגננרא שלהן לא הוה אלא
בסדר נזיקין שלא היו מרבין כל
כך זלדרושז: האשה שכובשת ירק
בקדירה. לא אשכחתיה בנמםת
עוקנין: שכובשת ירק. בחומו או
בציר ההוים דאי: מקבלין הימאה
ע'יי עוקנין שאם ננע מומאה בשרשיו
העלין טהורין שאין נעשין יד לעין
מאחר שכבשם שאין נמניחין לשם אלא
למראה: זיתים שכבשן בטרפיהן.
איתא בחסכת עוקצין :כ''נ חי'ז):
טרכיהן. עלין שלהן םהוין ה:יתים
שאין נעשין להם בית יד להכנים להם
טומאה: הויות דרב ושמואל קא
חזינא הכא. דלא הוה ידע מאי
טעמא הן טהורין: תליסר חחיבתא.
י''ג ישיבות שאנו עושקין כולן במסכח
עוקנין ויודעין אותה יכה ואפי' הכי
בהםב) היו חתדים יותר ממני דאלו
רב יהודה כו': לא סבירי. לא היו
יודעין הלכה לפרשה כתקנה בטעמא:
דלא םלקא לה: שמעתתא כוי. בלא
זכו לקבוע הלכה כמותן: ומתרנמינן
לחלוטין. ואנן תנן לשון חלוםין
גבי מצורע: אלוכי. היינו רבי:
א ו כל