אוכל לחמי. לומר תורתי: שהפך משכבו של לילה לשל יום. שהיה
משמש מטתו ביום י שיהא שבע מתשמיש ולא יהרהר אחר אשה
כל היום: ונתעלמה ממנו והלכהז. שהמשביע אברו בתשיש רעב
ומרבה תאוה: הי'נ ח)מתהלך על גנ המלך ולא נרםינן והיינו. חלתא.
כוורת: פתיק וביה: נירא. בכוורת
כלומר שהכה ושברה. ל'א פתחה
שברה ונפתפה: מתקדשת מטומאתה.
אותה שעה פסק טומאתה ולא בא
עמה כשהיא נדה: כקדת לילה.
על מעשה לילה פקדתני אם אוכל
לעמוד בנסיון של דבר עבירה:
צרפתני בל תמצא. חשבת לצרפני
ולא מצאתמ נקי: וזתותי בל יעבר
פי) איכו זממא נפל. מי יתן והיה בפי
רסן ח)ואפשר לעכב את דבי שלא
אומר דבר זה ושלז בחנני: הר
שבכם. מלך שלכם: נכור נדדתו.
דעל יי צפור נםד כדאמר אדמי
ליה כצפור: למריה. העבד נצחו
לאדומו בתוכחתו: כי אני לצלע
נכון. אותו צלע היה נכון לי:
שאכלה כנה. שקפן את השעה מזקק
ע'י עביה: נאמכו עלי נכים.
בעלי מומין כמו פרעה נכה .וזושיש
נ שנ). והיו מליגים עלי ואני כלא
יודע. ל''א ולא ידעתי לא הייתי יודע
כשמלעיים כלומר פתאום בא עמ
אותו עון שלא ידעתי (עד) שניתן
פתחון פה לביישני: הכי נרסינן
בםעמ בעיםתיו בעיתית בית ריז
אומרים הבא על אשת איש מיתתו
וכוי: י'יח עונות. לי'ח נשיו שלא
לעגנן: באנחתי אשחה. אפילו