יותר נמן המטה מקצרין אותו בםכין. גייצי לשון נוו כן שמעתי.
ואית דגרשי גיידי ליה: ומתחין ליה. עד דמתפרקי אבריו:
וכתיב שמיה עילויה. כדי שיכיר כל אחד וא' דינר שלו ויחזור
ויטלנו: ורפתא לא פמטו ליה. התנו ביניהם שלא יתנו לו
פת כדי שימות ברעב וכשמת אזיל
כל חד וחד ושקיל לדינרא דידיה:
רביחא. נערה: בחנבא. בתוך כד
שלה כשיוצאת לשאוב מים: שכיוה.
םכו אותה: אינר שורא. על גג
החומה: כי רבה. על עסקי ריבה:
רכי יהורה בן בחירא אוחר ויאבבו
הרי הן כאבידה החתבקשת. ובאין
לעולם הבא שכך אנ:ר דוד על בני
קרח תעיתי כשה אובד בקש עבדך
הם תעו כשה אובד ואתה ברחרך
הרמם בקש עבדך ותביאם לעוה''ב:
מצותיך לא שכחתי. שקייומו כל
מצותיך כדכתיב .נחובי שז. כי כל
העדה כילם קדושים: חקח רע.
התחיל בקטטה: שעשה קרחה
בישראל. שנבלעו: שהרתיח.
שהכעיס: הקהה שיני מולידיו.
שנתביישו אבותיו במעשיו הרעיה:
בקש רחמים על עומו. שלא יהא
נמנה עמהם: אלו שרגלים. דלא
כתיב בהן כלוני בן יעקב: שאיבר
לבבו. חזק לבבו כמו .ישביב מי)
אבירי לב: שישב באנינות. שעשה
תשובה על שהיה עמהם תחילה
בעצה: נעשו לו פלאות. (שפירש)
:שניצלז מהם: ראה והבין. שאין
תנהנן כשורה ושירש מהה: אי חר
רבה. אם ינצח משה מכל מקום
אתה תלמיד ואם קרח מנצח אתה
תלמיד נ:ה לך בשררה זו: הואי
בענה. אני הייתי עמהן בענה ונשבעתי
להם שאם יקראוני אלך עדמהם: דכולה
כנישתא קדישין. כולם צנועים וקדושים
ולא יכנסו אלי אם אני פרועה:
ם א רה