סתרה לחויה. שערה השבה על פתח הבית כל מי שהיה בא לקרוא
רואה ראשה פרוע וחוזר : מעשר. ראשון דשקליתו אתון אמר הבו חד מי'
לכהן: דשייז למשייכו. דכתיב ..פמווב ב) והעבירו תער על וכלז בשרם
ומשחק בכם כאילו אתם שוםים: ככוכתא. רעי כמו בםולא דכופתא
דאמרן לעיל (דף וש:). כגלל הזה
אתם חשובים בעיניו: עינא יהב.
עין נתן בשעריכם כדי שלא יהא בכם
צורה כמותו: אמר לה. קרח איהו
נמי משה עצמו נלח כל שערו: כיון
דכולא רבותא דידיה הוא. אינו חושש
אם גילח עצמו דקאמר לנפשיה תמות
נפשי עם פלשתים אגזוז שעי כמותם
ומה לי בכך שהם מקיימין אפילו נמה
שאמ מצוה לשחוק אגזוז עכשיו כמותם
כדי להפיס דעתם: ועוד דקאמר
לכו. עשו פתיל תכלת בד' כנפות
הבגד ואי ס''ד תכלת חשוב מפני מה
לא יאמר לעשות כל הבגד כולו
תכלת: אפיק גלימא דחכלתא.
קח לך בגים של תכלת וכסינהו
לכולהו חתיבתך וכסה בהן בבה''מ
אתה וחברותך: קנא לאשתו. אל
והםתר) ותםעריז עם טחו. תניי
היינו התראה : ונםה לו מחוץ למחנה.
יצא מחוו לתחנה שלא יחשדוהו
עוד: מכאן שאין מח:יקין במחלוקת.
שמחל על כבודו והוא עצמו הלך
לבטל מחלוקת: חולק על רבו.
חולק על ישיבתו: אשר הצו על משה
ועל אהרן בעדת קרח בהצותם על
ה'. מעלה עמהם הכתוב כאלו היו
חולקים כלפי שכינה: מריבה. תגר
וקטםה לפטפט נגדו בדברים:
חתרעם. אומר על רבו שנוהג לו
מדה כבושה ומדת אכזרית:
מהרהר. מחפה עליו דברים:
אקלידי. מפתחות: וקולפי.
מנעולים: דנילדי. כולם המפתזות
והמנעולים של עור היו ואעפ''כ
היו שלש מאות פדות טעונות. ל''א
דגלדא לצורך שקים והמרצופין וכיסין
של עור היו: לא חן הבלועין
ולא מן השרופין. אלא במגפה