במוומנין לה. שהזמינן הנשיא מבערב: השכימו לי. מחר :' לעליה
המיוחדת לישב בה בית דין: ולא לעבר שנה עליתי. להצטרף פמכם
עכשיו: אלא ללמוד. תורה מכם היאך תעשו: מחמת כיסופא הוא
דעבד. שלא ימרו מי היה העולה שלא ברשות וילמנו פםו: שציערת
לאבא. שאכלת השום ונדף החח:
חס ושלום. שאוכל השום בבואי לבית
מדרשו אלא כדי שלא להלבין פניו של
אוכל השום יצאתי כדי שיצאו כום ולא
יבינו מי הוא: משמואל הקטן.
כדאמרן: אנחנו מעלנו. והוא לא
נשא נכית והכנים עצמו בכלל
שלא להלבין פניהם: מיהושע.
ממעשה דיהושע שלא רצה הקדוש
ברוך הוא לגלות לו מי הוא החוטא
והכניס את כולן בכלל שנאמר חטא
ישראל במעשה דעכן: דילטור.
רכיל: מאנתם. כולן בכלל והרי כולן
לא יצאו ללקום אלא מקצת דכתיב
.שו:(ח שז) יצאו מן העם ללקוט וגו':
חשחחו נביאים כוי. משום שמואל
הקטן נקמ לה הכא: אף הוא. הוכיח
םופו ששתה עליו שמנה שנתנבא
בשעת מיתתו: שחעון וישמעאל
לתרבא. רשב''ג הנשיא ורבי ישמעאל
בן אלישע כ''ג יהרגו בחרב: וחביריו.
כבון רי'ע וכבי חנניא בן תדיון:
לקטלא. לשאר מיתות ר''ע במסרקות
של ברזל בפרק הרואה (נדשומ דף
כא:) רי חנניא בשריכה במסכת ע'יז
.דף יב.): לומר כן. אותו הםפד:
אלא שאין ממפידין על הרווי מלכות.
מפי יראת המלך מיהרו לקיברן:
ליטול רשות. לדבר על עםקי ציבור:
חכני הדרכים. שנתקלקלו בימות
החורף ומפני הגשמיהב) ועדיין לא
נתקנו ולא יוכלו עולי רגל לבא:
תנורי פםחים. שצולין בהם פסחיהם
ונשוקו באששי השוכף ונריבין ששה
להתייבש: ומפני ולי:ח ישראל. בני
הגולה הרחוקים ונשמע לבית דין
שנעקרו ממקומן לעלות לרגל לעשות
פשחיהם ועדיין לא הגיעו שאם לא
יעברוה י)לא ירילו לבא בפםח:
לא מכני השלג. שלא יחדלו בכך
דמלבוא: שדיים וטלאין. שהן דקין
אין מעברין עליהן כדי שינדלו ויעשו
חהם פסחים שהרי יכול להקריב
קטנים: נוזלוח. שציכין לקיני יודות
שבכל א''י וכן זבין וזבות שכולן משהין
קיניהן עד עלותן לרגל אפפ''כ אין
מפבין על כך שיכולין להביא במ יונה
שכשרים כשהם קטנים: אבל עושין
אותן םעד. סייג וסמך לדבריהם לעבר
את השנה אם צריכה עבר מפמ א'
מן הדברים שמעברין עליהן כנון על
האביב ועל פירות האילן ואו:רי' לקד:ן
על שתים מהן מעברין ועל א' מהן אין
מעברין הללו גדיים וטלאים וגוזלות
נעשו סעד ומצטרפין לאחד מהן
ומעברין: וזימנא דאביבא לא מםא.
הוא אחד מן הסימנים שמעברין
עליהם כדלקמן: חדש. כ''ט ימים:
ר רירי