קשיא. לשון הפסוק קשה לתרו למ''ד חולקיןח) אבל לא מיתותב:
נרידי. בדל''ת נמשכין וכן גיס רבי בכוליה הש''ס מגריד גריד ונ'ל
שהוא לשון גידא דמפרשינן חיד על שם שהוא יחיד משוך ומופרש
הוא מן הכל ואין לאחים םבימו ולשון ארתי הוא ואין דומה לו
בפסוק (ודומה לו). אבל גורדו
ומעמידו על גלדו (י''ב די ם:) הוא
לשון עבי ודומה לו בפסוק (איונ ש)
ויקח לו חרס להתנרד בו בדל''ת ופי'
לשון חטיטה שמחםט וגורד בסכין
או בכל דבר. וגורר ברי''ש לשון עברי
הוא כמו (שנח ה' הנ.ז נורר אדה
מטה כסא ושלחן וכן .נ''ב ד' פו..
היה מנרר ויונא מברר ויונא: בחר
נאשייהי נריבי. ושעשיהם שעשה
ואדוקים ביותר הואיל ומעצמם הם
נדחין ודין הוא שיעשה עיר הנדחת:
אבל הנך. דהודחו בתר נשים וקטנים
בי שרן אדוקים כ'יכ: היכי
עבדינן. היאך נעשין כובא נדפיה
הואיל דצריכין עדים והתראה לכל
אחד ואחד: דנין וחובשין. כשרואין
ב' או ג' מהם עובדים ע''ז לא
יסקלו אותן ומניחין כל האחים
מלסקול אלא דנין אותם לסקילה
וחובשין אותם בבית הסוהר וכן
עושין עד שרואין אם מצטרפין לרובא
וחוזרין ודנין אותם ין אחר להריגה
ומאבדין את ממונם: ומענה אח
דינם. שלאחר שנגמר דינם אתה
משהה אותם ומענה את דינם:
דנין וסוקלין. עד חציין דמחזקינן
להו מחידים ודנין וסוקלין ומחצמן
ואילך נתברר הדבר למפרע שהודחו
רובא והוו בסיף וממונם אבד ומחציין
ואילך אי אחה רשאי למשכן למיתה
חמורה: וריל אמר מרבין להם בתי
דינין. או משוה דאין דמן ב' ביוה
אפד דהא אמרת בפרק נבמכ הדין
(וםו מ(.. דבמיתה אחת דנין אלא משום
דנפישי עדים לכל אחד ואחד ואין פנאי
לחקור כל אחד ואחד ביום אחד מרבים
להם בתי דינים די שתתקבל עדותן
ביום א' וינמור דין כולם ביום אחד:
לשעריך. לב''ד שבשעריך דהינו
הנהדי קמנה: ואי אתה חוניא.
אלא בסנהדרי גדולה: אלא מרבין
להם בתי דינין ומעייני בדיניהם.
אם הוו מרובים ואם הודחו רובי
מעמם את כולן לב''ד הגדול: כמה
יהא בעיר. משנה בהשותשין (נ''נ זי::
ויהא כאנשי העיר. מתן בצורמ
העיר: למיהוי כבני מתא. שיהא
נקרא כבוי העיר אין נקרא בפחות
י''ב חדש אבל להקרות מיושבי
העיר כיון ששהה ל' יום נקרא נמאנשי
היר וקרינן בהו את משי הרר
ההוא'י: והתניא. בנישותא: החודר
הנאה. שאומר הרי עלי קונם אם
אהנה: החרם אותה פרט לנכסי
צדיקים שבחוצה לה. שאם היו
צדיקים דרים בתוכה והוי להו נכסים
מופקדיה במקוה אחר ביד אחרים