הנדחת: ופלינא. הא דרבינא אדשמואל דאמר שמואל עלה דהא
מילתא דר''ש כי הוה קשיא לן במאי עסקינן הוי ומתרו הכי הכל
קרב והכל נפדה: חאי קאמר ה''ק. כל שהוא קרב לגבוה כשהיא
תם :כשהוא בעל מום צריך פדייה כנון שאר קדשים קלים חוו ממעשר
בהמה ובכור הנהי משללה נפקא
דאין מחרימין אותם עמה דהואיל
וצריכי פדייה במומן שלל שמים קינן
ביה ופמג פליה דת''ק דאמר קדשים
קליה חמון בעלים היא: וכל שקרב
כשהוא תם ואינו נכדה כשהוא בעל
מום. אלא נאכל לבעלים כגון בכור
ומעשר ההוא לאו שלל שמים ו:קרו
:אכילו בתמותן ולא מצי למפרך והא
בתמותן שלל שמים הוא שהרי נאכל
במוחי והלכך אצטריך בהומתה לנ:עוטי
בכור ומעשר תמימים דמשללה ליכא
לומעוםינהו והיינו פלינא דאיהו מוקי
לה אפילו בתימים דקסבר בכור
ומעשר בעלי מומין בהמתה קרינא ביה
ובםייף: תרוחה ביד ישראל. שעדיין
לא נתנה לכהן דאפילו אותו ישראל
רשע הוא תרומה שבדי אינה נשרהת
עם שאר שללה דהא לאו דידיה הוא
דשמא היה נתנה לכהן צדיק שבחוצה
לה הלכך אינה נשרפת דהיינו כפקדון
דיר אחרת ואתנהו בגוה דאמר
לילחי דמותרין ונהי דבאמלה לא שרינא
לה דשמא היה נתנה לכהן רשע
שבתוכה הלכך ירקבו. אבל תרומה ביד
כהן דממוניה הוא תשרף : וקתני יננ:ו.
אע''ג דממוניה הוא לא אמר תשרף:
אלא תרומה ביד כהן. דמתוניה הוא
ולא מ:ל:לינן בה כולי האי הואיל וקדש
הוא: לכהן שבעיר אחרת. כלומר
לכהן שלא הודח עמהן: אבל בנבולין.
שאין לה היתר אכילה אלא בפדיה ד'ה
פטירה מן החלה דממון נבוה הוא. ל''א
אבל בנבולין דאין לה היתר אכילה
בשעת חיוב חלה דהיינו בשעת גלגול
העיסה לא קרינא ביה ראשית
ערישותיכם .נחוני שו. ואפילו פדאה
לאחר מיכן פםור מן החלה : יי דברים
ואמרו בירושלים. בש' ו:רובה .פ''ב בפ ..
חשיב להו: אלא בעיר אחרת ואסקו
לנוה. שהיה אותו מעשר שני של
אחד מבני עיר הנדחת והעלו אותו
לירושלים קודם שהודחה ואח''כ הודחו
אם כן אמאי יגנזו לשתרו נמי באכילה
דהא קלטינהו מחיצית דהינו חונמה:
אלא לאו בנבולין. ולא מםי ליה וקתני
יננזו ואינו יוצא לישרף בתמיה: ואה
איתא דבגבולין לד''ה ממון גבוה הוא
לשתרי נמי באכילה אלא לאו ממון
היוה הוא ונהי דבשריפה לא משום
זילוחא: לעולם דעיר הנדחת ואסקיה
לשוה. ודקאמרת לשתרו נמי באכילה
דהא קלםוהו מחיצות: הכא במאי
עסקינן כשנעמא. דלאו בר אכילי
בטומאה הוא דכתיב )דביש בי) א בערתי
ממנו בטמא ולקמן .ביו.. פריך נ:אי
איריא עיר הנדחת אפילו בחוצה לה:
ואפילו בירושלים. לאחר שנכנם ואעי'ג
רררםינן יבבב'ו 'ר' בי יררת יםר
הששום ונרש הושף ביבך בכהוק מקוש
אתה כודה וצר ולא בקרוב מקום:
ואין שאת אלא אכילה. וה''ק קרא כי
ירחק ממך המקום או כי לא תוכל
לאוכלו שנטומא וצרת הכתף בידך:
י בלקוח.שכברהוציאהבהוצאהלכפף
נועשר ונתנוהו ביין ושכר ובשר וטמא אותו לקוח דההוא לית ליה פדייה וכי קאמר ר''א במע''ש גופיה שהעלה פירות ומע''ש מרושלים ונםמאו :
ו מ פ רקיה