בחברון מלך שבע שנים וששה חדשים. מדהכא חשיב להו ובאידך קרא לא חשיב להו ש''מ לא היה מלכותו שליומה שנצםרע אותן ו' חדשים:
ה''ג אבל בחיי בנך אני מודיע ולא נרםינן לךז כ'יד רננות. בין תפלה תחנה ורנה איכא כ''ד: וילך אלישע דמשק להיכא אזל: שואבת.
מגבהת מתכת בלא נגיעה כעין אותה שלועזין קלאמניס''ה בלע''ז ועל ידי אותה אבן העמיד עגים של ירבעם באויר: רבנן דחה מקמיה.
התלמידים דחה מישיבתו של אלישע: צר ממנו. מכלל דעד האידנא לא הוה צר: הואל וקח. השבע שאלישע שלחך: ויכור בו. גחזי: העת
לקחת את הכסף והבנדים ונו'. שו:נה דברים קא חשיב בהאי
קרא: ווח:י מי שקל כולי האי. מנעמן כםף ובנדים הוא דשקל
דכתיב ויצר ככרים וגו': אותה שעה. היה אלישע עוסק בפרק
שומונה שרצים אומר לו הגיע עת ליםול שכר פרק שומונה שרצים
שעסקתי יכי' ולהכי כתב בהאי קרא שמנה דברים כנגד אותי פרק
כלומר בכסף יבגדים שקבלת ממנו מנעמן שבור אתה לקנות
דברים הללו להיותם לך שכר שתונה שרצים:י) יצר. תאותו אם
מרחיקה ד:מנו לגמרי נימעט ישיבת עולם ואם מקרבה לגמרי בא
לידי איםור שאינו יכול לכבוש יצרו מדבר עבירה: תינוק ואשה.
דעתן קלה ואם תדחה אותם מטרדן ומן העולם: חלה. חד. חליו
תרי. אשר ימות בו תלת: בעא רחמי דלהוי חולשא. כדי שיהא
פנאי לבניו לבא כל אחד ואחד ומנמקומו להיות עליו בשעת מיתה
שמון שרודן שופל למםה יודעין שימוח ומתקבצין יבאין: מתכח.
מתרפא: ששבר: לא ידון רוחי לא דין ולא רוח. שאין עומדין
בין ואין להם רח להיות עם הצדיקים שיש להם חלק: ויכן וה'
אותם ומשם הכיצם. הפן: בעולם הזה ומשם הפיצם בעולם הבא:
אלו ואלו. אושי דור המבול ואושי םדום ובחדא פלינ ר' נחמיה:
ר ם עים