רשעים דור המבול. דתיב ובהוז כי רבה רעת האדם .נאשח ו.:
חםאים אנשי םדום. דכתיב בהו רעים וחטאים .שב יו.: אבל
עומדים הם כוי. שחיין ונדונים: רש: נשמחן קשה להם בויהנם.
נשמת עצמן שרפתן דכתיב רוחם אש תאכלכם .ישביב וע.: בשביל
נלנל העין. שרואין טובתן שלימה
והיו גובהין עיניהה ומנאפין אחר
עיניהם: במים שדומה לשלול
העיו. יעיייא םייבעיו עםקים
קטן כומו עין: שלשה נשתיירו.
מאותן נ:פינות של דור המבול שהיו
חמין דאנ:ר לקחן זב''ב' ברותחין קלקלו
ברותחין נדונו: וכולן ח:רו. להזדווג
עם מיניהם: חון מחושלמי. עוף
הוא שאוחז עדיין תרבות כעה
שמזדווג עם הכל. תושלמי עיף
אחד ובמסכת חולין (דף שב.) גבי
שמונה שפיקות איתא והרנוגא
תושלמי ומרדא ודרכו של אותו