שדרים אצלם שנ:כירים בצדיקים כדאמרי' בדוכתי אחריתא: שית
טרף בכיה. בפיה היתה שואלת מ:ון טרף של זית: למשכחותיהם
יצאו מן התיבה. אלמא כל חד וחד בפני עצומו היה ולא היו אוכלין
כום באבום אחד אלא משפח:ת :חשפחותז הי: שרויין: אייל אליעזר.
ועבד אברהם': לשם רבא. גדוליא)
בנו של נח: היכי הויתון. היאך
הייתם יכומן להכי: עניניהה בכך
לעשות לכל בריה ובריה חפצה:
זקיתא. שם בריה: כאלי. מחתך
כמו פלי פלויי במםכת נדה .דף שא.):
אישחא וינחיה. חמה אחזתו ו:נהו
ולא היה חושש לדרוס משאר בהמות:
לא בציר משיתא ולא טכי מתריסר
:יינא אישתא. אין לך חמה קלה שלא
תהא חמימותו יכולה לזונו ששת ימים
שלא ימות בלא מאכל ואין לך חמה
שיכולה ליון יותר מי''ב ימים בלי
מאכל ומשתה כ''שנ). ואית דגרסי לא
פרות משיתא ירחי ולא טפי מתרישר
זנתא אשתא ואארי קאי כלומר לא
פחות מששה חדשים ולא יותר מי''ב
חדשים ולא נהירא לי: אורשינא.
עוף ושנ:ו חול בלשון המקרא ואינו
מת לעולם: בסכנא. בחדר שפון
ונותוקן לו: ןנאום ה' כויז. אליעזר
אמר פםוק זה. נאם ה' לאדני
אמר הקב''ה לאברהם י)שב לימיני
אדני וכוי: חחזרח. יה אברהם
שבא מארם והריה שהוא במ:רח
בכתיב יחננד הנ) מ: ארם יהני
בלק מלך מואב וגו': כל דהוה
סלקא ליה. כל דבר הומאורע ליה:
ב ה בי