בהדי מאן. בד מי נשלח: כי מפא לההוא דיירא. כשהגיע לאותו
מלון: למיבת. ללון: שרינהו ו)לסיטפיה. התירו הארגזים
והמרצופין ופתחום ונהלו כל מה שבתוכו: אחוכי. מצחקי: הנך
דיורי. אותן במ הכפמם: איכ ליבנו אחד בטורא. אייב שבנו כדי
לעלות לרקיע למה בנו אותו בבקעה
היה להם לבנות על אחד ההרים:
הכיצם הי. פיזרם בכל העולם: שדים.
יש להם צורת אדם ואוכלין ושותין
כבני אדםח): רוחין. במ גוף וצורה:
לילין. צורת אדם אלא שיש להם כנפים
במשת נדה (הף נד:): :ו שאוחרה
נעבוד ע"ו כי שם בלל ה'. בלבל
לשונם כי שלא יהא אחד מכוון לדעת
חבירו לעבד ע''ז: שליש ונבלעז.
נבלעו יסודותיה משוקעת היא
בקרקע עד שמש ושמש של מעלה
נשרף ושליש אמצי קחם בקרקע ולא
שיהא עומד באויר: אויר מנדל. מראש
המגדל וכלומר) וכמו אהרה של עיר'
מי שעומד סביב למגדל ורואה אוירה
ומראה גובה שלו: משכח. שכן נגזר
על אותו מקום שישח ולכך הם עצמם
שכחו את לשונם: בבל ובורסיף
סימן רע לחורה. שמשכחין הלמוד
מפני שעומדים באויר המגדל:
למה נקרא שמה בורסיף בור שאכי.
בור שנתרוקן מימיו כלומר משכח
האדם כל מה שלומד: שאפי. כמו
(ב'יש דף ש.) השופה את היין לשון
.ידמיב מב. הורק מכלי אל כמ. ומפמ
מה שמה בבל ושמשכחתז אמר רב
יוסף כי שם בלל לפי שבלבל הקדוש
ברוך הוא את לשונם לשם לכךי) היא
משכחת: פ)סיחן רע. כלומר שמם