תקיכי קמאי. רבן גמליאל שהיה נוהג שררה וזורק ומורא בתלמידים
כדאשכחן בבכורות .דש וי.) ובברכות (הש ם:) ובראש השנה (דש נכ..)
דצעריה לר' יהושע ואפ''ה קתר ביה ושתרא מילתא באנתאי ובאנכי
בבראי ורבן שמעון ביה דהוה מעינוותני בתראי כבאמרינן בהשוכר
את הפועמם .ני'מ דש שה.) לא אמר
באנכי חבראי: ד:מן ביעורא חמא.
שנה שלישית או ששית לשמיטה. כל מי
ששיהה מעשרותיו שו שנה ראשונה
ושניה חייב לבערן עכשיו תרומה
ניתן לכהן ומעשר ראשון ללוי ומעשר
עמ לעני ומעשר שני מחבער בכ''מ
שהוא שאם לא העלהו לירושלים קודם
וםר היה יבערי ערב הםר ייאיבה
בערתי הקודש: מחעעני ויתא.
מקום קיבוץ הזיתים להתחמם :ה על
יה. בגליל הוי ייתים ומרובין ובדרום
זטים מרובין. גליל ודרום מא'י הן ואי:
צריך להודיען על העיבור שקרובים
הן לב''ד אבל לבני גולה שרחוקים
ניא''י צריך להודיעם על העיבוד
שלא יאכלו חומן בפםח: דילמא
בתר דתברוהו. לרבן גו:ליאל מנשיאותי
נעשה עניו: על האביב. אם לא
בישלה התבואה מעברין דקרא כתיב
(זמיח ינ.ז בחדש האביב. ואית דמפרשיה
לפי שאין להם ומהיכן להקרינ
העומר וקשה לי דאמרינן לקמן עו
שלש ארצות נ:עבין את השנה עו
שתים מהן מעברין ואם בישלה
תבואה ביהודה ולא בישלה בעבד
הירדן ובנליל מעברין השנה ואי
טעמא משום עומר הוא הרי בישלה
התבואה ביהודה: ועל כירות האילן.
אם מחאחר בישולם יתר מ:מ:
העצרת מעבין שענרת :מן הבאח
ביכירים בבתיב ינשונ' י') וביוה
הביכורים ואם לא יביאם בבואו לרגו
צריך להרוח ולעלות פעם אחרת:
ועל התקופה. בין על תקופת תוווז
שמתעכבת ונמשכת שדן תקופת תשרי
נופלת עד עבור החג מעברין דנפקכ
לן לקומן זינ.. מקרא בין על תקוכת טבח
שנמשך זמנה עד מ'יז בניסן שהבאח
העוומר דילה בתוך תקופת טבח
מעברין לדחות אח המועדות כדלקמ:
(הד יו:). ובוחן שאביב אחב. מ:
השנים שו:תפברת שנה ערהן הכמ
שמחין שאין חוששין בדחיית ההסכ
לפי שאין התבואה ראויה ואין איםוד
חדש נארך עליהם אבל כשאביב ראוי
ליקצר והשנה מתעברת על הפירוח
והתקוהות עניבין שזמן איסוכ םבכ
נארך עליהן: ה''נ רשב'ינ אומר עו
התקוכה ול''נ אף: איבעיא להו עו
התקוכה שמחין. שאם התקותכ
נופלת כתיקונה בתחלת תשי והכ
ומעברין השנה בשביל דברים אחריכ
ודוחין את החג בתוך ימות החורך
חודש ננמצאו פולי רגלים נ:צטערי:
בגשמים לפי שהעיתים הולכין אחר תקופת החמה לפיכך כשהיא ציכה לעבר על פירות האילן וזה ומצטרף עומו היו שמחין א:
דילמא על התקופה לחודה מעברין ומפני שעיבורה מן התורה אתא רשב''נ לו:יפלג: על שלש ארצות. שלא הגיע אביב שלהן או שרואי:
ב''ד שמתאחר בהן זמן בישול פירות האילן מעבין. שלשתן מא''י הם: על שתים מהן. אפילו על עבר הירדן והנמל מעברין דהואיל וברובכ
דא''י לא מטא אביב לא קרינן ביה חדש האביב ופל אחת ומהן אין מעברין אפילו לא הניע ביהודה והניפ בפבר הירדן והגליל אין מעברי:
דהואיל ומביאין עומר נמעבר הירדן או דמגליל דתנן בומנחות .דף שד') כרד:ל רך וו:לא בעינן מיכן או:רו אין ומביאין עונ:ר אלא מן הקרונ
לירושלים דהיינו יהודה לא ביכר הקרוב לירושלים ו:ביאין אותו נממקום רחוק ומעשה שבא עוומר י)מננות צריפין כו' ושתי הלחם מבקעח
עין םוכר: ובזמן שיהודה אחד. מן המאוחרות הכל שמחין לפי שאין עוומר בא להיות נ:צוה ומן הנמובחר אלא מיהודה הלכך אם בישמ
ביהודה :עיברוה בשביל השתים כשתגיע זמן העומר כבר יבשו תבואוח שביהודה ואנו רך ונולא בעינן וצריך להביאו ומשאר ארצות ב)ועוו
שאם ביכר יהודה ורואין ציביר שראוי להביא העונור וב''ד מעברין בשביל השתים נמאריכין עליהם זנמן איםור חדש קשה להם הדבר אבמ
בשלא ביכר יהודה ובאחת מהשתים אין קשה להם אע''פ שראוי להביא מהנ' לפי שמציתו להביא מיהודה: אין מעברין את השנה אלא.
בב''ד הקבוע ביהודה: שכנו של חקום. ירושלים והוא ביהודה: שהחדש מתכסה בו. שהלבנה איוה נראית בעליל לכל העולם דכתינ
חדש בכשה: הוי אוחר וה ראש השנה. שחגה בראש חדש הוא אבל שאר חנים באומצע החדש הם וכחיב .מבויב בא. כי חק כלומר חק שישראו
עושין באותו חג דהיינו קידוש החדש הרי הוא כמשפט ונמשפט ביום דכתיב .דבייב בזז ביום הנחילו את בניו כדדרשינן באחד דיני מו:ונות .ובו.: דף וד '. :
ב ם ני