כדאמרן לעיל (נד.. כי מטו שוש וכו' ובדבר הזה נענשו מרגלים:
ריש אוחר. נ:אי כהיום הזה לומר לך אם מעשיהם כהיום הזה לא
יהא להם חלק לעוה''ב: ואם ןלאוז. שיחזרו בתשובה יחזרו גם הם
מגלות ויש להם חלק לעום הבא: האובדים בארץ אשור. אלו י'
השבטים והנדחים בארו מצרים אל:
דור המדבר וכן לשון התוספתא א)ולא
שמעתי עוד: שובה משובה. שכו
ישראל עתידין לחזור: קטני בני
רשעי ישראל. רשעי ישראל עצמן
פשיטא דאין להם חלק לעולם הבא
כדאמרי' בפ' בתרא דכתובות (דש
ביא:) רפאים בל יקומוב) מי שמרפה
עצמו מדברי תורה אבל בנים שלהם
קטמם ולא חטאו פליני בהו: שורש
וענף. אלו בנים קטנים שלהם:
שורש בעולם הזה. שימותו נפלים:
ב: וענף לעולם הבא. שאף על פי
שאבותיהם היו רשים הם לא
חטאו: עיקר שרשוהי בארמא
שבוקו. אלו הבנים קטנים שאע'פ
שאבות אין להם חלק תקנה יש להם:
שלא יניח להם. הקב''ה: לא מצוב
ולא שיורי מצוה. לא מצוה חמורה
ולא מצוה קלה הכל יהא מעביר
ומשלם שכרם לאתר כדי לטרדן
מן העום: וו נשמה. שמעמדח
הגוף כשרש שמעמיד האילן:
אבל קטני בני רשעי עובדי כוכביםנ).
דוקא קאמר רשעי דאילו חסידי עובדי
כוכביםח) פמגי בה ואיכא למ''ד הן עצמן
באין ואיכא למ''ד אינן באין כדאמרן
(וביו בב.) ישובו רשעים לשאולה כל גוים
שכחי אלהיםח) מכאן שאין להםו) חלק
אמר לו רבי יהושע ומ נאמר
בכל גהם והלא לא נאמר אלא כל
גוים שכחי אלהים הא אין שכחי
אלהים יש להן חלק :לעוה''בז: הכי
גרםינן אבל קפני רשעי עובדי כוכביםיה
דברי הכל אינן באין: מותאבד כל
זכר למו נכקא ליה. כלומר לתנא
דבייתא והאי דנפקא ליה דברי
הכל היא דהא שורש וענף מיבעיא
ליה למר דאית ליה ומר כדאית
ליה: ורע יעבדנו יסוכר לה'
לדור. זרע המסופר יעבדנו לה'
לדור ודור שיחזור לו ויחיה:
משעה שנורע. משעה שנקלט
הזרע במעי אשה אפילו הפיה אמו
ונמחה יש לו חלק לעתד דכתיב
זרע יעבדנו והכי אמר בכתובות
בפ' בתרא .דש קיז.) נבלתי יקומוןי'
לרבות נפלים: עני אני ונוע פנוער.
אע''פ שאני עמ גהתי חשובה
גויעה וראוי לומר עלי ויגוע ויאסף
כלומר שזוכה אני לעתיד לבא
כנדיקיה שנאמר בהן נויעה ומאימתי
משעה שאר נושא אימיך ופחדך
אפונה מתגלגלת ושכונה עלי והיינו
מילה שבבשרו שאנו משמרים מאימתו
של הקב''ה: אכונה. לשון אופן:
מ אי