מאי אמן. כשעונין על כל ברכה וברכה אמן היאך משמע קבלת
יראת שמים: אל מלך נאמן. בנוטריקון. שמאמין עליו הקב''ה: למי
שמשייר אפילו חק אחד. מלשמרו נידון בגיהנם: לא ניחא ליה
למרייהו. אין הקבי'ה רוצה שתהא דן את ישראל כל כך לכף חובה:
פי שנים בה יכרתו וינועו והשלישית
יותר בה: אמר ר'ל שלישי של שם.
שב' חלקים של כל העולם יהיו
נכרתים וחלק ג' יותר בה ואיזה
חלק שלישי כל שלישיות שיש לשלש
אוו משלשין שמנח נפרדו כל העולם
וג' בם היו לו הי שטש בניו שם
ושמשי של שם הוא ארפכשד כדכתיבח)
בני שם עילם ואשור וארפכשד ולוד
וארם ומסתחא בזרעו של ארפכשד
יהיה שארית הואיל השראל יוצאים
ממנו ושלישי של ארפכשד שהוא
שלישי של שם שהוא שמשי של נח
יוותר וכל העולם יכרת ולדברי ר''ל
נמצאו ישראל מתמעטין ביותר
שמארפכשד יצאו ישראל דכתיב בפ'
נחח) ארפכשד הוליד את שלח ושלח
הומד את עבר ועבר הוליד את
פלג עד אברהם וכשתה מחק
לג' חלקים זרעו של ארפכשד כגון במ
ישראל השומעאל שהן בני אברהם
ובני לום ובמ הרןי) וכן שאר האומות
שיצאו ממנו לג' חלקים שמא ישראל
יהיו מרובין וקרובין להיות כנגד כולם
ולא ימעו כל :רע ארפכשד היות פי
שנים אא''כ ישראל משליחין רובן
או חצחן ונמצאו ישראל מתמעין
בתוך פי שנים: לא ניחא ליה
למרייהו. להקב''ה שאתה ממעט
אותן כל כך אלא אפילו שלישי של נח
כלומר מכל בני נח דהיינו מכל העולם
כולו יותר השליש ומסתמא אותו
חלק הג' שישראל בו יהיה שארית
ואם אין ישראל מרובין כל כך להיות
אחד מג' שבעולם יהיו הגרים וחסידי
פובדי כוכביםנ) להשלים לשליש ואם
הם נמרובין להיות יותר מחלק
השלישית יתמעטו קצת ומ''מ לרבי
יוחנן אין ישראל מתמעטין כל כך
כנ:ו לדברי ר''ש בן לקיש מ''ר. ל''א
שלישי של שם והשמשית משמע שני
שליש לכך נאמר שטשית שטשית של
שמשי לשם וכתיב ובני שם עילם
ואשור וארפכשד השראל מארפכשד
הוו ושמשית מארפכשד שהוא שלישי
לשם יותר היינו שישית מישראל
אלא שלישי שמשי של נח כלומר כולו
ארפכשד יותר בה שהוא שלישי שלישי
של נח דשם היה בו שלישי של נח
בבשיב ינ''ביב ') ובני נם םם םם
ויפת וארפכשד שמשי לשם ועיקר:
דברים ככתבן. שלא ימלטו אלא
אחד מעיכ ושנים ממשכחה: