אלא הי הם כשאר הקדש שצריך פדייה כ''ש דשלל שמים הם:
ותרומות ירקבו. ובגנ:' .ביש'. מוקמי לה בתרומה ביד כהן דמנמון כהן
הוא וחל עליה איהור דעיר הנדחת דנהי דבשריפה לא הויא עם שאר
שללה דקדש אקרי ולא מזלזלינן ביה כולי האי: מעשר שני. אע''פ
שהוא נאכל לישראל הואיל וקדש
איקרי לא אמרי' ישרף אלא ינני וכן
כתבי הקדש יגנזו: ה''ג כליל להי
אלהיך ארייש אמר הקבי'ה וכוי כאילו
אתה מעלה עולה שהוא כליל לכני:
לא תעשה ננות וכרדסין וכו'. בגמ'
.בינ.. מפרש במאי פליגי : לכמו שהיתה.
ביישוב בתים: בש: יצאו הם ולא
שלוחם. אם המדיחין עצמן יצאו
יהבירן יהרי הם טרורם ובנין כםייר
אבל אם הדיחו ע'י שליח כיחידים
הם בסקילה וממונה פלט: אין אנשים
פחוח מבי. דעי'י מדיח אחד אין
יעםית עיר הנבהתי בתרבר. יאיע
באמצע ולא נמן הםפר שאם היתה
עיר של ספר בין מחו: עובדי כוכבים
למחוז ישראל אינה נעשית עיר
הנדחת דגזירת הכתוב היא שלא
תעשה עיר היביתי יושבי העיר
ולא יושבי עיר אחרת. דהיינו דיחי'
מחוצה לה: לאחר נלכה ונעבדה.
ומשמע שצי'ל לפנינו שכך אודמרים נלכה
ונעבדה ואין אמירה אלא בעדים. אלמא
צריך תדיה לכל אחד ואחד שיעידו
עיהם נ:ה שאמרו וה''נ צריך התראה
לכל א' וא' ומהם: חולקין עיר אחח.
בתחלה כשחלקו ישראל את הארו
היו רשאין מתן ולחלוק עיר א' לב'
שבטים כנון אם אירע להם עיר
בתחום ונ:קצת מושכת לתחום אחר
שבם אחד נוםל חלק באותו קצת הארו.
ע''פ הנורל נחלקה הארו אם נפתלי
עולה תחום גינוםר עולה עמו דהכי
אמרינן בב''ב בפרק י''נ ונמנחילין
.דף קבב..: אין חולקין. אלא כולה
של אותו השבט שרובה בתחומה:
מאי לאו אעיו דמדיחיה מאותה עיר.
אה יהיו מאותו שכמ נעשית עיר
הודחת ואי לא לא שאם אינו מאותו
שבט שהודחו אלא משבה אחר שבעיר
אינו בסייף אלא בםקילה אלנ:א
אפשר שיהו מן אותה העיר ולא
נמאותו שבם וה''ד כגון שחלקו עיר
אחח לשני שבטים: לא. לעולם
אימא לך דאין חולקין והימ משכחת
לה מאותה עיר ולא מאותו שבט כנון
דנפלה למדיחיה בירושה מקצת העיר
ע''י בת יורשת נחלה: ערים תשע
מאת שני השבטים האלה. ממםה
יהודה ומתטה שמעון נטלו ט' ערים
ונתנום ללוים: מאי לאו דשקל מהאי
ד' וכלנא. שהיתה עיר א' של
יהודה ושמעון ונםלי ו:הם אלמא
חולקין יר אחח לשני שבטים: ה''ג
לא ד' מהאי וה' מהאי: א''ה לכרוש
פרושי. הי נינהו שבט דשקיל דויניה
ה' והי נינהו דשקיל מיניה ד'
ואמאי כתיב ערים תשע מאת
שני השבטים נמשמע דבשוה שקל:
ק שיא