בשני רעבון. לפי שכלה התבואה וצריכין לאכול מן החדש: לחם
ביכורים. לחם אביב משמע שעכשיו היה מבכר: ושחא תאחר חיעין
היו. שהן אפילות לכך נתאחרו לבשל עד אחר הפסח תלמוד לומר
לחם שעורים: ושמא תאמר לפני העומר היה. ובזמן ביכר תלמוד
לומר תן לעם ויאכלו מלמד שקרב
העומר והותר החדש: אחור חעהה
ראויה היתה אותה שנה להתעבר. על
האביב שכשהגיע נישן עדיין לא היה
רוב אביב דהא לאחר ששה עשר בניסן
לא ביכרו אלא שעורין ולא קרינא ביה
חדש האביב: ששנה בלורת היהה.
בקראינ) משכחת לה: אין מעברין.
אין יושמן בייד קודם ראש השנה
לעיין ולומר תתעבר שנה זו בשני
אדכים מפני שיש שכחה בדבר קודם
שיניע ומ:לזלי בחמו: אבל מפני
הדחק. שמא לא יהא שם ב'ד מופלא
סמוך לאדר או שמא יבא המלך אדומי
ויעכב על ידן נמעברין אותה ונמודיעין
לגולה אחר ר'ה מד שעיברנוה:
ואעפ'כ אין חעברין. אותה בשני
חדשים אזרים אלא כשיגיע אדר יעשו
שמ אדרים: וונ. שני תלמידי חכים:
בא מרקת. ר טביא: ותפשו נשרר.
חיל פרקיים: דברים הנעשים בלון.
תכלת בלוז עושין אותה כדאמרינן
בסוםה (דף מו:) היא לו: שצובעין בה
תכלת: עמוסי יריכי נחשון. נשיא
שבארו ישראל שהוא נ:זרע נחשון
בן עמינדב ראשון לנשיאים: בקשו
לקבוע נציב אחד. בקשו להוםיף
חדש אחד על השנה לעברה: ולא
הניחן אדומי הלז. מלכות הרשעה גזרה
ג:ירהי) עמהן: בירח שחת בו אהרן.
באב. אלמא מפני הדחק מעינין בעיבור
שנה לפני ראש השנכ : שלויי לא משלו.
עד לאחר ראש השנה שלא ישכחו
בני הגולה: נציבים. ממומם: חדש
בשנה. יהיה על כל אחד לכלכל: כננד
תבש מעיבור. בםנה םעיברת היה
אותו נציב מכלכל באדר השמ: חשנה
לחברתה. אם שנה הבאה צריכה
לעבר אין מעברין שנה זו נופני צורכי
שנה הבאה אלא הצריכה תתעבר:
ולא שלש שנים זו אחר וו. שא''כ
משתנות השנים מתיקונם ובא לו ניסן
השלישי באנמצע הקיו: ב''ד ישבו
וקבעו כל אחת ואחת בזמנה. ולא
עיברו ג' שנים רצוכות ולא זו אחר זו
היו אא מפני שר''ע חכם נדול היה
ובקי בעיבור השנה והוא עומד ליהרנ
באו ב''ד וישבו עמ: ועיינו בעיבור נ'
שנים ח)ולא רצופות אלא כל אחת
בזמנה דהא אמרינן מפני הדחק חשובי
מחשבינן גלויי לא מנלינן. לישנא
אחרינא ולא ג' שנים זו אחר זו תנא
קמא ננמי בהא קאסר שלא יעיינו
בעיבור שלש שנים זו אחר זו משיבה
אחת ואפילו לעברן בזמנן: משם ראיה
ביח דין ישבו. אחרי כן בכל שנת
פיבור ועיבוי וקבעוה ולא שמכו על אותו שמנין אלא לפי שהיה רבי
עקיבא חכם נדול עיינו בשלשתם בימיו: לא בשביעית. לפי שמאריכין
עליהן איםור עבודת קרקע: ולא במוצאי שביעית. בשמיוית לפי
שכלה הישן וו:אריכין עליהן איסור החדש: בערב שביעית. להוסיף להם חדש לעבודת קרקע: של בית רבן שמעוןו) מעברין במוצאי
שביעית. ואין חוששין אם כילה הישן דקםבר מביאין ירק ותבואה מחוצה לארו לארץ ישראל מאותה שחרשו וזרעו בשביעית והתירם
עומר של שביעית: מאי בינייהו. בממ פליגי: חוששין לגושייהו. שמא יביא עמה מגוש ארו העים שמםמא באהל ויטמא טהרות של
ארץ ישראל: מכני הטומאה. כגון שהיה נשיא חולה ואמדוהו למות ערב הפסח או ח)שני ימים קודם ויהיו טמאים או שהיה רובן
טמאים בפוף אדר וכלתה אפר הפרה ואינן יכולין למצוא עכשיו פרה אדומה אין מעבין בכך אלא יעשו בטומאה: שעיבר את השנה
מפני הטומאה. שנםמאו בימי אחז אביו מעבודה זרה שלא חששו לתורה והיה חזקיהו מחזירן למוטב הדע שלא יםפיקו כולן לבא וליםהר
עד הפםח ועיבר השנה : ובקש רחמים על עצמו. שימחל לו העון. ולקמן )בי'נז פריך הואיל ואמר רבי יהודה מעבין למה ביקש רחמים על עצמו: