כי אכלו את הפסח בלא ככתוב. שעיבר את השנה מפני הטומאה
שלא כדת: ניסן בניםן. לאחר שקידשו לשם ניסן ח:ר ונמלך ועשאו
אדר השוי: ר''ש בן יהודה אומר. לא עיברה אלא השיאן לפסח שני
שלא כדין לפיכך ביקש רחנ:ים על עצמו: דחויה בויבור. כלומר
בקושי הותרה םוד:אה בציבור וכל
כמה דאפשר להדורי לעשותו בטהרה
ומהדרין ולכך ומעברין כדי שיעשו
בטהרה: ציו נמרצה על םומאת זבחים
לעלות לרצון: י)בין שישנו על מצח.
כהן גדול בשעת םומאה בין שאינו
על מצחו מרצה: כהן נדול. בבואו
לפני לפנים ביום הכיפוים יוכיח
שאינו לובש בגדי זהב ואם אירע'
מומאה בקדשים מכצה הנין: אמר
לו הנח ליום הכיפורים. שכולו עבודת
ניבור הוא ומומאה הותרה בקרבן
ציבור כמהרה גמורה ואין נריך ניו
לרצות. אלמא היתר נמור הוא: רבי
יהודה אומר אינה מעוברת. לפי
שהטומאה היתר היא בציבור ושלא
לצורך עיברוה: לכתחילה אייב. דת''ק
קאמר אין נ:עבין לכתחילה ולרבי
שמעון מעברין לכתחילה ואידי דקאמר
רבי יהודה אינה מעוברת אמר איהי
נמעוברת והוא הדין לכתחילה: ואין
אחר ניםן. משקבעתו :ה ניסן אין
אתה יכול לעשות זה אדר והאחר
ניםן: ביום שלשים של אדר. אם לא
ישבו עד הנה בעיבור שנה לא יעברוה
עוד הואיל והיום ראוי לקבוע ניםן
אם היה אדר חסכ: ואיהו. מיקרא
שבר הואיל וראוי לא אמרינן ויברה
ולבםוף הודה לשמואל וביקש רחמים
על עצמו: היכי דמי. דמעיקרא
השיא ולבשוף חזר בו: מחצה. לא:
דווקא אלא כדנ:פרש וא:יל שה:כרים
היו טמאים יותר מן השהוכיה
ינףים היי ריבן עהירית עב םהנםים
טהוכות משלימות את מחצה טהוריה
ועודפות עליהן שכשאתה ו:ונה אנשים
ונשיה כאחת בממאיה ובמהוריה
נמצאו טהורים יתירים ופלוגתא
בפרק האשה ..כשזיש ו) וא:) דאיכא
למאן דאמר נשיה חובה בהבאת
הפםח ראשון ואיכא למאן דאמד
נשיה רשות וח:קיה מעיקרא הבכ
נשים בפסכ ראשון כובה ומיצמרשי
הלכך היי טמאים מיעיטא ומידחי
ולבםוף םבר נשים בפםח ראשו:
רשות ולא מיצטרפי והוו להו טמאים
רובא ואיש נדחה לפםח שני ואין
ניבור נידשין: אין מקבשין אה החדש.
לונמר מקודש הוא לאדר השני דמו:
דראוי לקבוע ניסן קרינא ביה :ה
משן ואין אחר ניס: אלא שתקי וכי
מםי ריש ירחא אחינא מקדשי ליה
למסן: וחכוריא דרשינן בהלכות
הכםח. וכיון דלא עיברוה קודם
הכורים ושמעו דרשה של הלכוח
הפםח כי הדר מעברי בית דין לשתא
ומ:דעי לעלמא לא מהימני להו
לשלוחי ב''ד ומזלזלי בחמו: בחושבנא
,,,,, ,,,,, ,,,,, ,, ,,,,,,,,, ,,,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,.,, ,,,,,,. ,,,,תלא,,.חה ,שההך,,:רה,,לפי
אחר תולדות הלבנה: אין מעברין אח השנה. על התקופה אא''כ חישבו ומצאו שתקופת תמוז חתירה מהשלמת תשים וא' יום שלה רובי
של חדש תשרי: ששה עשר יום. ותקופת תשרי נופלת ביי'ז אבל אם היתה תקופת תשרי נופלת בששה עשר אין מעבין. ולקמיה .יו.. יליף טעמא:
רב י