רבי יוסי אומר אחד ועשרים יום. אם צריך להשלם כ''א יום מחודש
תשרי על תקופת תמוז שתקופת תשרי נופלת בכ''ב מעברין ומושיפין
חודש אחד ודוחין את המועדות כדי שתקדים תקופת תשרי לחג אבל
אם היתה תקופת תשרי נופלת בכ''א דהיינו יום אחד בתוך חולו של
מועד אין מעברין: חנ האתיף. :מן
האפיף שבחג דהיינו חולו של חג שיכול
לאסוף בו דבר האבד השמר שיהא
בתקופת שנה הנכנשת ולא בתוך
תקופת תמוז שהיא משנה שעברה. רי
יהודה סבר כולו חנ בעינן כלומר כל
חולו של מועד בעינן בתקופה חדשה
הלכך כשתקופת תמוז חסירה ששה
עשר הרי יום אחד מחולו של מועד
נמשך לתוכה דחמשה עשר יום טוב
ויום ששה עשר חולו של מועד אבל אם
היתה תקופת תשרי נופלת ביום ט'':
הי כל חולו של מועד בתקופה חדשה
ואין מעברין. ר' יוסי אומר מקצת חולו
של מועד בעינן בתקוכה חדשה הלכך
כשתקופת תשי נופלת ביום כ''ב
שהוא יוה טוב האחרון מעברין את
השנה ודוחין את המועדות כדי
להקדים תקופה לחג אבל אם רואין
בית דין באדר שתפול תקופת תשי
ביום כ''א שהוא שביי של ערבה
דאיכא מקצת חולו של מועד בתקופה
חדשה אין מעברין. ולמיעבריה לאלול
ומדחייה למועד חד יומא ואיכא לר'
יהודה כוליה חג ולרבי יוסי מקצת
חנ כדפרמנן לקמן .כ''נ. נבי תקופת מסן
מעברוה לאדר לא אפשר משם דלא
מיקלע לן תשרי ביומא דח:יא י
מיעבינן לאלול דהא מעיקרא
מסדרינן לירחי דסיתוא כי היכי דלא
ליקלע תשרי באד''ו משום דאתו תרי
שבי בהדדי ומשום שביעי של ערבה
דלא מקלע בשבת ודאמינן התם
(י''ב דף יש:) מימות עירא ואילך לא
מצינו אלול מעובר דלא איצטריך
דמעיקרא סדרינן לירחי דלא מקלע
באד''ו ואי ניצטריך לעבורי מיקלקלא
ראש השנה דאמרינן בראש השנה (שש) ובמשכת סוכה (הש חנ:) ני
גבי שביי של ערבה אמרינן לא מיקלע אלולנ) בשבת אלמא אנן הוא
דמעיינינן במילחא מעיקרא ומסדינן מרחי כי היכי דלא ו)מיקלע
באד'יו הלכך כיון דיום שלשים של אלול מיקלע בשלשה או בה' או
בז' אי דחית ליה חד יומא בין על ידי עיבור אלול בין על ידי עיבור
חדש אחר מיקלע ראש השנה באד''ו ואי מיקלע בשני בשבת דאפשר
למידחייה למחר הואיל וברוב השנים לא שכיח לא פרכינן ליה ולעבורי תרי ירחי ולדחייה תי יומי לא אפשר דקיימא לן במס' ערכין
.דף ב'. דלא נראה לחכמים לעבר שמנה חדשים בשנה אלא אם כן היתה שנה שלפניה מעוברת ומון דבסדר החדשים אחד מלא ואחד
חסר מיקלע לן תקופה ביום י''ז לרבי יהודה אי בכ''ב לרבי יוסי אי נמעברין עוד חי ירחי הוו להו שמנה מעוברין הלכך מעבין את
השנה: אי קסברי יום תקופה נומר. יום שהתקופה נופלת בו הוא גמר תקופה שעברה ואינה מתקופה חדשה למה לי לרבי יהודה
ששה עשר חסירה ולרבי יוםי כ'א בלאו הכי אפילו לא חסרה אלא חמשה עשר לר' יהודה ותפול חדשה בששה עשר או עשים לרבי
יוסי ותפול באחד ועשים לא לר' יהודה איכא כוליה חג ולא לר' יוסי איכא מקצת חג דהא יום שביעי של ערבה שנופלת בו תקופה מאותה
שעברה הוא ולר' יהודה נמי יום ט''ז מתקופה שעברה וליכא כוליה חג: מתחיל. הוא ראשון מי תקופה הבאה. הלכך לר' יהודה אם תפול
בששה עשר שהוא ראשון לחולו של מועד איכא כוליה חג ולר' יוסי אם תפול בשביעי של ערבה איכא מקצת: מיתיבי יום תקופה נומר דברי
רבי יהודה. וכיון דיום תקופה נומר למה לי חםירה ששה עשר: ועוד תניא. לר' יהודה עשרים דשמעינן מינה דר' יהודה מקצת חנ הוא
דבעי וקשיא לשומואל בתרתי: ששה עשר. ונופלת בשבעה עשר: עשרים. ונופלת בכ''א ואע''ג דהוא יום אחרון לחולו של מועד ליכא
מקצח חג דלר' יהודה יום תקופה נומר ואינו מן החדשה: ששה עשר לפני הפסח מעברין. אם תקופה שלפני הפםב דהיינו תקופת טבת
חפירה ששה עשר יא) בנישן ותקופה נופלח בשבעה עשר מעברין את השנה שכשאתה ומונה משבעה עשר במסן צ''א יום לתקופת ניםן וצ''א יום
לשל תמוז הרי הם כלים בכ''א בתשרי ותקופה נופלת בכ''ב ואע''ג דלרבי יוםי מיום תקופה מתחיל ליכא מקצת חג בתקופה חדשה כיצד
טול י''ד דניסן שהוא מלא ואייר וסיון נ''ם ותמוז ואב נ''ט הי קל''ב ואלול כ''ט שהוא חסר הרי קס''א וכ''א דתשרי הרי קפ'ב ימי
שתי תקופות ושל תשרי נופלת בכייב וושום הכי ומעברין אבל נפלה תקופת תשרי ביום כ''א אין מעברין דיום תקופה וותחיל ואיכא יום אחד
מחולו של מועד בתקופה חדשה: ששה עשר לפני החנ. אם חסרה תקופת תמוז שהוא לפני החג ששה עשר מימי תשרי ונפלה של תשרי בי''ז
אין מעברין דאיכא מחולו של מועד בתקופה חדשה טובא. ולקנמן פריך אמאי אמר שיתסר אפילו חםרה שיבסר ותמניסר וי''ט ועשים קאמר
נמי ר' יוסי דאין מעבין דהא ששה עשר לפני הפסח הוא דמעברין דהיינו משם דמטית תקופת תשרי בכ''ב: אף ששה עשר לפני החנ
מעברין. דקםבר כוליה חג בעינן. ולקמן פריך היינו תנא קמא: אחרים. מפרש טעמייהו לקמן זפ''ב. : היינו רי יהודה. דתרוייהו מקצת חג בעי :
יר א