ב)איכא בינייהו. דלר' יהודה יום תקופה גומר ואפילו לא חסרה אלא
פשים ונפלה בכ''א ליכא מקצת חג ולר' יוםי יום תקופה מתחיל ואם
נפלה בכ'א איכא מקצת חג עד שתחסר כ''א ותכול חדשה בכ''ב וה:ה
ששה עשר לפני הפסח דהוי ההיא לפני החג חסירה כ''א הוא דמעברין
אבל חסירה בציר מהכי א: ולא
חסייחי. אין סימן איזה מהן קאמר
ששה עשר חסירה ובי'': תפול מעברין
אבל נפלה בט''ז אין מעבין דיום
תקופה מתחיל ואיכא כומה חג וחד
מימיהו קאמר אפילו נפלה בט''ז
מעבין דיום תקופה נומר וליכא
כוליה חג ואע''ג דתרוייהו אמרי כחדא
ששה עשר חד קאי אחיסרון וחד קאי
אנפילה ולא ידינן הי מימיהו: שמור
את ח:דש האביב שמור אביב של
תקופה שיהא בחודש ניםן. שמור
תקופת יא) חדש ניםן של חמה שיהא
בתוך חידושה של לבנה. אביב הוא
ניסן של חמה שאין ניסן קרוי אביב
אא על פי בישול התבואה שמתבכרת
בו וכל ביכור התבואה ועתי הקין
והחורף לחשבון החמה הם. ואמר
רחמנא שמור שיהא ינ) חדש ניסן של
חמה נמשך לתוך ימי חידושה של
לבנה דכתיב חדש ואין לשון חדוש נופל
אלא על לבנה המתחדשת ואשמוינן
שיהא ניסן של חמה נמשך בתוך ימי
חידוש הלבנה במקצת וכמה הן ינמי
חידושה י''ד ימים מכאן ואילך היא
ישנה: וליעבריה לאדר. ולידחייה
לפסח חד יומא ואי נמי מיקלע פסח
בבד''ו לא איכפת לן דהא דלא עינן
פסח בבדי'ו מעמא משום תשרי הוא
והיכא דלא אפשר מוטב דלעביה
לאדר וליקלע בבד''ו י)וניעבר בקחטא
חד ירחא חסר משי מכסדרן ומהדר
לתשרי בדוכתא ביום הגון ולא
ניעברוה לשתא למדחינהו לכולהי
מועדות חדש שלם: תנא. דאחים
מלמעלה למטה קחשיב וה''ק מעברין
עד מיעטה ולא מיעוטה בכלל כלומר
אם תחסר תקוהת מבת יי'ח ימים או
י'יז או ט'ז או ם''ו ותפול תקופת ניםן
ביום מ''ז מעברין אבל אם חסרה י''ד
ונפול תקופת מסן בט''ו אין מעברין
דבמעברין לאדר ותפול תקופת ניסן
מ''ד ויום תקופה מתחיל ויעשה פשח
בתקופה חדשה: לעולם בתשרי קיימי.
ומשום המ ליכא לתקומ מילתא
בעבורי ירחי ומדחייא חד יומא למועד
כדמפרש לעיל (בי'א. דתשי א מידחי חד
יומא הוא. ודאמרינן הא איכא כולה חול
המועד בתקופה חדשה קסבי אחים
כומה חג בעינן ואפילו יו'ט ראשון בתקופה חדשה ויום תקופה גומר
הלכך מ נפלה תקופה בש''ו מעברינן: חנ האסיף כתיב. חילו
של מועד משמע. ומשנינן אחרים המ משמע להו קרא חג האסיף
בב הבא בזמן אסישה דהיינו סוכות יהא בתקוהה חדשה: וקני
השוק. שאינן משנהדרין: קמני ערה. מסנהדי קונה: חיוחדין
שבעדה. שנהדי גדוה: על בסמוך. ולא צריך למיםמך ממש כתב
רחמנא וסמכו ממש: ב)ולר''י משום סמיכה ממש לא איצטיך וסמכו
אלא ליכתוב את ייהם על ראש ואנא גמיר ראש ראש מוסמך ידו על
ראש העולה (ויבדא א): מיסמיך םבי. לקרות להם רבי: במקום
שבעים וחד קאי. לפי שהיה משה ראש להם ושקול ככולם: בידא
ממש סמכי ליה. בלשון בעיא גרסינן ליה כלומר מי בעו לאתנוחי
ידייהו על ישיה דםבא: למידן דיני קנםות. דאלהים כתיב .שמ(ב בש.
דמשמע דייני מומחין והיינו סמוכין ובשאר דיר ממונות לא בעינן
מומחין דאוקימנא בריש פירקין .הף נ.) משום נעילת דלת והיכא
דמכא נעילת דלת כנון בד' שומרין וגשילות דיינינן בבבל אע''נ דליבא
םמומן דשמחותייהו קא פבדינן כדמפרש בהחובל .ב'יב דף פד:. אבל בקנסא לא עבדיון שליחותייהו משום דלא שכיחא ולית בה חםרון ביק:
בני ל ו