בטלו דיני קנסות. דכיון דליכא סמיכה בטלו: בין שתי עיירות
נדולות. ולא בתוך העיר שאם יוודע שלא יחריבו את העיר:
לונביאות. חניתות: ולא קבלו. לפי שעדיין היה בחור: אילימא
דלא דיינינן דיני קנסות בחוצה לארץ. והכי קאמר אין שמיכה מועלת
בחוצה לארו ואפילו סמכוהו בארו:
פשיטא מומכין בחווה לארן ונסמכין
בארץ. אם בני בבל נותנין רשות
לאחד שבא''י דון קנסות: הא אמרן
דלא. דאין סמיכה בחוצה לארן וכיון
דאי הוה גבן הכא לא מצינו למסמכיה
כל שכן היכא דמתיה גבן: סומכין
בארן ונסמכין בחווה לארן מאי.
אם הסומך עומד בארו והנסמך
עומד בבבל וליתיה נבי סומך מי מהני
כאילו איתיה גביה בשעת סמיכה
ומצי למידן בחוצה לארו דתנן
שנהדרין נוהגין בחוצה לארו או דילמא
כיון דליתיה נבייהו בשפת סמיכה לא
מהניא מה: ח)לא הוה מסתייע מילתא.
כשהיו אצלו לא היה מוצא שמם
שיצםרפו עמו לםומכו ואנן תלתא
בעינן. חשחקיב. מחיר ומנשה
לסומכו. כמו (יימיב ז) מ שוקד אני:
מנין שאין נסמכין לבית עלי. שאינן
זוכין להיות נסמכין: :קן מחש. בא
בימים: הכתיב כל מרבית ביתך
ימותו אנשים. כשבאין לכלל אנשים
בן שמנה עשרה שנה למה מ למיהדר
ומכתביה: אלא סמיכה. שאפילו
חכמים הבאים לכלל זקנה כגון על
ידי תורה וגמילות חשם דאמינן
בראש השנה (דף יי.) בזבח ומחה
מנו מתכפר אבל מתכפר הוא בתורה
ובגמילות חסדים מכל מקום לא תהא
תורת זקנה עליהם להיות ראים
לםנהדרין: הוי קבל. אפל: וקיים.
ותחיה. כלומר הרחק מן הרבנות
שמקברת את בעליה. אפילה מתרגם
קבלה .שמ)מ י): כחל. לינים:
שרק. לפנים: פירכוס. לשיער. שיר
הוא לכלה נאה שמעלת חן בלא קישוט:
כל מן דין. כל כמו אלו ומוצא בהן
היו פוממן לנו שראים הם לסמיכה:
סרמיסין. לשון הפכנים כמו סרש
את המקרא מסופו לראשו .ב'יב דף
ביה:). שמהפמן את מעמי תורה:
סרמיעין. לשון סמרטוט כלומר
שאין נותנים טעם הגון לדביהם:
חמיסין. חמםנין שמונעין מלומר
טעמי תורה : עורמיסין. לא איתפרש :
רבה דעחיה. נשיא בעמיו. מדברנא.
מנהיג. על שם שהיה פרנס וקרוב
מלכות: בולינא דנהורא. עכ שם
שהיה נדול בנוי כדאמרינן בהשוכר
את הפועלים .ב'ימ די פד:) שופיה
דר' אבהו מעין שופריה בידר' יוחנן:
בריר מהייר. ברוך בואך: חיוחבים
שבשיאעיר. םיהו שיקיי שנהברי
דולה: מה להלן מיוחדין שבעדה.
כדפרישית לעיל .דף יו:.: ליגמרה
לכולה מילתא. ואפילו מנינא
דחמשה מהתם תיפוק דהא תניא ליל
.בב. וקמבו שנים זקני שםם: אלא.
לעולם לא גמר ג:ירה שוה ושוכטיך
למיוחדין איצטיך ומניינא מרבהא
דוי''ו: ה''ג אלא וי'ו דושופטיך
למניינא ורבי שמעון וי"ו לא דרישו
בע מ ל