בעליל לעיר. במפורםם לכל שקרוב הוא לעיר :ו מכל פיירות: כ)בית
פני. י מקום לפנים מן חומת היר ונדון כירושמם לכל דביו: מצאן.
זקן ממרא לסנהדין תוו ללשכת הגזית שהיתה בהר הבית: יכול
תהא המראתו המראה. לידון בחנק: אילימא. דנפוק מקצתן והורו
אותן שבחוו והמרה על דבריהם מאי
מיא מקום גורם תיפוק מ דפטור
משום דילמא הנך דבלישכה כוותיה
סבירא להו: שררך אשן הסהר. כתיב
ודרשינן באחד דיני ממונות (נכח: וז.)
אל יחםר הנמזג אם נצרך אחד מהן
לצאת אם יש שם עשים ושלשה כנגד
םנהדרי קטנה יוצא ואם לאו אינו
יוצא: על העיר. על ירושלוב ושייך
לקדש התוספת בשתי תודות ובשיר
כדאחרינן בשבועות (ו' יד.): הקרים.
החמיו: החלידו. דרהיל''א בלע'יז:
לקוחות. סוחים בקימם בשומא:
בת אבא םוראה. אשת רב פפא
כדאמר בכתובות פ' אלו נערות (די
וש.) אמר רב פפא אמרה לי בת אבא
סוראה כו' והיתה עושה לעצמה:
צינורא. ומזלג קטן שםוין בו זהב:
כשפואל. לקמן בשמעמן: עשרה
בהיים בתובין. בהבייו הקיםיע
שלשה בפרשת ערכיןי) שהיא ראשונה
ושלשה בפדיון בהמהב) וארבעה
בקרקעותנ): אילימא חשום דכתיב
בהו שלשה. כהנים בפדיון בהמה
דהיינו פיון הקדש והוא הדין לשאר
הקדשות: תסגי בארבע אלמה תנן
הקרקעות תשעה וכהן. אלא משום
הבי בעי קרתעות עםרה שםום
דפרשה אחרונה היא וכדשמם פרשת
הקרקעות כבר נשלמו יי כהנים
ותלמד תחתונה מעליונהד). לכהן
תהיה אחוזתו לא יא) ממניינין דלאו
בשומא כתב אלא והעריכו הכהן
כערכך הכהן וחשב לו הכהן ומוצא
בהןי התבשות. בהיייו הביון בהשה
טמאה שהיא אמצעית ומשלמי בה
שיתא כהנים דהא מכתיבא לה
שרשת ערכין נבה ניבעי שתא.
ערך לא שחך גבי כלים אלא באדם
ינותן לפי שניו כמו שתוב בפדשה:
הא ומ ר