האומר ערך כלי זה עלי נותן דחיו. כמו שהוא שוה דיודע הוא שאין
לומר לשון ערך לכלי ואין ערכו קצוב ונמר ואמר לשם דמים דאין
אדם מוציא דבריו לבטלה: ערכין המפלטלין. ומשווע שהערכין
מיטלטלין: במתכיס מפלעלין לערכו. שאומר ערכי עלי ונתחייב
ערך הקצוב לפי שניו והיה לו
מטלטלין ואמר הרי אלו לערמ וחלה
עליהן קדושה ובא לפדותן צריך ג'
להוציאן ומיד הקדש: רי אבהו אומר
באומר ערכי עלי. ואינו פורע ובא
כהן למשכנו ומצא לו מטלטלין והכי
קאמכ העככין דהינו ערך אדם ובא
ליתן מםלטלין נגבין בשלשה שמאין:
בשלמא לאפוקי מהקדש. כנון דרב
נידל ורב חסדא הוא דבעי שלשה
דכיון דחל עליו הקדש לא ניפוק עד
שיפדנו בשויו: אלא לעיולי. כגון
דר' אבהו: עיולי נמי דילמא טעו.
ויקחנו להקדש ביותר משויו: חד
לשוכיה. דניבעי כהן: מיעוט אחר
מיעוע. דכולהו ממעטי ישראל דמשמע
כהן ולא ישראל: ואימא חמשה כהנים
וחמשה ישראל. בעינן דקמא לגופיה
ושני לו הוי מיעוט אחר מיעוט
ושלישי הדר איצםריך לגופיה דניהוי
כהן דכיון דאיתרבי ליה ממיעוט אחר
מיעוה דאפילו ישראל כי הדר כתב
כהן דוקא כתביה דלאו מיעוט אחר
מיעום הוא דהא שני לאו מיעוט הוא
אלא ריבוי וכן כולם חד דווקא וחד
הוי מיעוו אחר מיעומ: ואדם כיונא
בהן. בקרקעות בבעי נםי תבע
וכהן ח)לשומו : ועבד איתקש לקרקעות.
והתנחלתם אותם (ויביא בה): שער
העוחד ליששוז. והקדישו ובא לפדותו
בשויו שעושין משער אדם נפה וקילקלי
וחבק: כנזוז דמי. והוו להו מטלטלין
ובשלשה: אין מועלין בו. דעבד הרי
הוא כקרקע ואין מעילה בקרקע
ובמםכת מעילה (דף יב:) גמר חםא
חםא מתרומה בפרק הנהנה: מועלים
בשערו. דשערו לאו כגופו והוה ליה
כשאר מטלטלין: העומד לינשוז.
שכבר שילח פרע וראוי להסתפר:
ש''מ. פלוגתא דתנאי הוא לתנא
קמא דאמר לית בהו מעילה סבר
כמחובר דמי ולערן פדייה ננ:י בעי
עשרה ולרבן שנמעון כגזוז דמיא:
בברים אהן תתרתם. שרוברין
לקרקע : ואינן כקרקע. אלא כנמטלםמן :
רימ חחייב. לישבע על השאר שהודה
מקצת הםענה. אע''ג דדן נשבין על
הקרקעות כדילפינן בשבועת הדיינים
(שבוכת הף חנ.) הכא כיון דאין צריין
לקרקע דעומדות ליבצר הן כדמוקי ר'
יוסי בר חנינא לפלוגתיה כבצורו' דמיין
ונשבעין: לא. התם בענבים כל כמה
דשבקת להו מיכחש כחשי אבל שערו
אשבוחי משבח הלכך אכי' ר' מאיר
בשער בנו סביא ה: קא םיק
וחני. מתני' רובע םתמא בכי'ג: לא
שנא. שור שרבע אדם זכר ולא שנא
שור שרבע אשה נקבה דנפקא לן
תרוייהו מקראי בשרק אכבע מיתות
(ובמן מד:) שהן בסקילה וחנא דמתוי'
מרבי להו לכייג: בשלמא רובע
נתבה. בםיב ביה ב'רב בבםיכ והרבת
את האשה ואת הבהמה איתקש
בהמה לאשה ודיני נפשות נפקינן לקמן
(יז.. בעשרים ושלשה: אלא רובע וכר.
מנלן דבעי כי'ג: דכתיב כל שוכב ונו'. ומהאי נפקא לן בארבע מיתות ..פב. לרובע זכר: דאם אינו ענין. לאדם הבא על הבהמה דהא קרא אחרינא
כתיב (ויביא ב) איש אשר יתן שכבתו ונו': תניהו ענין לנשכב. למביא בהמה עליו ומדאפקיה בלשון שוכב לידון כשוכב מה בא עו
הבהמה הוא והיא בכ''ג כדילפינן .וביו נ.. נ:ואת הבהמה תהרוגו (שש) דאיתקש בהתה לאדם אף מביא בהמה עליו שניהם בכ''ג:
אי ח א