אימא לקטלא. לחחב מיתה לבעמו וניחייביה מיתה והיכי מפקינן
לה מפשטיה לגו:י: אי כתב הכי. קושיא היא. כלומר איצטריך
יומת לדונו במיתה האמורה בתורה סתם דאינו אלא חנק דלא תימא
נם בעמו יםקל: קםל איהו בסייף. דקי''ל לקמן .ו' מנ:) רוצח בםייף:
קעל שורו נימא בסקילה. דחמירה
מכולן בתנמיה: הניחא. הא דעקרת
ליה לקרא ומפשםיה ולא מוקנ:ינן ליה
למיתת חנק ממש: למ''ד חנק חמור.
מסייף בפ' ד' ומיתות .ובוין מ:) הלכך
איכא למיפרך קטל איהו בםייף קטל
שורו בחנק: אלא למי'ד חנק קל.
אימא למיתת חנק אתא: חשום היא
נוכה. משום הך קשיא נופא דלא
תינ:א לא תקחו כופר כתב רחמנא
וליקטול כתב רחמנא ונתן פדיון
נפשו למימר דהיכא דקמל איהו לא
תםגי ליה במנ:ונא כו' אבל קטל שורו
סגי ליה בממונא ואי לא יהיב כופר
הייב םנתי שור םייי. בהםה םתרכה
להר בעוד שהשכינה שם דכתיב אם
בהמה אם איש לא יחיה: בכחה.
יינים נידון: חה איש בכי'נ. דאיש
פשיטא לן דכבר הוקבעו לישראל
םוהדראות מיתרו ואילך: ברדלס.
חיה היא ובלע''ז קורין אות' פוטויו''ש :
אמר ריש לקיש. הא דאמר ר' אליעזד
כל הקודם להורגן זכהו) והוא שהמית:
נפש ואמילתא דת''ק דאיירי כשהמיתו
קאי ר' אמעזר: יש להם תרבות.
מותר לגדלן לפי שאדם יכול ללמדן
שלא יזיקו הלכך שם בעמם נקרא
עליהן ולא הה כהפקר ואסור להורגן
אם לא המיתו אבל אם המיתו סופן
מוכיח על תחילתן שלא אלו בני
תרבות ואין צריכין לדונן: ר' יוחנן
אמר אע''נ שלא המיתו. א''ר אליעזר
כל הקודם להרגן זכה וה''ק ליה לת''ק
דקאמרת כשהמיתו צרימ כ''ג דייני:
אני אומר אפילו לא המיתו מותד
להורגן כל הקודם וכ''ש אם הומיתו:
ואין להם בעלים. כלומר אין שם
הבעמם חל עמהם ולא הוו אלא
כהפקר לפי שלא היה לו לגדלן:
יבה. עםיע נםאבר. יתה בחורן.
העור שלו כיון דאין להם בעלים:
כיון בהחיתו. ואתור רבנן דאי:
צריך לדונן בב''ד הוו להו כמאן דגמד
דינייהו ואשירי בהנאה כדקי''ל שאה
שחטו לאחר שנגמר דיני אסור בפרק
שור שנגח .ב'ב מא..: זכה לשמים.
צדקה עשה: איכא בינייהו נחש.
דת''ק חשיב ליה בהדי הנך ובעי
כ''ג ור''ע באינך שבירא ליה כווחיה
בר מנחש כדאמרינן באכבעה אבוח
נזיקין .שש דף שו:. נחש מותד לעולה
דברי הכל: לענין עיז. חלק בין יחידים למרובים דפיר הנדחת בעי
םנהדרי גדולה כדיליך לקמן (וף שז.) ויחיד מדון בכ''ג דכתיב (ובדיש יז.
והוצאת את האיש ההוא ונו' אל שעריך ב''ד שבשעריך: למימרא.
דשבט שלם שהודח בדינא דרבים דיינינן ליה כדינא דעיר הנדחח
דמיקרי מרובין דיינינן ליה בסייף ובםנהדי גדולה : חעשרה ועד חאה.
בציר מעשרה לא מקרי עיר וטפי ממאה נפקא מתורת עיר והוו להי
ציבור ובציבור לא כתיב סייף הלכך כל א' נידון בפני עצומו ובסקילה:
בנ שיא
דבכורות הוא פוטיי''ש שפ''ה בכאן וכן ההיא דפ''ק דפסחים (דף ה.) אם חולדה וברדלש נמצויין שם ומשמע שהיא חיה קטנה כעין חולדה:
ךי: יוחני עםר עפי'ע םכב חםיתו. אדר''א דמתני' קאי דקםבר י)ואית) להם תרבות ואין להם בעלים ותימה דבפי'ק דב''ק ..דף שו..
תנן ר''א אומר ב:מן שהם בני תרבות דנן מועדיה ואומר ר'ת דהתם גרס ר' אלעזר שמ:כירו אחר ר'מ התם בגמרא והככ
ר' אליעזר שהוא קודה ר''ע ומיהו אכתי קשה דהתם תנן והנחש נמועד לעולם אליבא דכ''ע והכא קאמר ריש לקיש והוא שהמית:
אבל לא המיתו לא דיש להם תרבות הש להם בעלים אפי' נחש ושמא יש לחלק דלענין דאין להורנן כל הקודם קאמר הכא דיש
להם תרבות אפי' נחש אבל לא לענין נזק שלם ועוד אר''ת תרבות דהתם הוא שגידלם בביתו ותרבות דהכא י היינו בקשורים
בשלשלאות כגון אי בגוהרקי שלי דאין להירגם אלא כשהמיתו אפי' חשח): שאר ועת ותה ככורי. במריבה .נ''ב דף פ: ישב.
גבי חתול כולהו מודו דזכה לעורו: עכרפ תוותיח רריה. הא דלא חשיב הך ביש החולן .יבו:ימ דף וו. )שב) בהדי חלת דהלכה
כוי''ל ניש:ם דהכא אליבא 'ר ליג,,,םת,י,קי.,,א, דמי,ש, , ,',,ור,בוושמיה וראיה ניפליני נקרא