בנשיא שבע שחפא. ובאחת מכל מיתות ב''ד: דרב אדא בר אהבה
לקמן: וכתחילתה של אי'י. כך דינה לעולם אם נפלה מחלוקת וחלה
בשבם: קלכי אורים וחומים. ביש נוחלין (פי'פ דף בבפ... מפורש: אעייג
דקטלינן ביחיד. דדינא של שבם בסקילה אפ''ה בדינא דרבים דיינינן
מה דבעי ע''א ולא בדינא דיחיד
בכ''ג: לשעריך. לב''ד שבשעריך
דהיינו סנהדרי קמנה ואי אתה מוניא
יא) כולה אלא בסנהדרי גדולה: י)דרבי
חמא בר' יוסי לקמן: אחיא הזדה
הודה. בנביא השקר כתיב (דנדיכ יז)
אך הניא אשר יזיד ובזקן ממרא
כתיב (שכ יז) והדש אשר יעשה
בידון מה :קן אינו נהרג אא''כ המרה
על פי ב''ד הנדול דכתיב (שב) וקמת
ועמת אף נביא אינו נידון אלא במת
דין הנדול: והא הזדה. דזקן ממרא:
כי כחיבא בקפלא כתיבא וקעלא
דידיה בעשרים ושלשה. דכי כתיב
וקמת ועלית בהוראה כתיב שבאין
ינה לשואלו מה יורו וחוזר לעירו ואם
הורה עשות כבתחילה נדון כשאר
המוו:תין בכ''נ דהא לא תני במתםתין
..דף נ.) ולא את זקן נמנורא: דבר דבר
פהמראתו. בנביא בקטליה כתיב
(דנהש יש) אשר יזיד לדבר דבר וגו'
ובהמראת זקן כתיב זשכ) ועשית ע'יכ
הדבר: וליהדר זקן ממרא ונינמר.
קטלי' בסנהדרי גדולה הזדה הזדה
מנביא דהא בקטלא דתרווייהו כתיב
הידה ונימא מה נביא בסנהדי
גדולה דהא גמרינן מהמראת :קן אף
מיתת זקן בסנהדרי נדולה וניתני
במתני' (דף נ.) ולא את הזקן ממרא
אלא בב''ד של ע''א: דבר דבר. הך
גזירה שוה דדבר דבר גמיר ליה האי
תנא מרביה אבל הך דהזדה הזדה לא
גמיר ליה מרביה וקל וחומר אדם
דן מעצמו ואין אדם דן גזירה שוה
מעצמו אלא אם כן קיבל ומרבו הלכה
למשה מסימ דאיכא למיתר קרא
למילתא אחריתא אתא וכן הלכה
רווחת בישראל: יביאו אליך. ומשה
במקום שבעיה ואחד קאי: דבריו
של נדול. דינו של בעל שררה כגון
נשיא וכהן גדול: והאי תנא. דדרש
דבר גדול דבר קשה למה מ תרי
קראי: שורו של כהן שדול. אם הנמית
איש: מדקא מיבעיא ליה שורו.
שמע מינה שורו הוא דמספקא ליה
משום דתיב .שמוש בא.. וגם בעליו
יומת כמיתת בעם אבל שאר ממונו
פשיהא לן דבשלשה ככל דים ממונות:
כל דבריו. ואפילו ממונו ליבעי םנהדרי
גדולה: ודילמא. הא דקא מדכר
קרא בסנהדרי גדולה משום שאילת
אורים ותומים הוא אתא לאשמינן
דנשאמן לסנהדרין באורים ותומים
וכן לנ:לך וכן למשוח מלחמה אבל לא
להדיוט ולעולם ענין לצאת למלחמה
יוצאין בלא רשות סנהדרי: כנור.
וקב שלו כלפי צפון היה וברלה רוח
צפונית נמנשבת דקימא לן .בבבז במיב ד' בה.. ארבע רוחות מנשבות בכל יום מזרחית בבקר ורוח דרומית בחצי היום ומערבית בתחילת
לילה וצפונית בחצי לילה כדמהלך חמה שמהלכת וומזרח לדרום ומדרום למערב וממערב לצפון ותניא ביבמות .דף בפ.. כל אותן ארבעים
שנה שהיו ישראל במדבר אף על פי שנזופים היו ולא נשבה להם רוח צפונית ביום לא היה יום שלא נשבה להם רוח צפונית בחצי הלילה
אלמא חצוח לילה עת נשיבחה לעולם ופעמים שהיא מנשבת אף ביום והיא רוח נוחה ויפה לבריות והיום מאיר בה: והיה דוד עומד ועוסק
בחורה. כדכתיב חצות נילה אקוה .תהויש ביש..: קומן. פוינסה ניועמת: ואין הבור חתמלא חחולייתו. עוקר חוליא מבור עמוק וחוזר
והשליכה לתוכו מנו מתמלא בכך. כלול:ר אין סיפק בידינו לפרנס עניים שבתוכנו: ונמלכין בסנהדרין. נוטלין רשות מהן והינו מתני':
בניי י
'י) 'י'יי) ייי 'יב י''. 'ב 'בי' '''ייי' וו 'יב בי'י' 'י' ב'''' ב'ייו '''' יוו '''יוי' 'י' ו'י'' ינ)'יב 'י'י' 'י' בב'נ') ינ'וי) 'ייי' 'י' ו'יי'ב יננ'י' י.'. ובי: 'בי'
'ח' 'ני' ב' י'יי' יחובני ביני 'יז 'בבי' נ'ו. 'נ נ'ז 'ב 'יז 'ב' בנ': יברו 'ניי ב'ייי' בבנח ''' ''ו 'יי יניבו י''יוו חני ביביי יונ'. ייבביו בב'יחיבב. 'י'ח ונוו יני
'י'ו יייני חינ יבח'י) חחיוי ב'ונ בי'חו 'ו.'. יוברני: בבנ'''יו. ייביי: יי'ו 'ני) נר ני)וייי בייוו יונ'. ובובוי: בבו'יח וחוחיח. ה יייי'י יונ'.