בניהו בן יהוידע זה סנהדרין. שהיה מופלא שבב''ד: ואביתר אלו
אורים ותומים וכן הוא אומר ובניהו בן יהוידע על הכרתי ועל
הפלתי. היא למעלה מהם וקודם היה להם ומדסנ:ך בקרא קמא
אביתר בתר בניהו שמע מינה אביתר היינו כרתי ופלתי: וספרים
דכתיב בהו ואביתר על הכרתי שיבוש
הוא שאין מקרא זה בכל הנביאים:
שהורחין. חותכין דברים באמונתן:
מאי קרא. דכנור תלוי על מםתו של
דוד ומקיצו לדוד משנתו דכתיב אעירה
השחר אני מעורר השחר ולא כשאר
נמלכים שהשחר קודם ומעוררן: כן
תעשו לדורות. ומה משכן על פי ו:שה
והוא במקום סנהדרי גדולה אף
לדורות על פי םנהדרי גדולה: מיכן
ואילך. כלים שעשו אחרי כן עבודתן
טהנףאן עבעו בםתםנרמ בעביבי
מתקדשין: אותם. מיעוטא הואיני:
אשר ישרתו. להבא משמע לדורות
הבאיה נתנו בשירות מדכתיב
(נמדבי ד) כל כלי השרת אשר ישרתו:
ה''ג אי לאו אותם הוה אמינא לדורות
בחשיחה ובמבודה דהא התיב והן
חעשו: דאוקי םנהדראות. בעצת
יתרו ונמשה היה שופם ודיין על פי
הדבור ושקול כסנהדרי גדולה
שבירושלים: שוטרים. גוליירים
חובטין בומקלות ע''פ השופטים לכל
מי שאינו שומע: אחד ממונה על
כולן. זו םנהדרי גדולה: מצוה בשבט
לדון את שבטו. ולא ילכו בני שבט
זה לב''ד של שבט אחר : לשעריך. לב''ד
שבכל עיר ועיר: בביד אחד. כל
זמן שסנהדרי :ו קיימא אבל דותו אלו
ונתמנו אשים עושין: במקום אחד.
כגון בוליל או ביהודה: רייש. דריש
טעמא דקרא בהמקבל .נ''מ בש(.):
עט ר