עמך משום שכינה. עמך יעמדו חחוץ לאהל ולא יבאו לאהל משום
שכינה. לשון אחר משום שכינה שתשרה שכינה עליהם הוצרכו להיות
משה עמהן כדכתיב (בבדני יא) ואצלתי מן הרוח אשר עליך וגו':
בדופין לך. מיוחםין ומנוקין ממום: ורבנן. נפקא להו בדומין לך
מונשאו אתך דשנהדראות קטנות
שנאמרו ביתרו וילפא גדולה מקמנה:
ושנים חלק. לא נתב עמהן :קן:
מי שעלה בידו חלק כוי. ושם מאותן
שבתים שהלכו ליטול עלה בידו חלק
ויהתיירי םיי התקין שהיי בתוביו
בקלפי שהיו של אדד ומידד שלא
הלכו ליטול שנתייראו שלא יעלה בידן
חלקח) : ולקחת חמשת חמשת. בבכורות
העודפים על ממן הלוים: אמר להן.
לכל הבכורות באו םלו פיתקיכן: שכל
הנביאים כולן. אותן שבעים זקנים
נתנבאו אותה שעה ראשונה לבדה
כנוח עליהם הרוח סביבות האהל
ופםקו: על עסקי שליו. צורך שעה
היתה: אל תקרי שניםיו). אלא שנים:
אילימא ינ) דכתיב בהו. בשאר זקנים
ולא יספו ומפרשת ליה ולא יוסיפו:
אלא מעתה קול נדול ולא יסף. דשכינה
הכי נמי דלא אוסיף אלא על כרחיך
דלא פסק הוא קול שמנה אינו פסק:
אלא בחוסיכין ודברי הכל. דתנן
בהיו בודקין (ושמ: דף מ.) אחד עשר
מ:כין ואחד עשר מכחבין ואי אומר
איר יודע יודכו הדינין שנם דהשתא
הוה ליה מת דין שקול דאינו יודע
כמאן דיתיה הוא ופשו להו כ'ד
משכחת ליה על פי שנים י''א מזכין
ה''נ מחייבין: ובסנהדרי נדולה. לר'
יהובה ייבות נייהו. בםישיאין עוםין
בייד שקול. כדפרישית: פשיפא. דהמ
בהדיא תנן (שה) וכמה מודפין שנים
שנים וכיון דחד אמר אינו יודע הוו
להו ב''ד שקול: ואי אמר פעחא.
מראה פנים חובה ומראה פנים לזכות
ומשום הכי ומספקא ליה : כיון דנמירי.
דבעי הלנת דין בפרק היו בודקין
.שש) שאם לא מצאו לו :כות יום
ראשון מלינין אותו למחרת שמא ימצאו
להם טעמי זכות: בעלי קומה ומראה.
שתהא אימתן מוטלת על הביות:
ובעלי כשפים. להמית מכשפים
הבוטחים בכשפיהם להנצל מידי ב'ד
ולגלות על המכשפין המסיתין ומדיחין
בכששיהן כנון המנכיש'י. חוי
המתורנחן. כשבאין עדי לוע:ים
להעיד בפניהם לא יצםרכו להעמיד
מליצים ביניהם דהוה ליה עד מפי עד :
יי ר