ומה נחש שממית. אדם ובהמה ומרבה טומאת נמלות וטומאת מת
בעום הח הוא טהור כשהוא מת שמנו בל שמנה שרצים: ולא
היא. לאו קל וחומר הוא דמן זה חומר אם הוא ממית ומרבה מומאה
שהי כמו כן יש קומם שהן ממיתין ומרבין טומאה והן טהוין:
שנים לדבר. בשבים לשון וחד
לשמוע שיהא מבין בשבעים לשון אע'יפ
שאינו יודע להשב: שמעון התימני.
תלמיד היה ולא נסמך שלא בא לכלל
זקנה: שלישית חכמה. סנהדחן שיש
בה שלשה מדבים בשבעים לשון
חכמה היא וכשירה אלמא שלשה בעינן
לדבר: למידין לפני חכמים. כל
היכא דאיתמר למידין לפמ חכמים
החנו לה שהיה למד לפני רבי: רב
נתען. שוםיף שעעון התיטני וםששםן
לא באו לזקנה ויושבין בקרקע ומשיבין
תשובות קושיות לזקמם והמנו דנין
בהלכה: והא שלחו מתם לדברי רבי
יוסי בר חנינא. מומא ואמ.ז מכלל
רבנן בפ' א' דיני ממונות (וקחן וד.)
אלמא שחו מתם לאו ר' יוסי ברבי
חנינא היא: שלש שורות. לקמן תמנן
להו באחד דיני ממונות (דף ש.)
שאם הוצרכו לסמוך ולהוסיף על
הדיינין קוממן מהו: ועשרה בטלנין.
עשרה בם אדם בימן מכל מלאכה
להיות מזומנין לבית הכנסת שחית
ערת דאמרינן בברכות (דך ו:) כיון
שבא הקב'ה למת הכנסת ולא מצא
שם עשרה מיד כועס דקחמא לן
(מנילב דף נ:נ כל כרך שאין בו עשרה
בטלנין דון ככפר הלכך אי ליתנהו
לא חזיא לסנהדרי: שני סופרים.
רכתוב דבי המזמן ודברי המחמבין
וכל שעה יושבין לפני הדיינין לקמן
ההרק היו בובשין יבב ש.)י יםנ:
חזנין. שמשי ב''ד הלקות החמב
ולהזמין בעמ דינים דין: ושני בעלי
דינין. שאם לא כן את מי הם דמן:
ושני זוממין. שיתייראו העם להיד
שקר שלא יזומו: ושני זוממי ווממין.
שמא יתחייב בעל דין על פי עדים
משמר שנים להזימן לפיך צריך שנים
אחים במר שיתחראו אלו מהם אם
נבוא להזים העדים יבאו אלו השנים
ויזימו אותנו: עשרה דברים. ייב''ד
והגבמן מחלקין להם והוי להו תלח
מילי: רופא. למול מנוקות: אומן.
מקיז דם: לבלר. לתוב ספים:
קופה נגבית בשנים ומתחלקת בשלשה.
טעמא מפ' בהשותפין (ב''נ ח:): ביח
דין מכין וחובשין. הא חשבינן להו למל
דמכא סנהדח גובין ומחלקין הה להו
חמשא משיתא דבצרי ליל. רופא ואומן
ולבלר ומלמד חד גברא הה לכל הני:
מאת י ם