מאתים ושבעים ושבעה. מאתים ושלשים כרבי נחה ועוד מ''ז שאם
יתחלקו ב''ד י''א מזמן ואחד עשר מחיימן ואחד אומר איני יודע
יוסיפו מאלו מ'ז עד שבעים כדאמרי' בהיו בודקין (לבמן דף מ.) שמוסיפין
שמם על הכ''ג אם יזכוהו שמהם הרי י''ג מזמן ואחד עשר מחחמן
זכמ ואם יחחבוהו חמב דדכא הטמה
לרעה על פי שם ואם יחלקו צחך
עוד להוסיף שנים וכן לעולם עד
שיהיו שבעים לרבי יהודה ושבעים
ואחד לרבנן: שרי אלפים שש מאות.
היו שהי שש מאות אלף רגמ:
מףה ףףף הףש ףףשףשב ףףףףק
ףק) ףףשף. גה,,..ןשף'גףף
אתא למינגע והיינו דאזהר קרא ומן
המקדש לא יצא מקדושתו לא יצא
כלומר יתרחק מן המעור שא יבא
מדי טומאה והאי קרא בכה'ג אונן
כתיב דכתיב למל ממה לאמו
ולאמו לא יטמא: הן נכסין והוא
נגלה. כשהן יוצמן ממבוי זה ונכנמן
למבוי אחר ונכסין ממבה הראשון
שאינו רואה אותן הוא נגלה ונכנס למבמ
הראשון והן נכסין ממבוי השני והוא נגלה
ונכנס לתוכו: רבי יהודה. דריש מן
המקדש דווקא: וכשהוא מנחם.
בשורה כשחוזין מקבור את הת
שאין שלו דרך כל העם עובין
זה אחר :ה ומנחמין את האבל
שעועב בשעעבוי ומעםונמ. םבן
הכהנים ממצעו לכהן גדול בינו למן
הם שהממונה בימנו וכל העם
בשמאלו והוא באמצע: אנו כפרתך.
בנו תתכפר אתה ואנחנו תחתיך
לכל הראוי לבא עמך: וכשמברין
אותו. כדקחמא לן (במוייב דף מ:)
אבל סעודה ראשונה אסור אכול
משלו: מסובין על הארץ. הן מממן
ומתאבמן על צערו והוא מיסב בבוד
על הספסל : בש: דנין אותו איצטריכא
ליה. סלקא דעתך אמינא לא מזלזל
למיתי קמי בי דינא: ועובר על עשה.
לקמן זפ'יבז פחך לא סגי דלא עבר : והרי
הוא כהדיוט. לקמיה מיתוקמא שפיר:
הה ורב