ההורנ כהן נדול. בשוגג גולה לעיר מקלט ואינו יוצא וושם לעולם
דכיון דאין כהן גדול בנ:קדש כשהוא גולה במיתת מי ישוב. וכן כהן
גדול שהרג את הנפש בשוגג במיתת מי ישוב הא ליכא כהן גדול: הרי
הוא כהדיוט. לידון בשלשה: דבר ודול ממש. אם עבר עבירה שיש
בה מיתת בית דין הוא דבעי סנהדי
נדולה אבל במלקות לא: הרי שהיה
מוצא אבידה כהן והיה האבידה בבית
הקברות או שהיה זה זקן ואינה לפי
כבודו שאם היתה שלו לא היה מחזיר' :
או שהיתה מלאכה שלו מרובה משל
חבירו. כגון נוקב מרנליות שאם ילך
ויחזירנ' יפסיד בבטלותו יותר מדמיה :
לכך נאמר והתעלמת. אלו:א כבוד
הבריות דוחה לאו דלא תוכל להתעלם.
וה''נ זילותא הוא לגבי כהן גדול ליתי
לאםהודי לבעל דין: אמר רב יוסף.
הא דקתמ מעיד לומלך קאמר שהיה
מלך בעל דין וכהן גדול יודע לו
עדות: והא לא דנין אותו. מאי
שהדות' בעי: בן מלך הדיום הוא.
והדר קושיין לדוכתא דאיכא זילותא
לכה''ג: בכני המלך. שהמלך יושב ודן
בסנהדרין : אין מושיבין מלך בסנהדרין.
לקמן נמפרש םעמא : משום יקרא דכהן
נדול. דידע בסהדותא לבריה: אתי.
מלך יתיב עד דמיקבל סהדותא וקאי
מלך ואזיל וו:עיינינן אנן בדינא: לא
תענה על רב. אינך רשאי לםתור את
דברי מופלא שבדיינין ואי אמר מלך
חובה תו לא מצי אינך למחזי ליה
זכותא: משום אכםניא. מחלק וממון
לחיילותיו כך וכך לשנה ונוח לו שיהו
כל השנים מעוברות: כהן נדול.
אינו רונה שתתעבר שנה תפני הנינה
שצריך לטבול ולקדש ביום הכפורים
חמש םבילות ועשרה קידושין ואם
תתעהר שנה הרי תםרי בשרםםון
ונינת מרחשון תהיה בתשרי: אחר רכ
ככא ש''מ. מהא דקתני ולא כהן גדול
בעיבור שנה: שתא בתר ירחי אולא.
אחר ירחים הראוים להיות אם לא
נתעברה הולך קור וחום של שנה
ונינה הראויה במרחשון הויא בתשרי
כשנמתעברת: אם בכיר ולקיש כחדא
יינן דין הוא אדר. אם יהא חוה בקרקע
ויצמח :רע הבכיר והאפילה יחד
חימין שנזרעו בראש החודש'י והשעורין
שנזרעו עכשיו ין הוא אדר ואם לאו
לית דין אדר אלא שבם: אם תור
בצפר בתלנ ימות. אם בבקר יהא
קור חזק עד שיהא השור קרוב לניות
מחמת הצינה : ובטיהרא בםול תאינתא
ידמוך. ובצהים יגדל כח החום עד
שיהא השור מיצל בצל התאנה מחמת
החום: וישלח משכיה. ויפשיט עורו
כלוומר יתחכך בתאינה מחמת החום:
אם קידום תקיף לחדא יהא יכח
בלועך נפיק לקבליה. אם כבר תשש
כח החורף כל כך שכשיהא רוח מזרחי'
חזקה מאד והיא מביאה נינה ואתה
ו:נשב בפיך ויוצא לקראתה ונפיחתך קשה מן הרוח ומחמנ:תה דין הוא
אדר: ואם לאו. שעדיין יש צינה חזקה לית דין אדר אלא שבם : ועברוה
רבנן. ועשאוהו כשבט שקבעו אדר השני אחריו. אלמא שתא בתר עיבורא
אזיל ולא נהגא חום דניסן באדר אלא דווהג אדר באדר השמ: רבנן
אחושבנייהו סמוך. ובלא''ה מעברינן ליה והכא איםתייועי מיסתייעא מילתייהו כלומר איתרמי להו מזל חשיבות דאיקלע עיבור כומלתייהו
ומיהו ברוב העבורים שתא בתר ירחא אזלא: קא כמיק ותני. הוא אינו מייבם לא שנא נפלה לו יבמתו בין מן הנשואין בין מן האירושין
בשלמא מן הנשואין איכא עשה ולא חעשה באיסורא בתולה יקח .ויבדש וז) ולא בעולה דהיינו עשה אלמנה לא יקח .שש) הרי לאו:
ו אין