ואין עשה. יבמה יבא עליה (הנמש בב): ביאה ראשונה. דיבום
מקיימא מצות עשה ביאה שניה לאו מצות יבום הוא: ומן המקדש
לא יוא. בכהן גדול אונן כתיב .)יבדב בנ. דהא במיב לעיל מיניה
לאביי ילאמו לא יםמא: מקדןשת: לא יצא. כלומר יעשה חיזוק
לדבריו שלא ינרום לצאת מקדושה
ומטמא: מרריה. מרירות לבו: משוח
שעבר. כגון שאירע בו פםול בכהן
גדול ומינו אחר תחתיו וכשעבר פםולו
של ראשון חוזר לעבודתו ושני קרא
ליה משוח שעבר: חלשה דעתיה.
דכהן גדול: חדי בי. שמח באבלי:
שימ. מדקשני שנן מיכן והעש תיבן
וכהן באמצע היינו סבן היינו ממונה
דמתני'ח) דקתני הממונה ממצעו לכהן
ונותנו בינו לבין העם: אבלים
לשמאל המנחמים. מדקתני ואבל ובל
העם נמשנמאלו והרי הוא היה מן
המנחמין וקתני אבלים לשמאלו:
ושיימ. כן מנהנ תנהומין יוי שורה שיהו
אבמם עימדין במקומ: ול העם
עובין איש איש כשמגיע אצל האבל
מנחתו ועובר מדקתני כשהוא עובר
לנחם ונבי מתנחם קתני כשהוא
עומד בשורה להתנחם: ובנה אחריה.
בנה הקטן לא יהלך אחריה אלא
לפניה: משום חעשה שהיה. שגנבוהו
הינים מאחיה ונתנוהו בבית וכשח:רה
ולא ראתהו התחילה צועקת ובוכה בא
אחד מהה ואנמר בואי ואראנו ליך
ונכנסה אחכיו ועינו אתה: חתכרוח.
זו עם יו: חשום ייחוד. שמא ילך
אדה שם ואה לא ישמע קול אדם
יבנם רתיהב םם ותיו וב'ביביז בד
פ:) לא יתייחד אדם עם ב' נשים.
ובבית הכסא שבשדות קמירי שהיה
בית הכסא שלהם בשדה חוו לעיר
:הכל ניפנים שם: בין שאבלים עומדין
שם כו'. וכך הורה לי שאין שינוי
מוהב בדבר ין שהיו אבלים עומדין
בין אבלים עובין אין כאן קלקול:
והוא אוחר תתנחמו. בריתא היא:
נחשא קא רמי. שימן הוא מהיל
להם להרע שיצטרכו לנחומים בתמיה:
חנו עיניכט. דונו בדין ולא תחמפו
ולא תשאו פניו: ויעידו בך. שעבדך
הרנ את הנשש דעבבו כחמורו והפסד
נינ::: הוא ל: לפיכך צריך ד:נו בפניי:
יה נה