נכנה. שו:עון לימינו לידע אם יאמרו כמותו: כבשו פניהם. שהיו
יראין ממנו: בעל מחשבוח. הקב''ה: י)ולא חולצין לאשתו. מפני
שאשורה לינשא: חליצה גנאי היא לו לבא לב''ד ותהא רוקקת לפניו
וייבום גנאי הוא לו לקום על שם אחיוח): הא דרב אשי בפי קמא
מורושין .דף וש..: הראויות לו.
המותרות לו אבל נשיו של שאול לא:
מלוה אית לך נבאי. עושר גדול
וקידושין אחרים לא קיבלתי: בעת
תת. כשהגיע עת לתתה לדוד נתנה
לעדריאל: מלוה וכרוטה. מלוה עושר
גדול שנתחייבתי לך בשביל גלית
ופרוםה שוה כםף שקבלתי ממך
בהללו ערלות פלשתים: שאול סבר.
דעתיה דמקדש לקדש בנמלוה
דחשיבא הלכך לאו קידושי מנהו
ואזל ויהבה לפלטי בן ליש: ודוד
םבר. דעתיה אפרומה משום הר
קרי לה אשתי: האי תנה אח אשחי
את מיכל. דמשמע :ו אשתי ולא
מירב אשתי: מאי דריש ביה. רבי
יומ דלא דיש ולא מירב אשתי:
לטעחיה. דדריש ממקרא מעורבב
כדלקמן מה מיכל אשתי אף נ:ירב
אשתי: קדושי מיכל לכלעי. פשיטא
לן דבעבירה דהא כתיב אשתי נ:יכל
וקיימא לן .ביד(שי: דף מז.) דעתיה
אפרומה דבת קידושין היא: ואשתו
היהודית. בכלב בן יפונה משתעי
קרא. יהודית על שם ח)שכפרה בע'':
ונתגיירה שכל הכופר בע''ז נקרא יהודי
דכתיב .הראו נ) איתי גוברין יהודאין
וגו': ירד אבינדור. כולן שמותן של
משה הן: חרד. כלב שמרד בעצת
מרנלים: תולדות אהרן וחשה.
ונופרש בתיה בני אהרן ולא הוזכרו
בני משה שם: שכדאו מוער נידול
בנים. שהוםל עליו טורח השבטים
שעל אברהם היה מושל אותו טורח
דכתיב (ניאשיח ני) והריתי את
זרעך והוא פדאו: והא כתיב
אישה. אלמא בא עמה: שנעשה
לה כאישה. שהיה מגדלה ומחבבה:
הלך ובכה אחריה. בקושיא קא
נםיב לה: עד בחורים. קרא קא
דריש ואזיל: תוקפו של יוסף ענוותנותו
של בועז. דבר נדול של יוסף כדבד
קל וקטן שבבועז. תוקף דבר גדוו
וחמור ויש לו שם. ענוה דבר שאין
לו שם שאדם עושה לפי תומו: שנעשה
בשרו. אבר: כראשי לפתות. נתקשה
ואעפ''כ כבש יורו ואף על פי שפוויה
היתה ועומו במיטה אבל יוסף אשת
איש היתה ואינה עמו במיטה:
א ית ו י