תוקכו של בועז ענוותנותו של פלטי. דאילו בועז חדא לילה ופלטי שנים
רבות: דורו של משה ויהושע עסקו בתורה הרבה ודורו של חזקיהו
יותר מהם כדכתיב ..ישביב י) וחובל עול מפני שנמן ואמרינן בחלק
(ובוזן דש וה:) חובל עול של סנחריב מפני שומנו של ח:קיה שהיה דולק
בבשי שברםית עב שבבתו שבן וב
באר שבע ולא מצאו עם הארו : מתכסין
בטלית אחת. ענים היו: רבי יהודה
אומר לעולם לכני המטה יוצאות
שכן חוינו בדוד שינא אחר מעתו
של אבנר. ואי ס''ד נשים אחר המטה
אורחיה דדוד להלך עם הנשים:
בתחילה להכרותו. שהיו סבורין
שמאתו היתה היגת אבנר: ולבסוף
להברותו. שידעו הבירור שלא מאת
דוד נהרג אבנר: למחות בשאול.
בהריגת נוב עיר הכהנים: ידיך לא
אסורות. אדם חשוב היית לשאול
והיה לך למחות ולפי שלא מחית
כנפול לפני בני עולה נפלת: חכדי
מחויי מחית. והמ קאמר ידיך .לא
אסורות היו לא ניהנת בעצמך כאדם
יא) חשובי) אלא בכל כוחך גילית בדעתך
ומחית בשאול: ששהה מלכות בית
דוד. שהעמיד את איש בושת למלך
ואם לא המליכו אבנר היו נומליכין
אח דוד ומשמלך מש בושת עד יום
שמלך דוד על כל ישראל היו שתי
שנים ומחצה שתי שמם לאיש בושת
וחצי שנה בין מיתתו לומלכות דוד
שמשמת שאול מלך דוד בחברון וכתיבי)
בחברון מלך שבע שנים וששה חדשים
צא מהן חמש שנים שבין מיתת שאול
למלכות איש בושת דתניא בסדר עולם
.(ובמן דף בז.) וימים אשר מלך דוד
על ונו' נמצאת מלכות ישראל בטילה
חמש שנים אלמא חמש שנים היו בלא
מלך נשתיירו שתי שנים ומחצה
ממלכות איש בושת למלכות בית דוד:
דרנש ערסא דנדא. נוהגין היו לערוך
מטה ושלחן בבית ולא היו משתמשין
בהן כלל אלא למזל הבית מונחת נמשום
נחוש. נדא מזל ודומה ינ' נד גדי וסנוק
לא .בפב דף בז:.: עד השתא לאו
אותביניה. עד הנה לא ישב על אותה
מיטה שהי מונחת היא לנוי הבית:
והשתא. דאבל הוא בעינן לאותביה
עלה מהיכא תיפוק לן: השתא מוכלינן
ליה. משל אחרים: אלא אי קשיא.
אדעולא הא קשיא עלה דתניא בעלמא
.מ.י'ב דף בז.. דרגש אין צריך האבל
לכפותו: מתיר קרביטין. בינמי אבלו.
קרביםין לולאות : קרביטין מי אית ליה.
הלא כשאר מםות עושין אותה מטה:
נילדאי. רצענין: ערסא דצלא. מטה
של עור ותולין רצועות בשפת העור
םביב וכשרוצין לנטותו עונין הרצועות
בארוכות הממה וכשמתירין אותה
הוא נופל והן הן קרביטין וחם הוא
עליו לכפותו שלא יתקלקל העור
בלחלוח הקרקע שלא היו ראשי
כרעיו גבוהין מסירוגו למעלה.
וקאמר ת''ק זוקפו על דופן הכרעים
וארוכותיו למעלה ואמר ליה רבן
שמעון מתיר קרביטין והוא נופל:
םיר יב י