ריבר ממונות בשלשה. בגמ' ןנ:ז ילפינן להו: ששילות. כופר בפקדון דדוששלח בו יד הוי גזלן וכן החוטף מיד חבירו הוי גזלן בגון הגזול את
החנית מיד המצרי (שמ(של נ בו) אבל לוה ולא שילם לא מיקרי גזלן דמלוה להוצאה ניתנה: וחבלות. החבל בחמרו חייב בחנושה
דברים כדאמרינן בבבא קמא (שו.) ואיש כי יתן מום בעמיתו ונו' כן יעשה לו ןויבדא שדז בוממון. ובגמ' ןעיינז פיך היינו דיני ממונות : נוק. דשור המועד
או אדם שה:יק:. ובגמ' .ו.ז פריך היינו חבלות: תשלומי כפל. דגניבה שנמצא בידו דכתיב (שממ בב. אם המצא תמצא בידו ונו': ותשלומי ארבעה
וחמשה. דשור או שה שטבחו או
מכרו: האונס ומכתה. נערה בתוה
חמשים כםף: ב)מוציא שם רע. לא
מצאתי לבתך בתולים ונו' וענשו אותו
מאה כסף וגו' (דנדיש ננ) : דיני נפשות.
דאה אמת היה ש:ינתה תחתיו היא
בסקילה. ודיני נפשוח בעינן כ''ג ב)לקמן
בפירקין (דף ש(.): מכות. מלקות
ארבעים. טענמא דר' ישמעאל ורבנן
מפכש בנמרא (דף י.) מקראי: עיבור
החדש. בבמרא וי :ז מפרש : עיבור השנה.
שהיו ב''ד יושבין ורואין אם צריין
לעבר נמפני האביב והתקופה
כדאנמינן בגמ' זייא .ז מילתיה דר' שמעון
מיפרשא בכמרא בברייתא (דש י:):
סמיכת וקנים. על ראש פר העם
דבר של צבור: חליצה בשלשה.
ביבמות יליף לה בפרק מצות חמצה
(דף קא.): מיאונין. יתומה קטה
שהשיאוה אמה ואחיה לדתה יוצאה
בלא גט במיאון כל זנון שלא גדלה
תחתיו ובשלשה בעינן דכל דתקון רבנן
כעין דאוריתא תקון ואונין דרבנן
דמדאוייתא אפילו מיאון לא בעיא
דאין קדושי קטנה כלום אלא אם כן
קדשה אביה דכתיב ..הניש בנ) את
בתי נתתי לאיש הזה: נטע רבעי.
אם בא לחללו על המעות וכן מעשר
שני: שאין דמיהן ידועין. כגון פירות
והרקיבו שאין להם שער בשוק:
וההקדשות. הבא לפדותן צריך שלשה
לשומן: הערכין המטלעלין. בגמרא
(דף יד:) מפרש: אחד מהם כהן.
בהשיב ההן בהרםה בערבר הבהן
וגו' ((יבדא ם): והקרקעות. של
הקדש ציך ט' והעשיי כהן לשומן
אם בא לפדותן. בגמ' ודף שו.) מפרש
וימף להו מקראי: ואדם. הבא לפדות
עצמו מיד הקדש ציך עשרה לשונמו.
ובנמרא (שש) פריך אדם מי קדיש:
דיני נפשות בעשרים ושלשה. לקמן
יליף לה במתני': הרובע והנרבע.
שור שרבע אשה ובהמה שנרבעת
לאיש נידונית הבהמה ליסקל: בכיג.
כאדם הרובע דמתקוש להדי
ביוהרבת את האשה ות הבהמה
בהצוה החנו רובע ותקוש בהמה
לאשה מה אשה בכ''נ אך בהמה בכ''ג :
ואומר ואח הבהחה תהרונו. בנרבע
בתיב: שור הנסקל. שנגמ אדם
ומת: כמיתת בעלים. אם היה נידון
דוב ח ,ידו,ד,,עשרהששדך:ת'יעל,ה:דרא,תירתלתף רה ורנתבת דופרדעמא בגו,
היא: ואין דנין לא את השבט. נ)רובו של שבט שעדו ע'ז במזיד: נביא השקר. בחנק. בגמ' (דף שז.) בעי מנלן דבמ שבעים ואחד: במלחמת
הרשות. כל מלחמה קרי רשות לבד ממחמת יהושע שהיתה לכבוש את ארו ישראל: על העיר. ירושמם: סנהדריות. שהיו מושימם סנהדרי
קטנה של כ'ג בכל עיר ויר כדכתיב (דפב שזנ תתן לך בכל שעמך וצמכין בית דין הגדול שבלשת הגזית לצאת ולהושיבם וכויו) ימף בגמ' (דף
שז:): בסכר. כרך המבדיל בין ישראל לנכרים ובלע'': מרק''א. ובגמרא (שש) מפרש טעמא: עדה שופטת. עשרה מחייבין: ועדה מצלת.
עשרה מזכין. אשמעינן קרא דצריך עשרים שאם יחקו יהיו עשרה מחיימן ועשרה מזמן: לעדה הרעה. במרגמם כתיב: לרעות.
אם הרוב מחיימן לא תלך אחריהם להרוג: שומע אני. דלטובה לזכות הלך אחיהן שאפי' מיעוט המזמם ורם המחחמן כתיב לא
תהיה אחמ רבים לרעות אם כן למה נאמר אחמ רבים להםות משום :כות לא איצטריך מה אלא אפילו לחייב הלך חמהן: לא כהטייתך.
אחרי רבים לזכות אני אומר לך לנטות אחח רבים חובה אלא לזכות על פי אחד אפילו אין יתימן מזכין על המחייבין אלא אחד זה
אבל חובה עד שיהו מחחבין עודפין על המזכין שם והמ קאמר לא תהיה אחרי רמם לרעות על פי אחד אבל אחרי רבים בשנם
אפי' לרעות. הלכך על כרחך כ'ב בעינן דבציר מעשרה מזמן ליכא למימר דהא כתיב והצילו העדה תו לא משחת חובה בציר מי'ב:
ו אי ן