םירונו. קשירתו: חתוכו. שיש נקבים יבי בארכבותיו ותוחבין בהן
ראשי רצועות התלויות בעור ועונבים ואין מרכיבין הרצועה על גבי
ארוכות המטה: סירונה חעל נבה. החבלים מרכיבין על ארוכות
הממה מיכן ורכן ואורב והוא סירונ: המריםה. עריסת תינוקות
בריייו. םםישותם בעיר הרנ.
משפשפם בעור הדג כדי להחליק
הארוכות מפותם: למה לי שיפת
עור הדנ. הלא אין יופיין ניכר
שהרי מכוסות הן תמיד בראשי
החבלים המסורגין על גבן: חטה
אע:לי ואכוקי בבזיוניה. בבזעים
ונקבים של ארוכות מכניס ומוציא
ראש החבל ומסרג: באבקתא.
לולאות החלויות בנקבי ארכובותיו
ובהן מכניסין ראשי רצועות התלויוח
בשפת העור: שנקליטיה יוואין.
נקלימין שני עצים ארוכים ומעמידין
אית: באמצע דושני הממה אחד
מראשותיה ואחד מרגלותיה ומפוצמן
הן בראשותיהן ומניחין קנה מזה לזה
ועליו כורסין המלה ויש שמחברין
אותן נקליטין למטה והיינו יוצאין
שמחוברין ויוצאין מן המטה ואין יכול
לכפותה מפי נקליטיה: ווקפה.
על מראשותיה או על מרגלותיה
יו) וארכובותיה למעלה ודיו: שעביי
וכורן. גדרוח אחרים: לעשוח לו
דרך. לשדהו ולכרמו: חלק בראש.
חלק היפה בורר ראשון ונוטל מחצה:
בש: בפרשת מלך. בםפר שו:ואל
(א י) בניכם ובנותיכה יקח וכיונא
בהם: רב אמר לא נאחרה כרשה.
דשמואל אלא לאיים עליהם שתהא
אימת מלכם עליהם אבל אינו מותר
לעשות: ה''נ רבי יהודה אומר לא
נאמרה פרשב זו אלא לאיים עליהם.
ולא גרס מראם ולבהלם דהא לרבי
יהודה יפה כיוונו שהרי נצטוו ישראל
על כך והכי נרס לה בתוספתא ז פ''ד ב''נ ז :
שלש מצות. להכי נקט שלש הללו
שהן תלויות זו ביו לעשותן כםדרן
כדמפרש לקמן בתחלה מלך ואחריה
עמלק ואחריה בית הבחירה : בכניסתם
לארץ. דבכולהו כתיב ירושה וישיבה
וירשתה וישבת בה ואמרת אשימה
עלי מלך .דבייב יז. בעוולק כתיב
יוו ו'' והיה בהנים ה' יביי ובבייו
הית הביירה השיה יםב 'נ) יעברתם
את הירדן וישבתם בארץ ונוי והדר
כתיב והיה המקום ונו': לא נאמרה
פרשה זו. דשום תשים עליך מלך
משום מצוה אלא כנגד תרעומתם
שגלוי לכויו שעחידים להתרעם על
כך ולומר והחנו גם אנחנו ככל הנוים
שנאמר ואמרת אשימה עתידין אתה
לומר כן: יב) ר' נהוראי אמר כוי לא
גרםינן ליה בתוםפתא נ). ותדע דשיבוש
הוא דהא קי''ל בעירובין .דף ינ:) דהוא
רבי נחמיה הוא רבי נהוראייי: ממי
הארן קלקלו. דאילו זקנים שאלוהו
לשופטם ולרדות הסרברם שבהם אבל
פמי הארו תלו עליו נ:לחמותיהם
...י . שאמרו הצא בראשינו ונלחם את
תחו:ו,ןש',: תילה. ם שא מ:ה,שיד,רי(ר,ראה,ל יווי,,וג,שף,על,תפפב,פשה,ר,שמר.ל ום
ניטין (וף שז..): נונדו. טליתו ובסדר םהרות .ברב שיב שז ב'יא) פירש רב האיי מקידה הוא מקידה של חרש יו) ודודמה לו מד אומר
קודו וחד אחר מקלו .ויביא ישב שישב זבמח)) והוא נמקידה ששותה בה ניים: חלך והדיוט. ושוב לא ח:ר לומלכותוד):
וי י םם י