וימשחו אותו. בשלמה כתיב: והיתה לאהרן ולבניו. בלחם הפנים
כתיב: שעביי שמנה עשרה. לקנמן נפקא לן: בש: עשירה
ממשכנין אותה. לפי שאינה צריכה לאותו כםות להחזירו לה בלילה:
משיאה שם רע. שתכנס לביתך שחרית וערבית: למאן דדריש וי''ו.
רייע בבי שישוש כייד יונח: וד וא:ז
ישמעאל אחי בת ובת אני דורש:
חרשתם בעשלתי. שמשון קרי לה
לאשתו כשהנידה להם חדתו: ואמר
רב שקלה מיכל למטרפסה. זה היה
פרעון חטתה מה שנתב בצידו לא
היה לה ולד. אלמאח) מההוא מעשה
ואילך לא הוה לה אבל מקר הכי
איכא למימר דהוה לה: והא כתיב
ויקח דוד עוד. אלמא טובא הוו ליה
נשים: יכת תואר. הנשבית במלחמה
כדכתיב (דביש בא) וראית בשביה:
תמר. אחות אבשלום בת יפת תואר
היתה קודם שנתגיירה בלב שלם
מעכה אמו ילדה לו לדוד את תמר
והיתה אצלו בתורת יפת תואר: ועתה
דבר נא ונו'. תמר מניב מה עצה
לאמוון: מי הוה שרייה ליה אלא
שמע מינה. עדמן לא נתניירה אמו
כשילדתה ותנן ולד שפחה וכותית
מישראל אין לו קורבת אב במסכת
יבמות .דף בנ..) מי שיש לו בן מ''מ
וכו': והתחל. עשה עצמך כחולה:
הבריה. מאכל טיגון פריי''ט: שלא
היה להם לבנות ישראל. קודם שחטאו
וגבהו בנות ציון .ישביב נ): לא שער
ביח השחי. תחת אצילי זרועותיהן:
נררה הםר. בבשעשה ויעששה ונהאה
עצמה בבזיון נשאו שאר נשים ק''ו
בעצמן מה בנות מלכים אירע קלקול
:ה בהדיוטות על אחת כמה וכמה: