על הייחוד. דאשת איש ועל הפנהה: שבקש להולמו ולא הולמתו.
שתשב בראשו כתר מלכות ולא הולמתו לפי שהיה שרביט של זהב
בתוך חללה מדופן לדופן ואינה מתיישבת בראשו אלא לנמי שיש לו חרין
בראשו והיא עדות לבית דוד שכל הראוי למלכות הולמתו ומי שמנו
ראוי למלכות אינו הולמתו: מאי
רבוחיה. ינ) דחמשים איש לבן מלך:
נםולי טחול וחקוקי כפות הרגלים.
נטולי טחול על ידי סם שהטחול
מכבידו לאדם וחקוקי כפות הרנמם
אין בשר בפרסותיהם ורצים על
הקוצים ועל הברקנין ואינן ניזוקין:
ששבר: אספניא. שכר חיילות מי
שנה בשנה הנכנין ודוצאין ענוו ל
השנה: בש: לו. משמע להרחיב
דעתו ולהגדיל ברבויח) סוםים : הסוסים
באים ממצרים לארן ישראל וצריך
לשלוח שלוחים לקנות לו סוסים
ועובריה בלא תוסיפו לראותם עוד
עד עולם .שמ(ח יד.: בעשה ולא
תעשה לא גרםינן: הוה אמינא אכילו
כדי רכבו לא. בתמיה. מלכות בלא
רכב ופרשים מי חשיבא: לאכושי. רכב
ופרשים ושוסים לרכוב בהרווחה ולא
בצמצום. ל''א לאפוחי גרסינן כשרוכב
סוס אחד ומושך סוס אחד אצלו ביד
ורוכב פעם על זה ופעם על זה
להרגיע את חמרו: להרווחה. שלא
לצמצם ואם יצטרך לשכור עוד חיילות
שיהיה מצוי בידו: למעוטי הדיועות.
דמיתרין להרבות נשים: אצטבלאות.
בית גדול למדור הסוסים: ארוות.
הבדלה בין שורה לשורה על פני הבית :
כאבנים. חשיב מיהא פורחא: לא
נתולו טעמי תורה. כגון למה נאםרה
לבישת שעטנ: ואכילת חזיר וכיוצא בהן :
לשתי תורות. הא דשאני מלך
מהיוטות דאילו היה הדיוט סגי ליה
בחדא ומלך בעי תרתי: משנה. שחים
במשמע: כתב עברי. של בני עבר
הנהר: ליבונאה. אותיות גדולות כעין
אותן שכותבין בקמיעות ומ:וזות:
ירר ר