וכתב הנשתוון. כתב שנשתנה והאי קרא בעזרא כתיב שהיו כותבין בימיו כתב משונה שנשתנה ע''י מלאך שכתב מנא מנא תקל ופרסין בימי
דמאל בתב דארמי ולשון ארמי ואומר לא בהלין בתבא למיקרא נ)(.דכיון שחטאו) לא היו יכומן לקרות כתב שכתב המלאך בימי בלשצר והיו
שם יהודים הרבה ש'מ נשתנה להם אותו כתב באותו היום: את משנה התורה. רמז לנו משה רבינו שכתב שבימיו עתיד להשתנות מן
עברי לאשורומ שנתן להם בימי דניאל ובא ע)רא וכתב בו את התורה בכתב אשורית: בכתב שה נתנה תורה לישראל. בימי משה ולמה לא
כהלין כתבא למקרא דכיון שחטאו
בבית ראשון ובזו את התורה נהפך
להם לרועו לשון תרען אויב (שוז(ב
ש() ששכחוהו: שובו לביצרון. לעיר
מבצר שלכם מרושלים ואבית שני קא
מתנבא: נם היום מניד חשנה. מה
ששכחת את משנה התורה הזאת:
אשיב לך. אחזיר לך מה ששכחת את
משנה התורה הזאת: ווי העמודים.
יתדות כסף העשוין כמין אונקלות
וקבעום בעשיים שבהם םוםביו
לולאות קלעי החצר והמסך וכל
אונקלאוח דומין לווין. אלמא בימי משה
עשויין הווין כגון שלנויאי: והעמודים
לא נשתנו ל'יג לה בתוספתא ןפי'דז ה''ג
בתוספתא (ששז מה לשונם לא נשחנה
דהא ד''ה בשון הקודש נמרה
ועדיין בלשון הקודש היא: כמו
קמיע. קטנה בכתב דק שהיא קלה
לשאת: שויתי הי לנשדי. םיפיה
דקרא כי מימיני בל אמוט דוד
המלך על שם ספר תורה שבזרועו
אמר: לא נשתנה כל עיקר. משמע
לא נשתכח מהם כלל דהא עליה דר'
אתי לאיפלוגי. ומאי לא כהלין כתבא
למיקרי: יטת. בא''ת ב'ש מנא מניח
את :ו וכתב מה שבנד במקוה מייה
כותב יו''ד הסמוכה לה ובמקום נו''ן
כותב טי''ת ובמקום אל''ף כותב תי''ו:
יארם:ן. בתי הריםית יםטע ייי
היא פריסת מלכותו ההיבת למדי
ופרס: ממתוס ננקפי אאלרן.
עשאן ח)שלש תיבות של חמשה
אותיות צירף אותיות הראשונות של
כל תיבה ועשאן תיבה אחת ואחר כך
צירף השניות ושלישיות: בש: אסירת
לי. שכבר נשאתי שמונה עשרה:
חסריה לננבא נכשיה לשלמא נקט.
כשהגנב חשר שמנו מוצא מקום
לגנוב מחזיק עצמו בענוה כאיש
שלום. כלומר מפני שזקנת ותשש כחך
אתה אומר שאני אסורה לך: קנחה
בת שבע. שבא עמה י''ג ביאות
ומקנחח בין תשמיש לתשמיש ובמקרא
זה כתוים שלש עשרה יבות ותבא
בח שבע אל המלך החדרה והמלך
זקן מאד ואבישנ השונמית משרת
את המלך: התירו לו ליחד. עם
אבישג ואע''פ שנאסר ייחוד של פנויה :
ולא התירו לו לנרש. אחת מי''ח
וישאנהינ): אור חשך באהלו. בשביל
אהלו ואין אהלו אלא אשתוי):
ילרו נעדי אונו. בתריה כתיב:
. .. . ..