עבורי מעברא במלה. נמעברח על מדותיה: נולם היא. קודם
שנבעלה: נולם. כלי שלא נגמר קרוי נולם כדתנןנ) גולמי כלי ען
טמאין: חשחרות. מתחלפוח ומתחדשות בשבת :ו יוצאה וזו נכנסת
וצריך להםתפר מפני משמרת חדשה זו הנכנםת שיראוכו ביופי: לא
לירבו כלל. ואפי' עד שלשם: אמר
ליה. פרע מקי בשלשים יום: ח)אי
הוה כתיב לא ישלחו כרע. הוה
משמע לא יגדלו פרע עד שיעור פרע
השתא דכתיב ופרע לא ישלחו דקאמר
פרע והדר לא ישלחו משמע פרע
דשלשים יום ליהוי אבל שלוחי טפי
לא לשלחו: דומיא דיין. דסמיך
ליה ויין לא ישתו בבואם וגו' מקיש
פרועי ראש לשתהי יין וכתיב ביין
בבואה: רבי אוחר אומר אני כהן
אסור לשתות יין לעולם. רישא
דברייתא קתני כהן המכיר משמרתו
ומשמרת בית אב שלו אסור ביין
כל אותו היום אף בזמן הזה חכיר
משמרתו ואינו ממר בית אב שלו
אםור כל אותו שבת איני ממר לא
משמרתו ולא משמרת בית אב שלו
אםור לשתות חן לעולם שמא עכשיו
זמנו הוא ויש לחוש שמא יבנה בית
המקדש: רבי אומר אומר אני. אה
באנו לחוש שמא יבנה אסור ביין
לעולם ואפילו הוא מכיר שאינו
עכשיו זמן משמרתו שמא יבנה וכל
הקודם ואישתכח עייל ועביד: אבל
מה אעשה שתקנתן קלקלתן. חורבן
הבית שקלקלן ועירבב סדר
משמרותיהן שהיה אוסרן בין בזמן
משמרתן ומתירן שלא בזמן ומשמרתן
הוא תיקנן עכשיו לשתות יין לעולם
דלא חייש שמא יבנה פתאום: כמאן
שתו האידנא כהני חמרא כרבי.
שהרי רוב כהנים אינן בקיאין ב:מן
משמרותיהן ואסורין לעולם לרבנן:
התם היינו ממחא כוי. שינויא היא
ובניחותא גרסינן לה כלומר מדאויי'
שרי ורבנן הוא דבזור: ופרכינן הכא
נתי. שהרה יהנה יבורי םתוי: י:ן
דמחלי עבודה. דכתיב .(יבבא י. יין
ושכר וגו' והמיך ולהבדיל בין הקדש
ובין החול משמע בין עבודה קדושה
לעבודה ניחוללת גזרו בה: רבנ:
ביםו היה טםים םהרו יבנהי וירב
אף פר:עי ראש מחלי עבודכ קשיא:
הא עד דלא אתא יחוקאל. ואקשינהו:
מאן אמרה. פירוש ומהיכא נפקא ל:
שרועי ראש במיתה: הא באמר רב
חםדא. בזבחים בפ' שני דבר זה
דכהן ערל פהול לעבדה: כל בן
נכר. כהןח) שנתנכרו מעשיו לאביו
שבשמים ונערל לבו או ערל בשר
שמתו אחיו מחמת מילה: יחידאה.
נאה ואין דוגמתה: בן אלעשה.
חתנו של רבי היה ונתן ממון ולומדו
לו אותה תספורת:
בףףנ ףףף ףמנ ףףוף