ות בורר לו אחד. משמע זה בורר לו ב''ד אחד שהן ג' וזה אחד
הרי ששה ושניהם בוררין להם עוד אחד הרי ם' והיינ: דקא
מתמה ומאי זה בורר כו' הא בתלתא סגי: בש: הכי קאמר כשזה
בורר לו ב''ד אחד וזה בורר לו בייד אחד. וכל אחד פוסל אותו ב''ד
שבירר חבירו ואינו רוצה לדון לפניו:
שניהן בוררין להם אחד. כלומר דן
יכולין לכוף זה את זה אלא בורין
ב''ד שיתרצו בו שניהם: ואכיי לוה
מלי מעכב. בתמיה: והאמר ריא.
לקמן בהוף פירקין (דף וא:י)): לא
שנו. אחד אמר מדון כאן ואחד אמר
נלך לבית הוועד כופין אותו והולך
לבית הוועד: :אלא דקאמר מלוה נלך
לבית הוועד'. דעבד לוה לאיש מלוהב) :
כדאמר ר' יוחנן. לקמן בשמעתין:
בערכאות שבתוריא. שא היו בקיין
בדין תורה הלכך אפי' לוה מצי מעכב:
בי דינא דרב הונא ורב חםדא.
דתרווייהו בחד מקום: ומוד חאי וה
בורר. דמשמע דהכי דינא: ינא דין
אמח לאמיתו. דציתי בעלי דימן
דסבר החייב הרי אני בענמי ביררתי
האחד ואם היה יכול להכך בזכותי
היה מהשך והביינין בענשן נושה
דעתן להפך בזכות שניהן מפני
ששניהם ביררום: אאיכ יודעין חי
חותם עחהן. שמא יכתמו עמהם עד
אחד פסול ומבטל עדות כולם ונמצאו
אלו בושים: ורבנן אית להו דרב
יהודה. הלכך דעת הדמנין בעינן
שיבררו מי ישב עמהם אדם הגוןיני:
ואין נכנמין לסעודה כו'. שגנאי הוא
לתלמידי חכמים לישב אצל עם הארץ
בשעודה: ו)זה פוסל דיינו של וה ווה
כוסל דיינו של :ה. יכול לומר לו לא
אדון לפניו: הכי קאמר אבל אם היו
כשרין. שאינם קרובין ולא פסומן
אף ע''פ שהן יושבי קרנות נעשו
כנמונמחין: עד שיקבל עליו בכני ב'יד
מומחה. אלמא במוומחין מודה ר''מ:
והא עדים כמומחין רחו. אם אינה
קרובים או פםולים: דקבלו עליו
יו) בתרי. בתחלת דבריהם קבלוהו
עליהם בשמם: נאמן עלי וכוי. בדיינין
שםייי עבתתיי בי רועי בתר.
וא מ ר