ואמר רב דימי. הא דקתני נאמן עלי אבא כגון דקבליה עליה
בחד דיין ויש שנים כשרין עמו ואפילו הכי כיון דפסול מדאורייתא
מצי הדר ביה הכא נמי כיון דחד לממון לא מתכשר מצי הדר ביה:
אלמא דווקא קתני. ו:דשני בווילתיה דבדיינין נקם לשון יחיד ובעדים
וקם לשון רבים וליתא לדריש לקיש
והדרא קושיין דוכתא והא עדים
כמומחין דמו: א''ר אלע:ר. סיפא
גבי עדים בבא הוא ואחר לפוסלן
דהוו להו תי דמסהדי אפסולה
ומהימני ודיינין בערכאות שבסוריא
כדאוקימנא ולא פםול מומש קאמר
אלא בינא י דינא מעליא: נונע
בעדותו הוא. האי בעל דין דמשום
דלא ליסהוד עמה קאתי למיפסליה:
שקרא עליו ערער. בעל דין אומר
לפנינו על מה הוא פוםלו ויש אחר
עמי: ערער. שמו של פסול:
דנולנותא. מעיד עמו הוא ואחר
שנ:לן הוא: נונע בעדותו הוא.
משום דלא נסהיד עליה קאמר:
דכנם חשפחה. עבד הוא ממשפחת
עבד שלא נשתחרר א ופסול היא
ומשפחתו: אמשכחה קמםהדי. ולאו
משום האי לחודיה מסהדי הלכך
סהדותא אחרינא הוא ולאו כנוגע
בעדות דמי: פחלוקת בשתי כיחי
עדים. שאמר בעל דין בפנינו יש לי
שתי רתי עדיה בדבר זה הביא כת
ראשונה ועמד הלוה ואחר ואמר
פםולין ה: דהשתא לאו כנוגע בעדות
הוא שהרי אמר מלוה שיש לו כת
אחרת ואם ביקש ולא מצא יפםיד
דקשבר ר''נ: צריך בעל דין לברר
ולהענמיד על האמת כל דבריו שטוען
בבית דין והני מיפסלי אף לעדיוח
אחרוח ואש ביקש ומנא כת אחרח
כשירכ אף ע'יפ שראשונה נפםלה הרי
בירר דביו שאמר להביאם והביא
והוא לא דק דםבור שכשרים היו:
ורבנן סברי אין צריך לברר. ויכול
לומר אין לי עוד ונמצא :ה נונע
בעדותו הוא ולא מיפסלי אפי' בעדות
:ו: נמנאת כת שניה קרובין או
פסולין. ע''י עדים גמורים מהו לר' מאיר מי אמרינן השתא ודאי נוגע בעדות הוא דאין לחבירו בת אחרת בשרה או דילמא מעיקרא
מיהת כי אסהיד בעל דין ואחר עמו אקמאי למיפםלינהו לאו נונע בעדות הוא דאכתי לא אשתכח כת שוייה פםולין. הכי נרםינן
לה כמו שפירשתי. ולא נהירא חדא דאין זה בירור דברים לר' מאיר הואיל וכת האחת נפסלין ועדיין נוגע בעדות הוא ועוד
דאי נמי הוי בירור דברים בהכי נוגע בעדות הוא דאם לא ימצא כת אחת כשרה אלא כת כסולה נמצא מפםיד בפסול של ראשונים
דאי לא נפסלו ראשונים היה מוציא ממינו על פיהם ודבריו נבררי: ע''י שניה :אע''פ שפשולין :עכשיו הוא מפסיד. הלכך אומר
אני דגרםינן המ והוא יקר דר''מ םבר א''צ לברר וזה שאמר להביא שתי מתי עדים והביאם והאחת נפםלת אין בכך כלום שאי'צ
לברר דבריו ודיו בכת אחת הכשרין ואלו נפסלין לעדות אחרת ע''פ בעל דין ואחר דאינו נוגע בעדות ורבנן סברי צריך לברר ונמצא
זה נוגע בעדוח ולא מפסיל נמצאת כת שניה קרובין או פםולין לר' מאיר נ:הו נהי דא''צ לברר מ''מ עכשיו אין כאן עדות וה''ל נונע
בעדות למפרע או דילמא מ אסהיד מיהא לאו נוגע בעדות הוה דאכתי לא מצאו כת שנייה פסולה: כבר העידו הראשונים. יא)')וכת
ראשונה) כשנמצאת כת שניה פסילה כבר נתקבלה בכשרות עדותן של אלו המעידין על הפסול ועדיין לא היה נונע בדות ומאחר שנתקבלה
בהכשר נאמנין לפשול את הראשונים. ל''א כבר העידו העדים הראשונים כת ראשונה שהעידו בעדותן של בעלי דינין ומהימני דכיון דשניה
פםולה תו לא מפסלי קמאי דה''ל נוגע בעדות. ולשון ראשון נראה מדנקט בהאי משנא כבר העידו: הבא לידון בשטר ובחזקה. ד:חזיק
בקרקע ואמר לו חבירו מה לך בכאן וא''ל אתה מכרתו לי ואכלתיה שני חזקה יעדחן שטר ממרה בידי נידון בשטר על כרחו ציך
להביא השטר ויברר דבריו ואם לא מצא שטר יפשיד דלא מהניא ליה חזקה ואע''נ דחזקה בנמקום שטר קימא כדאמרי רבנן .נ'ינ בש.. עד תלת
שנין מזדהר איניש בשטרי' טפי לא מזדהר האי כיון דאמר ישנו בידי צריך לברר: נידון בחזקה. משמע על כרחו יביא עדי חזקה ושטר א
מהני. להכי פיך בחזקה ולא בשטר והא שהר עיקר ראיה הוא וכיון דיש לו שטר אין בחזקה אפי' משום בירור דברים דבמקום שטר לא הוזכרה
חזקה דהיא גופא לא אתיא אלא מכח השטר דאמר על ידי השטר החזקתי בו ואבד ממני לאחר נ' שנים: אף בחוקה. באיזה ומהן שירצה ואם
יש לו עדי חזקה א''צ לברר דבריו על השםר וההנו דאמר ינ) ר' מאיר כרבי ורבנן כר' שמעון: אפי' תימא רבנן כרבי םבירא להו דעד כאן
לא קאמר רבי התה ציך לברר אלא משום דחזקה לאו עיקר ראיה הוא דמכח השטר הוא דאתיא דאי הוה טעין ברישא החזקתי בה מעצמי
שא אמר לי אדם דבר נועולם אין זו ח:קה וכי אמר לו אתה מכרתו לי דהיינו בשטר ואבדתיו לאחר ג' שנים הויא חזקה הלכך האי הואיל ואנור
ישנו בידי צריך לברר אבל אמר יש לי ב' כיתי עדי' והביא אחת כיון דהני לאו חכח הני אתו א''צ לברר דבריו ולחזר אחר כת שניה. וללישנא בתרא
ה''ק אפי' תימא תרווייהו אמבא דרבי פליגי ור''דמ אמר לך אנא דאמר אפי' לרבי ומשום דהלכה ברבי ו)מחבריוי) מהדריון לאוקומא לפלוגתייהו אליביה :
ב עב י ב