בעדים כםולים ודיינין כשרין. בעל דין פוסל הדיינין והעדים וננ:צאו
דבריו אמת על העדים ומשום הכי מהימנינן ליה אפי' לגבי דיינין:
סיפא. שנמצאו דבריו אמת על הדיינין שפסולין הם ומשום הכי
מהימםנן להו אעדים אמבא דר''מ ורבנן טת להו מיגו: איכא בי
דינא אחרינא. ואינו נונע בעדות:
רבין סבר אמרינן מינו. בעלנ:א
כדקיימא הכא מעמא משום מינו
הוא ואי לאו המ הוא לא הוה פסיל
רבי מאיר ולרב דימי לא אמי' מיגו
בעלמא: וטוחנן וה בוה. מטיח
ומקיש זה בזה אלמא חריפא טובא
הוה ומקרי ליה לר' מאיר דרך ענוה
פה קדוש: אחר רבינא. ומאי תמהא
והלא ר' מאיר עוקר הרי הרים הוא
כלומר אלים וגבר טפי טובא: בא
וראה כמה. כלומר לא אתמוהי קא
מתמהי אלא הכי קאמר בא וראה
כמה בני ארו ישראל מחבבין זה את
זה דהא יש לקיש חריף וחכים טובא
הוה וקרי ליה לר' מאיר פה קדוש
דקא מחבב ליה ומישב את הדבר
להתקיים: להטמין את הצונן. מים
צונן ומתיירא שלא יוחמו אסור
להטמינן בחול צונן ולצורך שבת) ובשבת ז :
הורה זקן. ר' יוסי דאזלינן בתריה:
חמלא מקום אבותיו. חשוב כאביו:
מחבלים. בלשון עז וחמה מקשין זה
לזה. ובני א''י נוחין יחד ומעיינין יחד
ומתקן :ה את דברי זה והשמועה
יוצאה לאור: משחנין. נוחין כשמן:
ביאיפה. זה ינר הרע: שחי נשים.
שנוהושיי ובשוש הרוש ) ורות בבנביהמ.
לשון גסות הרוח: ככנכי החםידה.
זו חנופה שמראין עצמם חסידים:
לבנות לה בית. ולא כתיב ו)להם
אלמא האחת לבדה נתישבה שם:
עניות תורה. בעילם היא. דניאל
בעילם הוה דכתיב .דויאו ז) ואני
והייתי) בשושן הבירה אשר בעילם
המדינה ולא רבן תורה. עזרא הוה
בבבל ולמד חק ומשפט בישראל:
בחחשכים הושיבני. שאין נוחין זה עם
זה ותלמודם ספק בידם : שעבר: נאמן
עלי. להיות דיין: אבא. פסול מן
התורה לדונני לא לזכות ולא לחיוב
דנפקא לן בפירקין (דף ב):) מלא
יומתו אבות על בנים וגו'נ): דור לי.
לשון שבועה: יכול לחזור בו. ולישאל
שבועה גמורה: בש: דקבליה עליה
בחד. דיינא ואע'ינ דאיכא תרי
אחריני בהדיה א'ר מאיר יכול לחזור
בו: במחול לך. אי תובע אמר
לנתבע נאמן עלי אבא או אביך אם
יזכוך יהא מחול לך התם קאנמרי
רבנן אינו יכול לחזור בו דהא זכה
זה במה שבידו ממון שינא זכאי:
אבל באתן לך. דנתבע אמר
לתובע אם יחייבוני אבא או אביך
אתן לך: דברי הכל יכול לחשור.
דהואיל והממון בידו אין בו כח לתובע
להוציא אלא בדיינין כשרין: עעמיה
דנפשיה קאחר. ופליג אתרוייהו:
' ''' '