באותן הנשבעין. לפטור עצמן שלא ישלמו דתובע קאמר דור לי
ואוי מוחל לך: הנשבעין ונועלין. השמר והנגזל וכיוצא בהן דנתבפ
קאומר ליה דור לי ואתן לך: והא תנא לה רישא. דאוקמת לה באתן
לך ותרתי למה מ: חולה בדעת אחרים. אבא ואביך: בדעת עצמו.
של חבירו בעל דין: מי יימר דמזכי
ליה. ואי הוה ידע דמזכי ליה לא
הוה אמר הלכך הדר: אבל תולה
בדעת עצמו. של בעל דין אםיק
אדעתיה דודאי נדר ליה כדי להפטר
וידע ומחיל: לפני נמר דין. לאחר
שמענו בפניהם וקודם נמר דין בא
זה לחזור: ה''נ אי אמרת בשלמא ר'
יוחנן הכי קאמר לאחר גמר דין
מחלוקת אבל לכני נמר דין אפילו
לרבנן חוזר: רבא. דפסיק הלכתא
דחוזר לפני גמר דין ולא לאחר גמר
דין דאמר כר' יוחנן ואיבא דרבנן:
אלא אי אמרת. לר' יוחנן בין יא) בזה
ובין בזה מחלוקת: רבא דאמר כמאן.
בין לריש לקיש בין לר' יוחנן לרבנן
לפני נמר דין קאמרי דלא הדר והא
ליכא לומימר דרבא כריש לקיש ואליבא
דר'נמ אומרה לשמעתיה דלא שביק
רבנן ועביד כר''מ דכסקינן לקמן
הלכה כחכומים ולא שיך למיו:ר הכא
רבא מעמא דנפשיה קאמר וסבירא
ליה דכי פמגי רבנן לאחר גמר דין
אבל לפני נמר דין מודו אבל לרבי
יוחנן בין בזו ובין בזו מחלוקת דהא
לא איירי רבא בפלוגתא כלל אלא
מיששק כסק דינא: ופנו חידו.
מתחלה שלא יחזור: שעבר: ואלו
הן הפסולים. לדון ולהעיד: המשחק
בקוביא. כולהו מפרש בגמ'. וכולן
מעין גזלנין הן והתורה אמרה
(שמיח ננ) אל תשת רשע עד וכל שכן
דיין: וסוחרי שביעית. הודל וחימוד
וממון מעבירו על דברי תורה הוה ליה
כרשע דחמס ופסול לדון ולהעיד
שנוטה אחרי הבצע: בתחילה היו
קוראין אותן כו'. מפרש בבתי'י: שאין
לו אומנות אלא הוא. דהואיל ואין
עשוקין ביישובו של עולם אינן בקיאין
במיב דינין ומשא ומתן ואינן יראי
חםא: כש: אממכתא. היינו דבר
דאינו נותן לו נודעתו אלא סומך על
דבר שאינו דסבור שהוא יכול לנצח
ופעמים שמנצחין אותו: לא קניא.
והוה ליה כעין גזילה בידו: כל כי
האי נוונא לאו אסמכתא היא. והיכי
דמי אסמכתא כגון דאם אוביר ולא
אעביד אשלם בומיםבא .ש''ו( דף ב(..
וכנון משליש את שטרו דגט פשוט
.נ''נ דף בבז.: דתומך על לא דבר
דסבור כל :ה בידי לעשות ומרישא כי
מתני אדעתא דלא יהיב ליה לאסמכתא
קא מתני דטועה וסבור לא יבא
לידי כך אבל הכא לא סמיך אמידי
דהא לא ידע אי נצח אי לא נצח ואפי'
הכי אתני שמע מינה יני מספיקא
אתניח) גמר ואקני ולא גזילה היא:
אי מתי