איחתי ובחה. אימתי כנון במתרתי: דהכא או במה דברים אמוים:
נברא אנברא. דרבי יהושע בן לוי ארמי בר חמא רמי בר חמא
סבר אימתי דרבי יהודה לחלוק בא: ההיא דרבי יהודה היא משום
רבי ערכון. לעולם אימתי לפרש הוא ורבנן דמתויתין לא פמגי
עליה ימתניתא דקתני בין שיש לו
כו' דמשמע טעמא משום אסמכתא
ר' יהודה גופיה אמרה משמיה דרבי
מרפון ופליג אדרבנן דמתניתין
בעעשיהי שםום יבוב יבשתייתיו
ר' יהודה מילתיהו דרבנן קא מפרש:
אין אחד מהן נויר. שנים יושבין
ואחד עובר זה אומר פלוני העובר
נ:יר הוא ו:ה אומר אינו נזיכ ואמר
אחד הריני נזיר אם כמותו הוא
שהוא נזיר וחבירו אומר הריר נייר
אה כמותו הוא שאינו נזיר ושניהם
מתכוונין לנזירות ונמצא כאחד מהם
ואמר רבי מרפון אין אחד מהן נ:יר
שעל ההפק אמר דבריו תחילה ודן
זו הפלאה דכי יפמא איש .ףבדב בז.
יפרש משמע. אלמא לר' טרפון דכי
תלי תנאה במידי דלאו בדיה ולא
דע לה אפילו הכי הויא אםמכתא
ונא אמינן מתפיקא גמר ואקני:
לוה בריבית כסול לעדות. דקיי''ל
)נ''ח הף כה:) המלוה והלוה עובין
בלא תעשה ומון דחימד ממון
מעבירו על דת הוה לי' כרשע דחמס
דעובר נמי על לא תעשה מפני
חימוד ממון: מלוה הבאה בריבית.
ומשמע אתרווייהו: בר ביניתום
אוזיף. הלוה: והוה ליה. האי סהדא
רשע דהא אודי דלווה בריביח: רבא
לעעמיה. בפ''ק דאין אדם משים
עצמו כו' אינו יכול לפסול עצמו על
פיו דהא אין קרוב מעיד לא לזכות
ולא לחובה ואדם קרוב אצל עצמו:
רבי מוייה וטופריה. הגדיל שערו
וציפורניו לנוול עצמו לעשות תשובה:
שאין מכירין אותו. דתשובה דהתם
לאו איערומי הוא : ויחזיר אבידה. אם
ימצא אבידת זבירו דכיון דמח:יר
אטדה הוא ודאי הדר ביה מחמדת
ממון: אם תקדמיה יונך ליון. ליוני
אתן לך כך וכך: ארא. אשתליו''ן
מלומד להביא יונים ממקומן לבית
בעלים על כרחן ויש בהן נזל: חפני
דרכי שלום בעלמא. דתניא .מ)רן דף
בוש:ח' ) יוני שובך ויוני עלייה יש בהן
גזל מפוי דרכי שלום ולא גזל גמור
דלא זכה בהן בעל השובך דממילא
קאתו ורבו להתם ובגמרא דהשואל ..נ''ו. דף בש.) גרס לה: חנא תולה
בדעת עצמו. דהויא אסמכתא והדר תנא דתולה בדעת יונו:
ת ים