ואין בית די: שקול. אין עושין ב''ד יוגות שאם יחלקו לחצאין הוי להו
פלנא ופלנא ולא נישכחת לה הטייתך לטובה ע''פ אחד הלכך מוסיפין
עליהן עוד אחד. ובגמרא ..דף יז.. פריך כיון דאין ב''ד שקול ומצרכת
עשרים ושלשה הטייה לרעה על פי שנים לא משכחת לה: מאה
ועארים. בבשי יבב) שהרם ביבב שיי
מאתים ושלשים. דהיימו כ''ג עשיריות
שיהא כל אחד נמבית דין שר על עשרה
דבציר מעשרה לא אשכחן שררה:
בשי מה הן קתני. האי גזילות
וחבלות פירושא דדיני ממונות הוא
דלא תימא כל דיני ממונות במשמע
ולמעוטי הלואות והודאות שהן באין
על גמילות חםדים ואיכא נעילת דלת
בפני לוין כדאנמרינן לקומן .נ.. הלכך
נמעםינהו ולקמן נמפרש ומומאי
מעטינהו: הודאות והלואות. שניהן
על עסקי מלוה הן הודאית שבא לדון
בעדי הודאה שמביא עדיה שאומרים
בפנינו הודה לו הלואות שבא לדון
בעדי הלואה שמעידי: בפנינו הלוהו
והלה כופר בשתיהן וכי האי לישנא
טובא איכא בהך מכילתא הודאה אחר
הודאה הלואה אחר הלואה מצםרפין
בהרק ני יונח: בם י.ז .בי עביש
:וממיןרי. ואית דמשרשי הובאות שמודה
במקצת הלוואות שכופר הכל. וראשין
עיקר דמכדי שניהן על עסקי מלוה הם
כדאוקימנא םעומא לקמן משום נעילת
דלת בפני לוין מאי שנא דהא קרי
הלוואה והא לא קרי הלוואה הודאות
וכפירות איבעי מה לנ:ית:י: תנא
נוילות וחבלות. לפרושא: ונקרב בעל
הבית אל האלהים. מדכתב בפרשה
אלהים ג' :ימני נפקא לן דבעינן שלשה
והאי קרא ותיב בשוהר חנש ויה
טוענ: ששלח יד בפקדונו דהיינו
ג:ילות: מה לי חבל בחמונו. מנמשמע
שנאמר שלשה בחובל בחנ:ונו אף חובל
בנופו בכלל הלכך בהא נמי כתיב ביה ואי לא תנא דיני ממונות הוה
אמינא הוך משום דבגווייהו כתב נקט להו ולע:לם הוא הדין
לדיני מלוה להכי תנא יוי ממונות ותנא ומה הן יוי מנ.וונות
נזילות וחבלות למפוטי הודאות והלואות דאם כן דכולן בומשומע
מון דתוא דיני מומונות נישתוק: ולמאי. הלכתא שיירינהו תנא
לדיני וולוה לו:עוםינהו נ:איח): דברי הכל. לקש:: .דף (.. קאי
דפליגי בפשרה ואשמעינן ר' אבהו דבדין כולהו מודו דבעינן ג':
מוחחין. םנמוכין ונטלו רשות נמנשיא לדון כדאומרינן לקומן בפירקין
(דש כ.): וחאי קסבר. תוא דידן דמעמינהו: אי קםבר עירוב
כרשיות כתיב כאן. דאיכא למאן דאמר בהגוזל עצים (ניש הף בז.)
שהפרשיות הכתובות באלה המשפטים מעורבבות הן שיש מקרא
כתוב בפרשה זו שאינו יכול לעמוד בה אלא מפרשה אזרת הוא
כנון אשר יאו:ר כי הוא יה .שו(יח שנ) דילפינן ו:יניה . נ''ח ב. . מודה במקצת
הטענה ישבע כו' שכתב בשימר חנם לאו אשומר חנם קאי דשומרין
אעי'פ שלא הודו במקצת חייבין לישבע דהודאה ומקצת הטענה אפרשת
דאם כםף תלוה קאי .שו.(מ בב. דהתם הוא דבעינן הודאה במקצת ואי לא
מודה כלום חזקה אם טענת התובע אמת לא היה יכול זה להתיז פניו
נגדו ולוו:ר לא הלויתני הלכך אפי' שבועה לא בעי אבל בפיקדון
דליכא גמילות חסדים מעי: פניו וכופר הכל ובעי שבועה והאי תנא
דמתניתין אי סבירא מה ומי דהאי אשר יאמר כי הוא זה בהלואה
משחעי הי נאמר אלהים בהאי קרא דמשמע מומחין לשון שררה
ורבנות כדנ:תרגמינן ראה נתתיך אלהים לפרעה .שב ז. לשון רבנות
וליבעי ומומחין: ואי קסבר. דהאי קרא לאו בהלואה משתעי: שלשה
מנלן. בהלואה הא ומתלתא אלהים נפקא לן לקמן .דף ו'. ואלהים
בהלואה לא כתיב: חשום דרי חנינא. ותקנתא דרבנן הוא: בדרישה
וחקירה. צריך לבדוק את העדים באיזה יום באייו שעה הלוהו:
ש נאמר