קים לי בנפשאי. ולא היתה ספיקא בידו וטעות הוא וכי אתני
אדעתא דהוא נצח אתני ולא גמר ואקני אבל תולה בדעת יונו םפיקא
הוא בידו אי נצח ואפ'ה אתני מספיקא הלכך גמר ומקני: בנקשא
תליא מילתא. שיש לו דפין של עו מנקשיןח) זו לזו והיונה שומעת קולן
ומכרת שבעלה מזחה וממהרת לעוף:
ה''ג אנא ידענא בנקשא טפי: נקשא.
הכאה זו על זו: פספסין. שבי עמם
והן מרליייש בלע'ז: אפילו קליפי
אוווים. שאין עשויין לכך ואקרמ
בעלמא הוא: דאפילו לנכרי.
שישתכח שם ריבית מפיהם דתו ודח
לא הדרי לקלקולייהו: שממרים את
היונים. מרגיזים אותן זה על זה
להלחם: אפילו בהמה וחיה. דלאו
מילתא דשכיחא הוא: פנמיהן. אלו
דפין שמזרזים בהן: אפילו במדבר.
דלא שמחי יונם דיישוב. והאי פירושא
ללישנא דארא נקים מה ולא מגופא
דבייתא היא. ולמשנא דאי תקדמה
יונך ליון מכא לפרושי יא) חזרה גמורה
דהא אפילו בחם נמי לא עבדו
כדפישיתי) גבי קוביא: ויבדלו. שלא
ישאו התנו בפירתיהן ויפקרו בנותיהן
לעמים: לא חזרת דברים. לומר לא
נוסיף עוד אלא חזרה הנכרת שיפזרו
פירות שית שבגנותיהן לעמים:
היינו דמשכחת לה בהמה. דאפשר
שמלמדה לרוו כשתשמע קולו: בת
הכי היא. שתביא בהמות הבר לתה
עמה והלא ירדפוה החיות: שור הבר.
דומה חיה ואם מגדלו בתו הולך
למדברות ומטעה החיות לבא אחיו
ויש בהן גזל מפני דרמ שלום שמביא
אותן מן הביברין. והא דקי ליה
בהמה כמאן דאמר מין במה הוא
ופלונתייהו לענין החרת חלבו ומסה
הדם: חמסן יהיב דמי אלא שאין
רצון הבעמם למבורי דאורייי הוא.
אל תשת רשע עדנ). ובמסכת יטין
(דש וכ:) תנן תניאת חרש שומה וקמן
יש בהן גזל מפמ דרכי שלום שלא
יתקוטט אביו או קרויו: םוף םוף
ממונא שקלי. ועברי אתקנתא דרבנן
מחמת חימוד ממון: פסלינהו.
דחשיי למשקל אנרא ואסהוי שקרא:
כיון דחזו דחעפי. ושקלי כלומר דאפי'
דמי קא יהמ אתי לידי גזלנות כלומר
שהיה קשה לבעלים למכור ובעל כרחן
חוםפין וזורקין המעות לפניהם:
נבאין. ממונין שהעמדן המלךנ) לגבות
מס ומנת המלך וכרגא וארנונא
מישראל חביריהם: אקראי בעלמא.
מה שהבהמה נכנסת לשדות של אחרים
ורועה אקראי הוא ואין הרועה
מתכוין לכך: יחירחא. יותר מן
הקצבה: בארץ ישראל. חמירי םפי
משום ישוב ארו ישראל: משדלין
איתמר. שמגדלין אותם בבתיהם
ואפי' הכי בארץ ישראל פסולין מגדלי
בהמה דקה דעבידא דמשמטא ורהטא
תוך השדות אבל גסה לא משתמטא
ואפשר לנוטרה אבל רועה שמרען
ד ה,שלבא'הה יפסואשתת. רשרתםררנ,מא,ר:דבהיג,פמל:נאהעלי,שלשה, רעי קר,
עפקי מן בין אדם לחמרו מ קבמנהו עלויה לא מצי למהדר: סתם רועה. דאתי לא חזינן דעחלו בהמתיו בשדות אחרות: סתם ובאי כשר.
עד דשמעינן ביה דשקיל ימרתא: כי הוה חוי. אבוה דר' זירא: רבנן. מיושבי המר: אמר לך עמי בא בחדריך. דלא חזינאח) בך ריש
נהרא שהוא שר המר ורואה שרם יושבי העיר ושואל ממון הרבה לכל שנה והוא היה מיקל עליהם המס ומדחה את שר היר לאמר
שיושביה מועטין ואין ממי לגבות: נכיס אבא לפום ברא. ישחוט את האב לפני הבן. כלומר יגבה מהן ממון: ו)מיננזו. מתחבאין:
א ו ש שי ו