אוסכין כשרין. דמצי למיכמנהו קודם זמן הביעור: ואזלי עניים
אספי להו. בשביל המעות והוו הו סוחמ שביעית ורחמנא אמר
לאכלה זחקדא שבז ולא לסחורה (פ'יז שנ.). והמ משמע מתמתין בתחלה לאלו
הפסולין עכשיו משום סוחרי שביעית היו קוין אותן אוספי שמעית
וכשרין משרבו האנסין חזרו לקרות
את האוספין סוחין ופסולין : ארנונא.
מס שגובה המלך מן התבואות כך וכך
כוין מן השדה לשנה: פוקו זרעו
בשביעית. שרעיש בישן היה ברבנן
דבטלה קדושת הארן: כריב. חריש:
אמר להו. מש לקיש: כהן וחורש.
זה כהן הוא שפורש בשביעית דאמיי
לקמן נחשדו כהנים על השביעית:
אניסעון. שכיר וקרקע של נכי
הוא. א'ינ משום ארנונא שכרו בעל
הבית לחרוש: כסח. זומר כרם:
עקל. דדות''א וציכה לבית הבד
לקשור את תפוח הזתים כשעוצמן
אותן בקורה: הלב יודע. לבו יוע
אם עקל נתכהן או לעקלקלות:
לעקלקלות. לעבור על דת: תעלה.
דתרומה בטילה באחד ומאה והשביית
יאכל :ר קודם :מן הביעור: לפחות.
ממאה דהויא מה מדומע ואסורה
לזרים: ימכרו לכהן. דהא שחה
לי' תרומה: בדמי תרומה. כלומר
בזול דתרומה אין דמיה יקים כחומן
לפי שמנה ראויה אלא לכהנים. כלומר
ימכרנה בעמהם לכהמם במה שיכול
חוו מדמי התרומה שהוא חייב לתתם
לכהן בחנם דמותר למכור שביית
ע''מ לאכול היא ודמיה קודם הביעור:
נחשדו כהנים. להשהות שמעית אחר
זמן הביעור דמורו בה היתירא משום
דאישתרו תרומה וקדשי קדשים לגבמהו
והשביעית נמי קדושת הארץ היא:
אמרי. ר' חחא בר זרנוקי ורי שמעון
עליה דיש לקיש: טרודא הוא דין.
קנתרן הוא זה ומטיח בדביו: כי
מטי התם. לעלייה שמעבמן בה שנה
כדאמינן בפיק (דף יא.): החשודין
על השביעית. שנעשו סניגומן
לרשעם: שלשה רועי בקר. בפרק
כהן נדול )וביו דף יח:): קשר רשעים
הוא. והיאך אנן סוממן על ממן זה
לעשות כדבריהם ואפילו אי הן עושין
עבור דין וכדת אין השנה מתעבת
על ידיהן דבעינן יא) ב''ד נימנין וזה אינו
מרן: דא מקא. שאתה קורא אותן
רשעים: שבנא. ממונה על ביתו של
חזקיהו מלך יהודה : השלימו. לעובדך :
ידרכון קשח כוננו חלם וגוי. על שם
שע''י החו הוא מבקש להמית את
אדוניו בלשון הרע הבתוב שם: לא
תאמרון קשר. אל תחשוב בדעתך
חזקיהו שיהא מניינו של שבנא מנין
ליחשב רוב: בקברי בית דוד. שהיה
מתגאה למרוד במלכות וליקבר במותו
בקבורת המלכים: צנוף יצנפך לנפה
כדור. סבב יסבבוך חחלות דור
כשורה להגלותך אל ארו רחבת ידים.
סיפיה דקרא שמה תמות ושם מרכבת
כבודך קלון בית אדונך: כי הוה.
שבנא נפיק עם סיעתו לצת
מירושמם ולהשמם עם סנחחב:
ט ש רית ר