חשרייתך היכא. שכתבת לנו שבנא והיעתו השלימו: הדרו בי. ח:רו
ממה שהבטיחוני: בעל הנאה. כמשמעו. וי''א משכב זכור: סוכנח.
מזממתו וחבירו ובוקע עטם יסכן בם שנהוח י). וואוחר) כי השתוה
יהרםון ונוי. בתיה דכי הנה הרשעים ידרכון קשת כתיב: נדיק מה
פעל. הקב''ה מה שכר שהוא ומשלם.
ילקנין מפרש מאי משומע שתות לשון
םיעת צדיקים: אילו בית המקדש
חרב. ע''י םנחיב בעצתו של שבנא
צדיק מה פעל איה נפלאותיו של
הקב''ה: אילו מחשבות של שבנא
הרשמ אין נהרםות. והכי משמע
קרא כי השתות יהרסון מחשבותיו של
אותו רשת הכתוב למעלה מ הנה
הרשעים ידרכון קשת ולשון שתות
מחשבות שהוא משית בקירות לבי
יהרשין ראויות הן ליהרש שאם לא כן
צדיק מה פעל מה פעלו של חזקיהו
והיכא שכרו. כי השתות לשון ולא שח
לבו נם ל:את .שמ.ב )): אבן היתה
שם. תחת הארון: ושתייה היא
נקראת. שממנה נשתח עולם שנאתר
.חהויה נ) דיבר ויקרא ארן ואומר :זכ:
מציון מכלל יוכי וגו' במהכת יומא
.הף וו.. אומר עולם מציון נברא:
תושיה. על שם שהעולם משותת עו
התורה ולוומדיה נקראת תושיה:
מפני השען. שהיה מקמרנ ואמכ
תסתפק לעליונים ולא ימםרו הלוחוח
ביד משה: דברים של תוהו. דיבור
יקרייה בעלמא וכל דיבור אין בי
גשישה ממש כתוהו הזה ואעפ''כ עולם
משותת עליהם. ונומריקון הוא תי'יי
תוהו שייה משותת: חחשבה. דאבת
הלב על מ:וניתיו של אדם: מועלת.
מהניא לשכח למודו: מכר חחשבוח
ערומים. נותן להם מזונות וומבהו
מחשבות מלבם שלא היו מניחין אות:
לעשות תושיה. ל''א מחשבה שאדם
מחשב כך וכך אעשה כך וכך תעלה
בידי מועלת להשבית הדבר שאי:
מחשבתו מתקימת אפילו לדבר תורה
כגון האונ:ר עד יים פלוני אסיים כך
וכך משכתות נבירשם: חכר חחשבוכ
ערומים. שאין מחשבותיו עולה בידי
ואפילו לתושיה: הכר:ה בב''ד. ואינ:
נפסלין לפדת עד שיכריזו בב''ד
להודיע פסול:: לא בעי הכר:ה.
שתבירה שלו מפורשמת לכל : דבםתמא
חכר:ינן עליה. אע''פ שלא באי עדים
שהכנים עדרו לשדה אחר : נשלן דרבנן.
הנך דנ:תני': נזלן דאורייתא. החוםך
תשב בביו בייהי בן יהייבע רבתינ
..שמיאו נ בו) ויג:ול את הרנית מיו
התנכי הוי שהכש במרובה :ני'כ וה
בש:.: אוכלי דבר אחר. ו:קבלי צדקכ
מן הנכרים דהוי חילול השם נ:חו:ח
ממון והוה ליה כרשע דחמה: כשר
לעדוח. דבעינן רשע דרמם כדכתינ
.שמוח בנ) אל חשת וגו' עד חמס: עני
חרי. ענני אדוני. ארבמין בכתחיה.
חייב מלקות הוא אע''כ שאין שה
י התראהדםמרמר.כנוזי:נשזי..
מלקין על לא טובה השמועה שנאמר .שי'ז נ. אל בני כי לא םובה השומועה: וכשר. בתמיה: לאכוקה. לומר מת בעלה או גירשה דניחא ליכ
לשוויה פנויה דתיהוי שכיחא ליה: לעיולה. לומר פלוני קידשה: הא עדיפא ליה. דתיהוי אםורה עליה ולא תיהוי שכיחא ליה: דכתיב
מים ננובים יחתקו. ושקורי נ:שקר: ניסן. זמן קציר. תשרי :מן בציר ואסיף: לא שמיה ננב. כדמפרש ואזיל: באריסא. דםרח בה ומורכ
היתירא ליםול דבר מועט יותר על חלקו מפני טרחו: ודבר שננמרה מלאכתו. דומשויה נפשיה כפועל ומורי בה היתירא וםבר לא קפיד:
איכר. לאו היינו ארים ואינו רולק בפירות: קיבורא דאהיני. כו:ין אשכול יש תמים הרבה בענף אחד: קבוראי. קוברי ו:תים:
וכםלינהו לעדות. דמשום שכר ממון עוברים על דת והוו להו כרשע דחמש: והא חשמתינן להו. על הראשונה וזוזרין ועוברין ושונין בעבירה:
סברי. האי דשמתינן משום כפרה הוא על שעברנו ולא חשום דנהדר בן אלא נמותר לחלל יום טוב בשביל המצוה ינשב בנידוי משום כפרה:
יי ר