עד :ומם. היד בניםן והוזם בחשי על עדות זו: למכרע. כל
עדיות שהעיד מניסן ואילך פשומן שהרי משהעיד עדות זו הוא
רשע: מיכן ולהבא. משהוזם: חידוש הוא. שנפסלין שוים בשביל
שנים שאומרים עמנו החתם דמאי חזית דסמכת אהני סמוך אהני אלא
נזירת הכתוב הוא הלכך אין לך בו
אלא משעת חידוש ואילך משעה
שהוזם: פםידא דלקוחות. שלקחו
שדות על פיו וחתם בשטרא נ:ניסן
עד תשי ועדיין לא היה ידוע שהוא
פסול: חאי בינייהו. בין הני תרי
מעמי דרבא: תרי בחד. תרי כיתות
שהעדו בכת זו שנים אמרו לכל אחד
עמנו הייתם במקום פלוני. חידוש מכא
פשידא דלקוחות איכא : א''נ דפםלינהו.
להני תרי: בוזלנותא. שהעדו שגזלנין
הם על גזילה שגילו במםן. חידוש מכא
דהא מילתא אחריני קמסהי אבל
פםידא דלקוחות איכא: יעי'ל קני'ם.
יאוש שלא מדעת באלו מציאות (נ''מ
ה' נא.). עד זומם הכא. לחי העומד
נמאיליו בפ''ק דעירובין .ד' שי.). קידושין
שלא נמםרו לביאה בהאיש מקדש
.בד(שין וי וז.). גילה דעת בגיטין
בהשולח גט .נישין ד' וד.). מומרי) אוכל
נבילות להכעיס לקמן: ה''ג חוחרי)
אוכל נבילות לתיאבון דברי הכל פסול.
דכיון דמשום ממון קעביב דהא
שמחא בזול טפי מדהיתירא הוה ליה
כרשע דחמס ופסול לעדות: שבועת
שוא. על העמוד של אבן שהוא של
אבן. שבועת שקר על העמוד של אבן
שהוא של זהב. אפ''ג דלאו רשע דחמס
הוא: ומלוי רבית. הני אין אבל אוכל
נבילות להכעיס לא. וומיהו לתיאבון
כגזלנין ומלה ריבית דמו דמשום ממון
קעביד הלכך חשוד למישקל שוחדא
ואההודי שקרא: בדיני נכשוח. שמון
שהוחשד לחמור הוחשד לקל: אביי
כרי חאיר. דהיינו נמי מקולא לחומרא
דאוכל נבילות רע לשים ומנו רע
לבריות אבל מעיד שקר בממון רע
לשמים ורע לבריות שהרי מפשידן
בעדותו וקא פסיל ליה אביי משום
נבילות לעדות וממון: אליבא דרבי
יומי דכייע לא כליגי. כלומר אביי
ודאי לאו כרבי יוםי מצי לאוקומא
לנמילתיה דכיון דאמר רבי יוסי ינ) ממין
לנפשות לא מיפםל ואע''ג דמנ:ון
הה רע לשמים ורע לבריות וכל שכן
דמנבלה לוממון לא אפסיל ולאביי על
כרחיה תנאי היא: כי כליוי אליבא
דרי מאיר. כלומר לרבא לא תוקמא
כתנאי דרבא אפילו אליבא דר''מ אמר
למילתיהיו): האי. דקתני אלו הנזלנין
ומלוי ריבית דמשמע אבל אוכלי
נבילות כשרין: רי יוסי היא. דאמר
מקולחא לחמירתא לא ויחידאה הוא:
לכהיוהו לעיניה. י'ינקרו את עיניו
דבטלו מיתות ב''ד והאי קנםא קא
עבדינן ביה דב''ד מכין ועונשין שלא
מן התורה. וי''א יטלו ממונו ויתנו
ליורשין. ויש אומרים שמתא. וראשון עיקר: חושלא. שעורין קלופין:
קת א