קתא דבורעיא. בית יד של רומח: כר' מאיר. דכיון דחשידי אממון
חשידי אעדות נפשות: כל הראוי לדון כוי. ומוקמא לה בחשודין:
אלא לאו רבי מאיר. דאו:ר כיון שהוחשד למנ:ון פסול לעדות נכשות
הלכך לא משכחת לה כשר לנפשות דליהוי פםול לממון: בפסול
יוחםין. דלנפשות בית דין מיוחסין
בעינן דתני רב יושף יוכח: 'ה וי''
כשה שבית דין מנוקים בצדק שנאמר
בצדק תשפוטנ) כך ב'ד מנוקין מכל
ו:ום שנאמרי) כולך יפה רעיתי ומום
אין בך: דאי לא תימא הכי. דנבי
יוחסין קאי אלא בחשודין אוקמת
ליה: ראוי לדון דיני ממונות. בתמיה
והא דברי הכל פסול הוא: אלא בפםול
יותםין קאי. כבון נר ומתיר דכשכין
לדון יני ממונות ופסומן לדון יני
נפשות: ונשקיה לכרעיה דרב ככי.
שהיפך ב:כותו: וקבליה לכרניה
דכוליה שניה. להצילו כל יתיו ממנח
המלך: שתבי: אחיו ואחי אביו
ואחי אמו. כן ובניהן ילפינן מקראי
בגמרא: בעל אחותו. כאחיו הוא
דילפינן ז בב 'ז בעל כאשתו. ובנו דהוה ליה
בן אחותו כבן אחיו. וילכינן בגמראב'
קרובי האם כקרובי האב: בעל אחות
אביו. כארי אביו: בעל אחות אמו.
כאחי אמו: ובעל אחו גרסי' בהדייהו:
וניםו. בעל אחות אשתי: וחורנו.
בן אשתי: לבדו. ולא בנו וחתנו. ואי
קשיא לך כיון דתנא בעל אמו פתול לי
ממילא ידענא דהוא ומי פסול לבעל
אמו למה לי למיתני חורגו אי משום
דאתא לאשמעינן לבדו לישתוק מיניה
וכל כמה דלא תני ליה מכללא דבעל
אמו לא משתמע אלא הוא לבדו לא
תיקשי דכל הנך דמשתמע מכללא
מיתני במתניתין בהדיא. כגון אחי
פשיל לי יאני לו דאנא נמי אחיו ובני
פסול לי ואני לו דאנא אחי אביי
ובמתני' תני לה אחי אבי פסול מ ואני
לו שאוי בן אחיי והא חנא ליה אחיי
ובנו בן אחי אבי פסול לי ואני לו שאני
בן אחי אביו. אחי אנמי פסול לי ואני לי
שאני בן אחותו ותנן במתניתין בעו
אשותו הוא ובנו דהיינו בן אשותו. ב:
אחיתי) אמי פסול לי ואני לו שאני ב:
אחות ה)אמו ותנן בנמתני' בעל אחוח
אביו ובנו דהיינו בן אחות אביו. בעמ
אחוי כשול מ יאני לו שאני בן חמי:
ותנ: במתניי רמיו ובנו. וכן כולהו כי
מעיינת להו משכחת להו בהדיא בה
מבן אחי אשתו דמכיק מכלל בעו
ארית אביו וחתנו דמפיק מכלל דחמי:
דלא מיתניא בהדיא: וכל הראוי
ליורשו. דהיינו קרובי האב אבמ
קרובי האם כגון אחי אמו כשר לז
שהרי אינו ראה ליורשו דתנן .נ''ש דש
בב.) אחי האם מנחימן ולא נוחלין אבמ
הוא פסול לאחי אמו שהרי מעיד יכ
ראוי ליורשו וגיםו נמי כשר להעיד לז
שאינו ראוי ליורשו: באותה שעה.
שהוא בא להעיד או שראה העדוח.
היה קרוב. כגון חתנו שראוי ליורשו.
ונתרחק. שמתה אשתו קודם שראכ
עדות זי: שושבינו. פשול לו בימי
....... חופת::לאנחשדוישראלעלכך.
להפיד שקר משום איבה ואהבה. ודווקא בעדות פליגי אבמ
בדין מודו ליה רבנן דפהול לו לדון דכיון דהני ליה לכ
מצי להפוכי בזכותיה: בש: לא יומתו. שני אבות בעדות בניהם ועל כרריך הני שני אב:ת באחין קא ומישתעי שהן קרובי:
מן הכל דבאב ובנו לא מצי למימר דאם כן לא הוה קרי להו אבות דחד אב וחד בן שגי ולקנמן ננפרש כוליכ
מיניה: כשאוחזין מעשה אבותיהם בידיהם. ונפרעין ומהן עונותיהן ועון אבותיהם: איש באחיו. איש בשביל אחיו.
אש כח ן