אשכחן אבות לבנים. ראובן לבן שמעון דהיינו אחי אביו: ובנים
לאבות. בן שמעון לראובן דהיינו בן אחיו. וכל שכן אבות להדדי דהא
בנים מכח דידהו קא אתו ואימעיטו להו מהאי קרא אחיו ובנו ואחי
אביו: בנים להדדי מנלן. דקתני במתני' בן אחי אביו פסול לו:
ליכתוב לא יומתו אבות על הבן.
דמון דכתיב אבות שני אחיה משמע
ועל הבן הוי משמע בנו של כל אחד
ואחד הוי פסול לשניהם: לעלמא.
שיהו שנים קרובים פסולין להעיד על
אדם מן השוק: בעדות אחיו. דאי
לאו דאםהד האי קרובו בהדיה לא
הוה מיקטל נמצא בנים מתים זה על
זה: שלשה אחים ואחד. מן השוק עם
כל אחד ואחד מעידים על אכילת שני
ח:קה של קרקע של אדם מן השוק
ומעיד אחד מן האחין והבא מן השוק
על שנה ראשונה ואחד מן האחין
והבא מן השוק על שנה שמה והשלישי
על השלישית והרי אלו שלש עדיות
והחזקה קימת ולא אמרי' עדות
אחת היא והרי העדים קרובים אלא
נ' עדיות נינהו דאשתא דקא מסהיד
האי לא מסהיד האי: והן עדות אחת
להומה. דעד דמתזמי כולהו לא
משלמי ממונא דהא לא הוה מתוקמא
בידא דלוקח אלא בסהדוחא דכולהו:
אלא הומה מעלמא קא אתי להו.
ע''י המ:ימין אותן הן משלמים ולא זה
על יד זה: הוה ליה שלישי בראשון.
בני שלישי הוא ואחי אבא ראשון
דאבא ואחיו ראשוניה ואני שני ובני
שמשי ואמר רב דשטשי לא יעיד
בראשון: ואנן. במתני' שני בשני
ושמ בראשון תנן אבל כומ האי לא
פסיל מתני': שני בשני. כנון אחי
אביו ובנו אחי אבא לי ואני לו הרי
ראשון בשני ושני בראשון בן אחי אבא
מ ואמ לו הרי שמ בשר אבל במ לאחי
אבא לא תנן: חאי חחנו דקתני
חחניי. אחי אביו ובנו וחתנו האי
חתנו דמתני' אבנו קאי דהוה שלישי
האי חתן. ולקמן פיך א''כ הוה שלישי
בשני: אנב אורחיה. דבעי לאשמועינן
שלישי פסול נקמ חתן בנו דאשמועינן
נמי בעל כאשתו: שמנה אבות. עם
בניהה וחתניהה הוי כייד. אעיינ דבמתניי
תשעה תנן בכ משורנו שאין בן וחתן
עמו לקמןנ) פריך להו: תלתין ותרתין.
חי אבות וחי בנים וחי חתניה וח' בני
בניה. וחמיינ דאיכא תו כי חתניה שם
חתנות חד קרי ליה: ואחאי קרי
ליה. רב לחתנו דמתני' חתן בנו מון
דחתן לא הוי מזרעו ומעלמא אתי
דור שמשי חשיב ליה רב והלכך בני
נו:י לאחי אבא דהוי שלישי בראשון
פסול. ואיכא לאקשהי לרב כיון דאמר
חתןכדוראחרדמיאמאיפסולחתנו ...
לאחי אבא הוה ליה רביעי בראשון אלא מילתא אחריתי אקשי מה עד דאפקיה מהאי מעמא לגמי: אי הכי. דחתן נמי דור אחר דמי
וקתני מתני' חתן אחי אבא פסול לי הוה ליה שלישי פסול להעיד בשמ ורב אכשר שלישי בשר דקאמר אף אמ לא אעיד לו אני ובני אבמ
בני לבנו יעיד: ה''ג אלא רב דאמר כר'יא. ולעולם חתן לאו כדור אחר דמי ורב דפסיל שלישי בראשון כר' אלעזר דאמר שלישי בשפ
פקול וכ''ש שמשי בראשון ומיהו לית הלכתא כוותיה דאמרינן ביש נוחלין )נ''נ די בבב.. דשלישי ח)בראשון כשר והלכתא כוותיה דרב מדבתראיי.
הוה : בן בנו של אחי אבא. לדידי הוי שלישי בשני ורב שלישי בראשון נפקא ליה מדכתיב במם .דפיב בד.. הוו שנים : ויייו לרבות בני בנים. דפסולי:
לאבות דהוה שלישי בראשון: רבי אלעזר. כרב סבירא ליה דוי''ו לרבות אתא ודריש על בנים למימר דכל דפסילי לאבות פסול לבנים הלכה
כי היכי דג' בראשון פסול שלישי בשמ נמי פםול: ותנא תונא. תנא דידן כמו אבונא אחונא: חתן בעל אחותי פםול לי ואני לו שאני אחי חמות:
ואני לחחן בעל אחות אבי בן אחי חמותו אני. ולחתן בעל אחות אמי בן אחות חמותו אני. מילתיה דרב נחמן מחתניהן דקתני מתני' יליף וכן מילתיה
דרב אשי מחתניהן דאחיו ואחי אביו ואחי אמו שפסולין לו והוא להם הוי איהו לגבייהו אחי חמיו ובן אחי חמיו ובן אחות חמיו:
ג ר לי