נוילי. קלפים: באשת חורנו. על נכםי נ:לונ שלה בהשפטה עם
אדם ומן השוק. ובנשי שאר קרובים לא איבעי להו דכיון דבניהם פסולין
לו והוא להה פהול אף לנשים לפי שהבנים ראויין לירש את אמן אבל
חורגו דבנו כשר מיבעי' לן באשתו: בעל כאשתו. ואשה כבעלה והרי
הוא כאילו חומיה ותנן .דף שז'. חמיו
פםול קרוב הוא: אחי האח. בן שיש
לבעל אמו מאשה אחרת פסול לו מפי
שהוא אחי אחיו: אבי חחן ואבי כלה.
בן ראובן שנשא בת שנ:עון לא
נתקרבו ראובן ושמעון בכך וכשין
להיד זה לזה בכל עדיות ולא אמרינן
בשביל בנו שנתקרב ראובן לשמעון
נפםל ראובן לשמעון: ולא דמו.
ראובן ושמעון להדדי: אלא כי אכלא
לדנא. כתגופה שאינה דומה לחבית:
לאכוקי חינה. לחוב לה ולזכות לבעל
דינה דקרוב לא הוי כל זומן שלא נשאה.
ומיהו לעיולי לה לא מהימן דאדעתא
דידיה קעביד: מאי דעתיך. דלא
חשבת מה קרוב: לא אונן. אם ו:תה
אינו נאשר בקדשים מהמת אנינות.
ואין מםחא לה. אם יי) כהן הוא. ואית
דל''ג אינה מטמאה. וכן היא אינה
נאשרת באנינות מיתתו בקדשיה ואיוה
מםמאה אינה מצווה להתעסק בו.
ואיידי דתניא לא אוננת תנא ולא
מיטמאת ינ) ולאי דווקא דנשים דכהינה
לא הוזהרי על הטומאה: נובה
כתובתה. בדכתב לה מן האירוסין
מוקמיון לה בשניה איחזין .נ''וז דף יי.).
ואהא דקתני לא ויטמא לה קא םמכת
ואמרת לאו קרוב הוא: התם. גבי
טומאה וירושה: בשארו חלה רחמנא.
כדכתיב ..ייביא שז. כי אם לשארו
הקרוב ואמר מר .ינחיח ד) הנ..
שארו זו אשתו וכן בירושת הבעל
לשארו הקריב אליו נמומשפחתו וירש
אותהחי מיכן שהבעל יורש את אשתו
ביש נוחלין .ני'נ ו' בש..יו): ניםו לבדו.
אבל בנו וחתנו כשרים לגיסו ורבי
יוםי פליג אמתני' בתרתי חדא
דקתני מתני' בגיסו בן וחתן ופיג
נו:י אבעל אחות אומו דקתני ו:תני'
דהוה קרוב וכן גם הוא קרוב לו דהוי
לו בן גיםו פםול הוא לו משום דאיהו
לדידיה בעל אחוח אמו אבל משוה
קורבה דבן גישו לא מיכשיל ונפקא
מינה דחתן גיסו כשר להעיד לו
ו)(והוא הדין לנישו והייני דקתני
בברייתא בתרייתא ר' יהודה אומר
זורבו אף חורגו דמודה נווי בניסו
ואתא ר' ייםי למימר גיתו לבדו והיא
הדין לחורגו). זה''ו נושי'ח אח''ר בפי'
ונראה גיסו לבדו ורבי יוהי פליג
. אמתניתיןב'דאדקתנימתוייניהי
ובנו וחתנו י'(כשרים לניסו) דאבעל אחות אמו דקתני מתניתין דהה קרוב וכן גם הוא קרוב לו דהוי ליה בן גישו לא פלינ רבי
יוםי עלה ומודה הוא דבן ניםו פסול לו משום דאיהו לדידיה בעל אחות או:ו אבל משום קורבה דבן ניםו לא ומפםיל ונפקא מיוה
דחתן גישו כשר וכו': מאי ויםו דקאחר רבי יוסי אף ניסו. ומר אמר חדא ומר או:ר חדא ולא פליגי: הכי גרםיו: אלא הכי קאמר חורנו
לבדו אבל ניסו הוא ובנו וחתנו ואתא רבי יוסי למימר ניסו לבדו אבל חורוו הוא ובנו וחתנו: אלא הא דתני רבי חייא כוי לא רבי יהודה ולא
ר' יוסי. דלר' יהודה ה' אבות הוויין במתני' בר מזורנו וכן לר' יוהי תשעה הווין: אלא חורוו לבדו אבל ניםו הוא ובנו וחתנו ואתא
רי יוסי למימר ויסו לבדו וכל שכן חורשו: ומבניי רבי יבודה. דקמוי בן וזמן שגיףי' בריימא רי יומי. אשיק גיקו ומוינו הוי מ' אבומ ובויף
וחתניה. ואית דמוקמי להאי בן גיםו דקא ומכשר ר' יושי בבן שיש לו לגיםו מאשה אחרת כי היכי דלא לפלוג ר' יוםי אבעל אחות אמו ולא נ:יתוקמ'
שפיר דכל בניהם דנ:תני' מאותה אשה קאמר ועוד אי מאשה אחרת מכשיר ר' יוםי מכלל דתנא דידן מאשה אחרת נמי פסול שמשום קרוב מחמת
קרוב תיקשי לרב חהדא דאכשר באחי האח דהשתא בן גיםו פסול משום אחי בן אחות אשתו אחי האחנ) מיבעיא : הלכה כר' יוסי. קשי''ד כר' יוםי
דמתני' דלא פשול אלא קרוב הראוי לירש ונישו אינו ראוי ליורשי: דכםיל בניםו. דקתני גים: לבדו: לא סי'ד. דהא בהדיא פריש שמואל
לפסולא דגיסו כנון אנא ופנחם שהיה אחיו וגיםו ומכלל דניםו דעלמא כשרין: משום ניסו. ושמואל פירושא דניםו אתא לאשמעי' : אי'ל. למקבל
מתנה: ויל קנייה בעדי מסירה. אם יש לך עדים אחרים שוושי לך שטר זה בפניהם הביאם ויעידו ומהיה שלך. דםבר ברבי אלעזר דאומרי'
במסכת גיטין (ו' נ.) אפי' לא חחמו בו עדים אלא שנתנו לה בפני עדים כשר ונובה נ:וכשים ו:שועבדים שאין העדים חוחמים על הנם אלא
מפני תקון העולם: בחזויף חתוכו. שחתנמו בו עדים פםולים שהוא פסול דבמאי קני ליה בהאי שםרא האי שטרא חםפא בעלמא הוא:
ת ר יביה