קרובים ונתרחקו הוו. שמתה אחותם אשת מר עוקבא: בקבא דקירא אידבקי בכו. בקב של שעוה נדבקתי בכם בתמיה. כלומר איני דבוק
בבם בלל אלא אתון לא צייתיתון דינא: מיום ראשון ואילך. בטלה שושבינות וכשר להעיד: והוא לא אויב לו יעידנו. דהמ והוא אעד קאי
דמעיד שהוא חייב גלות והעד לא אויב לו לרוצח דאי ברוצח הא כתיב .דנייש ד. והוא לא שונא לו וקראי אחריני םובא: ולא מבקש רעתו
ידיננו. דסמיך ליה ושפטו העדה וקאמר ר' יהודה דהאי לא מבקש רעתו אשופטים קאי. ולשון זה מצאתי בברייתא דםיפרי ולא בסיפרי
שלנו והוא לא אויב לו העד ולא מבקש
רעתו השופט: חד לדיין. דבדיין
מודו רבנן דשונא לא ידון דלא מצי
חזי ליה זכותא: ואידך. לפסול בדין
אחד שני דיינין ששונאין :ה את זה:
שעבר: מאיימין עליהם. מפרש
בגמרא: הוא אמר לי. הלוה אמר
לי: לא אמר כלום. דעביד איניש
דאמר פלומ נושה בי די שלא
יחזיקוהו עשיר: הודה לו. שהיו
שניהם בפנינו להודות נתכוון להיות
לו עדים בדבר: שנים אומרים :כאי
ואחד אוחר חייב זכאי. דכתיב (שחות
בנ) אחרי רבם להטות: אפילו שנים
מחייבין או מזכין והשלישי אומר איני
יודע יוםיפו הדיינין. ואע''נ דאי
הוה פליג עלייהו הה בטל במיעוטא
מ אמר איני יודע הה כמי שלא ישב
בדין ונמצא הדין בשנים ואנן תלתא
בעינן: חכניםין אוחן. לבעט דינין.
ובנמרא .ו.. פריך הא לא אפקינהו:
בש: היכי אי'ל. לעדים כשמאיימין
עליהם: נשיאים ורוח ונשם ונוי.
בשביל מתהלל במתת שקר דהיינו
מעידי שקר גשמים נעצרים ואפילו
בבוביימ יעתחרימ בעבימ ירוי
להוריד גשמים אין הגשם בא: אמר
רבא. מאי איכפת להו אם לא ירדו
גשמים אמי בלבם משל הדיום שב
שני הוה כפנא ואבבא אומנא לא
חליף על פחח מי שיודע אומנות
ובעל מלאכה לא עבר הרעב: מפן
וחרב ונוי איש עונה ונוי. בעון עדות
שקר דבר בא ויתייראו שלא ימותו:
אאונרייהו וילי. השוכרים אותם
מבזים אותם וקלים הם בעיניו:
והושיבו שנים אנשים בני בליעל. גבי
נבות היזרעאלי כתיב שיועצי המלך
היו יועצים לשוכרם והיו קוין אותם
בני במעל: בפנינו. משמע שעשאונו
עדיםיאי: כטור. ואע''פ ששתעו עדים
אתמול שהודה לו הואיל ולא אמר
אתם עדיי: חשמה אני .בך. שוחק
החתי בך בשביל שהיית שואלני מה
שלא היה: הכחין. החביא כמו וארב
לו (דנדיש יש) ויכמון ליה : ואין עוענין
למסית. המסית חבירו לעבודת
כוכבים אין טוענין אותו ב''ד בשבילו
טענת זכות אלא אם כן טוענה הוא:
ואם לא טען. משטה היתי בך
כשהודיתי אלא אמר לא אתן לך הבא
עדים שהלוית לי אין טוענין בשבילו
אלא אומרין לו אחרי שהודיתה לך
שלם: ובדיני נכשוח. אם יש טענת
זכות והוא אינו יודע לטעון טוענין לו:
לפי שלא טען. הנחש לא טען הקב''ה
בשבילו: ולא תנעו בו. הקב''ה לא
הזהירם על הנגיעה ומתוך תוספת
גירעו שדחף הנחש את חוה על
האילן עד שנגעה בו אמר לה ראי
שאיןמיתהעלהנגיעהאףעל ...
האמלה לא תמותי: אמתים. דל אל''ף מהכא קרי ביה ח)נמתים הוי שתי מאות אמה. כל אותיות שבתורה הברתם ככתיבתם
כמו ועשית ואמרת כאלו כתובה בה''א וכן אתה חםר כמו אותהח) מלא: עשתי עשרה. דל עיי''ן ומהכא הוו להו שתים עשרה: