לא היו דברים. לא הודיתי לך. והרי עדים ששמעו: הוחשק כפרן.
ואינו נאמן עליו בשבועה: כל מילי דכדי לא דכירי אינשי. דבים
של חנם כלומר הואיל ואותה הודאה דברי רוח היי שהשטה בו לא
דמי אינשי ושכח אותה הודאה: כילתא. יריעה הפרוסה סביבות
המטה: עירי ושכבי ליהוו עלך סהדי.
רוצה אחה שיהי כל השומעין מעידין
בין ניעורין בין יםיייה םהיה םרר
זה בו שלא יודה בפני עדים אמר
בלבו שמא יהא סבור שכולם ישימם
ויאמר הן: קב רשו. מלא קב שטרות
יש עיו: חאן חסיק בי. למי אר
חייב כלום: אדם עשוי. לומר לבריות
חייב אני מעות לפלוני להתרחק מעין
הרע: שלא להשביע. שלא מראות
שבע מממון: עכברא דשכיב אדינרי.
עשיר שלא נהנה מממונו כעכבר זה
ששוכב על דינרי זהב ואינו נהנה
מהן: ני:ול וניהדר. נשלם החצי
שקיבלנו: כבר הורה וקן. ר' ישמעאל
שקיבלתם על פיו ולא אחלוק על מה
ףעףה. ותני תירי. ביםבין ףטר
הודאה ואע''פ שלא אמר כתבו דסתם
קנין לכחיבה עומד: ואם לאו אין
כוחבין. ואע''ג דאמר להו אתם עדי
וחייב לשלם לו אפילו הכי ניחא מה
מלוה על פה ממלוה בשטר: שלשה.
עשאן בית דין יהפקירן הפקר ויכולין
לשנותו לעשות מלוה בשטר ולהיות
במקום הלוה לעשות שליח לכותבה:
אודיתא. שטר הודאה בפני שלשה
שלא קנו מידו: כניכי ויתבי. שלשה
שהיו יושבין ובא והודה לו בפניהם
הואיל ולא זימנום וקיבצום לכך לא
נעשו ב'ד אלא עדים דדילמא אי לא
הוו אלא תרי הוה מודי ליה קמייהו
ולא הוה מהדר אחר ב''ד: כנכינהו
איהו כתבינן. דמדכניף תלתא דעתיה
אבי דינא: דקבמי דוכחא. דרך
הדיינין: ושלחו. שליח בשמייהו ללוה
למיתי קמייהו לדינא ואודויי והואיל
ועומד בדין נעשית כמלוה בשטר שגלויה
לכל הלכך כתבינן: בחקרקעי. קרקע
שהיה ראובן מוח:ק בה והודה לשמעון
שהיא שלו: כותבין. דהא כיון דאודי
מה דידיה הוא ולא מיחסרה גוביינא
דבשלמא מטלטלי מלוה להוצאה
ניתנה וחוב בעלמא הוא ומלוה על
פה יעא ממלוה בשטר ולא ניחא
ליה לאלומה אבל הכא גלויי מילתא
בעלמא הוא: לדימהריא. שם מקום:
איתנהו בעינייהו. בשעת הודאה : חאי.
מי אמינן כיון דצבורין ומונחין ואודי
ליה כל היכא דאיתנהו דידיה הוו או
דילמא כיון דמלוה להוצאה ניתנה
שמא יוציאה ולא ניחא ליה למיהה
שטרא עילויה ובהודאה בפני שני
עיה קאמר: ההיא אודיתא. שניה
חתומים עליה: נעשה נדול. המוכר
דקיימא לן .ב'ינ דף בו(.. ולמכור
בנכשי איו עד שיהא בן עשריה.
הכא נמי כיון דשנים לא מצי
כתבי אלא ברשותו ודאי איהו
אמר להו: דאנן לא ידעינן.
כלומר יש דיינין הרבה שאין
בקיאין בהלכה זו שאמרנו דשנים
שלא קנו מידו אין כותבין:
דוכרן כיתנמי. לא היה כתוב בה
זכרון עדות בלשון עדיה אלא בלשי:
זכרון דברים והוא לשון דיינין:
ו כל