שנאמר משפט אחד יהיה לכם. מדמונות כנפשות וכיון דכתיב דרישה
וחקירה בדיני נכשומ דכתיב (הנייכ ינ) ודכשת וחקרת הוא הדין
לדיני ממונות: שלא תנעול דלת. שימנעו מלהלוות שמא יכפור והעדים
יטעו ולא תהא עדותן מכוונת ויפסיד. והכא נמי שמא לא ימצא
מומחין לכופו לדין: אלא מעתה
טעו. היוטות בדיני ממונות לא
ישלמו דכיון דברשות רבנן קא נחתי
הוו להו כנ:ומחין וכל המומחה לב''ד
אם טעה פטור מלשלם כדלקמן
באחד דיני ממונות (הש ננ.: הא שאינו
מומחה חייב: כל שכן שאפה נועל
דלת. דשבר דלמא טעו בי דינא
ופטרי ליה ומפסידנא: אי הכי.
דבהודאות והלואות שלשה בעינן לדמה
ליה לרבי אבהו לאוקומה לומתמתין
כמה הן קתני :ני'. תרהי קחני. מני
למימר דימ ממונות דהיינו הודאות
והלואות בשלשה כל דהו וגזילות
וחבלות בנ' נ:ומחין וומשום דחלוקין
בדיניהן לא כללינהו בחד כללא:
ועוד. אי חדא קתני לד:ה לי לומיתני
תרי זמני שלשה הכי איבי למיתני
דיניי ממונוח שהן גזילות וחבלות
בני. הרתי תתני. דובד בי בעינן
דעירוב כרשיות כרב כאן ומיהו
בהדיומות הי חשום דרבי בנינא :זה'
והכי קאמר דיע ממונות דהיינו
הודאות והלואות בשלשה הדיוםות
ונזילות וחבלות בשלשה מומחין:
חדאורייתא חד נמי כשר. בהודאה
והלואה דכתיב תשפוט לשון יחיד
ואין עירוב פרשיות כאן ומתניתין
ודאי תרתי קתני כדאמרן ונמיהו שלשה
בהודאות והלואות לאו מדאוייתא
אלא מדרבנן: נוירה משום יושבי
קרנות. תגרין שאין בקיאין בטיב
דינין ויזכה את החייב ויחייב את היכאי: דנמיר. ששמע נ:חכמיה
ווודיינין הלכות דין מלוה: טעו לא ישלמו. דכא ברשות נחד
אפי' נמדאורייתא: כל שכן דנכישי יושבי קרנות. דלא איככת
להו לו:ינמר: נ)לרבא. דאמר מדאויייתא תלתא בעיון ליח מה
דשנ:ואל דאד:ר דיניהן דין: בית דין חצוף. שעברו על תקנת
זכמים: היינו נוק היינו חבלות. מאי קרי נזק ומאי קרי חבלות
הא ניק אחד מחמשה דברים של חבלות הוא זנ''ב שנ:. וליתני חבלות
ולא בעי נזק: חצי נזק נמי היינו חבלות. דשור תם שחבל אינו
משלם אלא חצי נזק וכיון דתנא חבלות אף חצי נזק בומשמע:
חבלות ממונא הוא דאפחתיה לדמי'. חצי נזק קנםא הוא דסתם
שוורים אינם נונחים ולא היה לבעלים לשומרו כל זמן שלא הועד
ולא בעי לשלומי ומידי אלא קנסא הוא דקנסיה רחנונא כדי שירבה
בשמירת שוורים: כלנא נ:קא ממונא. בפרק ארבעה אבות .נ''ב דש
ש).. פמני בה דקסבר םתם שוורים נגחנים הם ומדינא כולהו
בעי לשלומי דהוה טה לינטריה ורחמנא הוא דחש עליה:
ש איו ו