ודכולי עלמא. תנא קמא ור' נתן : כרבנן דפלישי אדרי יהושע בן קרחה. םבירא לבו דאממ בעינן שיראו שנים כאחד וילפיון םעמא מוהוא .ויבבא ב.
עד דליחזי כחד. וגבי הגדה פליני תנאי דסיפא באקושיה הגדה לראיה כדכתיב .)יביא ב. או ראה אם לא יגיד בחד קרא: משתקיד. מצפה
ומחזר ושיקד לסומכו: דין ידע. :ה יודע ורבי יוסי בר' חנינא היה: שחודה ר' יהושע לר' נתן. דכי היכי דלא בעי ר' יהושע ראיה מ
הדדי הגדה נמי כי הדדי לא בעי: בין בקרקעות. זה אומר בפני הודה לו שקרקע יה שלו וזה אומר אף בפני הודה לו: בין במטלטלין. זה
אומר בפני הלווהו מנה וזה אומר בפני
הלויהו מנה ואע''פ דאמנה דקמסהיד
האי לא מסהיד האי מ'ימ תרוהיהו
משבדי שחהב לו מנה: הלכה כמותו
בקרקעות. שמוםל הקרקע בפנינו
ושניהם מעידין עליה: אבל לא
במהלעלין. דאין עדות שלימה לא
על :ה ולא על זה: חכלל דכליני.
עליה רבנן בקרקעות: בעדות בכור.
תנן בבכורות (דף וב.) כל מומי:
הראויין לבא בידי אדם רועים כהנים
אין נאמנין לומר מאליו נפל בו מום
זה לפי שנחשדו כהנים להםיל ומומין
בבכורות בזמן הזה כדי להתיר:
בשחיטה ואם הביא בכור להראותו
לחכם צריך שני עדים עמו שמאליו
נפל בו מום :ה אם הביא עד אחד
על מום :ה ועד אחד על מום אחר
בבכור זה מצמרפין. ואית דאמי
בעדית בכור להעד שהתירו חכם
ולאו מילתא היא דהא חד נאמן דעד
אחד נאמן באיסורין ואפילו כהן שהוא
בעליו נאמן דתנן .שב דף לי.) נאמן
הכהן לומר הראיתי בכור :ה ובעל
מום הוא דמילתא דעבידא לאיגלויי
לא משקר: ובעדוח חזקה. זה אומר
בפי אכלה שלש שנים ראשונות של
שמיטה וזה אומר בפני אכלה שלש
שנים אחרונות מצמרפי דאחד קרקע
מסהדי ח:קה מעלייתא. וכן. לענין
שתי שערות שבבן ושבבת. וכי פיגי
בהלוואח מנה פליי משום דלאו אחד
מנה קמשהדי: נברא אנברא. רבי
אבא ור' אידי אדעולא: בנבה. בין
קישרי אצבעותיה: חוי דבר וחצי
עדוח. עד א' הוא חני עדות שיער
אחת הוא חצי דבר: אלא אחד אומר
שתים בנבה. בתרוורהו שםהבי
דגדולה היא: בקרקעות אבל לא
בחפלפלין. הלכה כמותו דלא בעינן
בםיו ארייייהי ףםב בתרתעית יםום
דכי מסהבי בבי דינא תרווייהו דעי
דאחדא מילתא מסהדי וקרינא ביה
והוא עד') ואע''ג דבשתא דחזי לא
ידע ןחדז בחביה אבל לא במטלטמן דכי
מסהדי קמן לאו אחד מנה מסהדי:
רב. דאמר אבל לא במטלטלין משום
דלאו בחד מנה מםהדי: לטעמיה
דאחר רב הודאה אחר הודאה. :ה
אומר בפני הודה לו על מנה באחד
בשבת וזה אומר בפני הודה לו עליו בשני בשבת: הודאה אחר הלואה. זה אומר בפני הלוהו מנה באחד בשבת ו:ה אומר בפני הודה לו
מנה בשני בשבת: חצערפי. דאיכא למימר בחד מנה קמסהדי וכדמוקי לקמן: הלואה אחר הודאה. מנה אחרינא הוא ולא מצםרפי אע''ג
דתרווייהו אמרי שחייב לו מנה: הודאה אחר הודאה נפי. דילמא מנה דאודי מה קמי האי לאו היינו מנה דאודי ליה קמי האי: ואכתי
בתרא ידע. דאמנה דקא מסהיד איהו מסהיד אידך אבל קמא לא ידע דאחד מנה קמםהדי הלכך לא קימא ביה והוא עד דמשמע
,יה,,כ,לאו הנו,אה חר. לאה,,מו,דפינרידפ,,תדא חחור,ל יקי ,ה:דאה.,חר,.הלה, נר,הבי,,קוד.לו,:
לרב למימר: היינו דשמיע לי. על בני עירך: דרמיתו דיקלי וזקפיתו ליה. שאתם משינים קוצצין דקלים וחוזרין ונוםעין אומן בלומר בונים
ושותריה שפירשתם לי קושיא וחזרתם וסתרתם: חוערכין. דמ''מ הן מעידין שחייב לו מנה: בבדיקות. שאינה ו:שבע חקירות באיזו יום
באי:ו שעה שהזמה תלויה בהן אבל בכליו שחורין וכליו לבנים שאין דין הזנמה תלויה בהן: מנה שחור. םלע ישנה: אין מצטרפין. הואיל
ובעיקר גוח העדות מתכחשי: וארנקי שחורה. דלאו בעיקר גוף העדות מתכחשי דכוותיה בדיני נפשות לא בתמיה: בארירן. יושרמ''א
בלע''ז: אין זה נכון. אין עדוח זו מכוונת. ולישנא דקרא נקט והנה אמת נכון הדבר .דניב יש. דמהאי קרא נפקא לן בדיקות .ובבן ב'.:
.ב רא