נברא אנברא. דרב חסדא אדרב יהודה: כר' יהושע בן קרחה.
דמכל מקום שניהם מעידים שחיב לו מנה: היכא דלא מכחשו
אהדדי. כגון זה מעיד על מנה שביום שני וזה מעיד על מנה שביום
ראשון ושניהן מודין שזה לא ראה בשל זה אבל היכא דשניהם
מידים על מנה אחד ותכחישין זה
את :ה מי אמר: הוא דאמר כי האי
חנא. נהרדר אמרו כי האי תנא
דאמר זה אומר מנה וזה אומר מאתים
דמכחישין זה את זה מצםרפין למנה
שיש בכלל מאתים מנה ולא אמרינן
שתיהן שקרו אלא הלך אחר הפחות
שבהם: נחלקה עדותן. שכיון שהאחד
שקרן שוב אין כאן עדות: יש בכלל
מאתים מנה. שניהם נמעידין על מנה
יבאותו מנה אין מכחישין זה את :ה:
כי האי נוונא. דתרי מיני נינהו וכוט
האי מיכחשי הדדי מי אמר: לדמי.
זה אומר בפני הודה לו דמי חבית של
יין וזה אומר בפני הודה דמי חבית
של שמן דתרווייהו מםהי אדמי חבית
ין: בדיועא עליונה. הלוהו מנה:
דיועא. עלייה הבולטת לרשות הרבים
על פני רוחב הבית ובני רשות הרבים
מובריה תחתיה: ווירף עדוחן. כר'
יהיםע ב: תררו בתרויייהו םיה
מחייי ואע''נ דמתכחשי בבדיקות
ררה יהורהי בתר עםרין ותרתין
שנין. דאיתמר בי מדרשא אהקיה
ההוא תלמידא. ודבר לשון הרע היה:
שתבר: כל ומן שמביא ראיה.
הבא לבית דין ולא היה שםר :כותו
בדו ויצא מבית דין חיב ולאחר זמן
מנא שטכ זכותו והביאו: םותר את
הדין. בית דינו שותרין לו דינו שפסקו
ומפייבין את שכנדו. הבא ראיה.
שטר יכותך: הרי זה אין כלום.
שהרי אתר אין לי וחיישינן שמא זייף
או שכר עים: קרבו כלוני וכלוני
כוי. אפילו רבן שמעון בן גממאל
מודה שכיון שהיה יודע בהן ואמר אין
לי ודאי שקרנים הן: כונדתו. חנורתו:
בש: הלכה כרבן שמעון. אקמייתא
קאי כיון דלא אמר אין לי אע''נ דלא
מצא בתוך שלשים יום: דאי עבד.
כרבנן מהדר עובדא: ממילא ידעינן
דאין הלכה כרבן שמעון. והכא ליכא
למימר כדלעיל מיניה דאי עבד כו'
דבשלמא התם אי לאו דהדר ואמר אין
הלכה כחכמים הוה אמינא אי עביד לא
מהדרינן דאלים כח דברי הנמרובין אבל
הכא כיון דאמר הלכה כחכמים פשימא
דאי עביד כיחיד מהדרינן להו: הא
קא משמע לן דבהא. לחודא הוא
דאין הלכה כרבן שמעון הא בכל
מקום הלכה כמותו אפילו בערב וצידן :
ערב. כבט הבו( ינ''נ ב' בונ.'.
נידן. בתסכת ניםין במי שאחיו
קודיקוס (הי כד.): ראיה אחרונה.
הך בתייתא דמתני' דאילו בקמייתא
הילכתא כוותיה: דנכק שערא חתותי
ידה. שהאמינוה הלוה והמלוה לשומרו :
אוחיוח ניקנות בחםירה. המוכר
שט''ח לחבירו קנה החוב במסירת
אותיות ומילתיה דרבי בהמוכר את
השפינה (נינ ו' כי.) והכא נמי קנאתו
והוי כדידה ונאמנת לומר פרוע:
ק ל תי ה