קלתיה. שרפתו הלכך מה לה לשקר: דאיתחזק בבי דינא. שכתוב
בו הנפק לא אלימא איהי לאפקועי מעשה ב''ד: סימפון. שובר
ויצא מתחת יד לוה כמשפטו: יתקיים. יו) השטר בחותמיו יעידו עדים
על חתימות ידיהן וכשר: אין עליו עדים. והרי הוא יוצא מתחת יד
שמש ולא מתחת יד הלוה הואיל
ושניהם מודים שזה מינהו להיות שליש
יניהש כשר: או שינא אחר חיתום
שטרות. בתוך שטר המלוה נכתנ
וםיבר תםת העבים ףףר ףהרי
המלוה עצמו מוחזק בשטרו ואי לאי
דפרעיה לא הוה שביק למיכתב תברכ
בבירהי ער איםתתמ עחניהיי.
משמע שאמר בבית דין אין י לא
עדים ולא ראיה וח:ר ואמר קרב:
פלוני ופלוני שהיו מזומנין שם
ומתחילה סותם םענותיו לומר אי:
לי: הא נופא קשיא. יסתתב
טעניתיי שםשע שריו ביםתיי םונ
אין מביא ראיה ואפילו מצאם לאחד
ישן ברבנן יהבר קתני תרבו בשםשש
דהאי הוא דלא מייתי דאפי' רשב''נ
מודה ב: אבל מצאם לאחר זמן מייתי
כרבן שמעון: ואמר אין לי עדים.
ואפילו מצאן לאחר זמן מנו סותד
כרבנן: דסקיא. שק של עור שהיי
שטרותיו של אביו ומונחין בו: התוקך
אח חבירו בדין. בעל דין קשה ומטריר
את חבירו ואין רוצה חבירו לדון כא:
אלא למקום וועד תלמידי חכומיה
הרבה שיהא :ה בוש מהה: נתענחו.
שנעשו קשין זה לזה: אכילו חמבריא
לויכורי. אע''פ שישיבת טבריכ
נדולה משל ציפורי הלך אחריו לציפורי :
והאמר רבי אלעור. והא זזינן דפלינ
עלה ר' אלעזר לעיל ויהיב טעמכ
למילתיה ינ) דמסתבר םעמא: היכא
דקאמר לוה. נלך לומקום הוועד כופי:
אותו וידון כאן ולא יוציא זה מנה עו
תנה. מר עוקבא אב בייד הוה
במסכת שבת בבמה בהמה יוואה
.דף מב..: לדזיו ליה כבר בתיה.
כמשה שהוא בן בחיה למי שמקרי:
עור כני: כמשה רביוו שגידלתי בתיכ
בת פרעה. לשון אחר כבר ביתיה כמשה
שהוא בן בית דכתיב .נחדני יב. בכו
ביתי נאנ:: הוא. לדזיו ליה פל שכ
שהיה שבה ובשוב יבהיח ') שבשש
אדם תאיר פניו. ומנאתי בשפכ הנדה
שהיה מר עוקבא בעל תשובה שנת:
עיניו באשה אחת והעלה לבו טינא
ונפל בחולי ואשת איש היתה לייכ
נצרכה ללות תמנו ומחוך דובקה
נתרצית לו וכבש יצרו ופטרה לשלוכ
ונתרפא וכשהיה יוצא לשוק היה נד
דולק בראשו ומ: השומים ועל שם כה
קרי ליה ר' נתן צוציתא במסכת שבח
(דף מו:) הכא נמי להכי כתבו ליה הט
על שם האור שהיה זורח עליו:
עוקבן הבבלי קבל קדמנא. צעק
לפנינו ואמר ירמיה אחי העביר עלי את הדרך איבד נ:מני דרך בני אדם שסירשו כך שמעתי. וי''א העביר עלי את הדרך לא נהג עמי
כשורה ועל עשקי ממון היה צועק: אמרו לו. לירמיה להתפיים עמו: השיאוהו ויראה פנינו בטבריא. הכיחוהו והזקיקוהי לבוא כאן לדו:
עמו: דיני קנסות. אלהים כתיב בהן .שמ)ב בפ. ובעינן םמומן ובבבל אין שמיכה כדאמרינן בפרק קמא .דף יו..:
מבבנ ףףח נמ ףפחב