תתר דיני מחונות. בדרישה וחקירה. חקירות ודרישות שחוקים
את העדים שנאמר משפט אחד יהיה לכם ובדיני נפשות
כתיב ודרשת וחקרת .דנייב ינ): דיני ממונות בשלשה. הא ילפינן
בפרק קמא (דש ב:.: כותחין. חחלה בלמשאו ומתנו של דין: בין
לשכוח בין לחובה. באיזה שירצו אבל
בדימ נפשות פותחין לזכות. ובגמרא
ןב''ש' יליף להו : מטין על פי אחד. מםין
את הדין אחר המרובין תל פי דיין
אשד כנון שנים אומריש זכאי ואחד
חייב או איפכא: ודיני נפשות חהין
ע"פ אחד לשכות. שמם עשר מ:כים
ואחד עשר מחייבים זכאי אבל לחובה
אין מטין אחר הרוב אלא אם כן רבו
המחייבין על המזכין שנים כדאמרינן
בפרק קמא .דף נ.) לא תהיה אחרי
רבים לרעותח) ובדיני ממונות ליכא
לאוקמה כדאמר לקמן .דף ו(:) לא
תטה משפט אביונךח) אבל אתה נ:טה
נמשפט שור הנסקל וכל שכן שאר
דיר מתונות: חחזירין. סותרין את
הדין לאחר שגמרוהו וידעו שטעו
מחזירין את הדבר בין לזכות בין
לחובה : ואין מחשירין לחובה. בגמראי)
יליף לה : הכל מלמדין. ואפי' תלמידים
היושבין לפני הדיינין ולא נתמנו בית
דין על כך: המלמד חובה. דיין
שהתחיל תחלה להביא ראיות לחובה
יכול לחזור בו ולזכות: אינו חוור
ומלמד חובה. םברא היא דבעינן
והצילונ). ובגמרא .וף וד.) נ:וקים לה
בשעת משא ומתן הוא דלא יחזור
דניתוך שאתה אומר לו שלא לחזור
הוא מח:ר אחר ראיות להעמיד
דבריו ושמא ימצא ראיוח נכונות אבל
בשעת גמר דין שכבר חיזר על כל
צדדין ונראה לו שאין דבריו נכונים
חוזר ומלמד כובה: דנין ביום. משא
ומתן של דין: ונומרין בלילה. אם
רצו וכו'יי יליף בנמראבי: דיני נפשות
נומרים בו ביום לשכוח וביום של
אחריו לחובה. אם זיכוהו ביום
ראשון פוסקין את דינו מיד והולך לו
אבל אם לא יכלו ל:כותו ביום ראשון
אין פוסקין את דינו לחובה אלא
ממנין את דינו עד למחר שמא ימצא
בלילה :כות: לא בערב שבח. שאין
יכוליןלגונירולומחראםיתחייבשאין ...
מיתת בית דין דוחה שבת ולשהותו אי אפשר נמפני עינוי הדין משנגמר הדין: העהרות והפמאוח. אם בא אדם לישאל על דבר
טהרות מתחילין מן הגדול שואלין תחלה לנדול שבדיינים מה הוא אומר בדבר: מן הצד. מן הקםנים שמא יחייבנו הגדול ולא ירצו
לחלוק על דבריו משום לא תענה על ריב .שמ)ב בנ) על דבריו של גדול .ובו(ן ו(.. רב כתיב בלא יו'יד: הכל כשרין. ואפילו ממזר: וישראלים
המשיאין לכהונה. המיוחםין וראויין להשיא בנותיהם לכהנים: בש: י)באחד בניסן בשמיטה. לקמן מפרש אמאי נקם שמיםה:
שומנו כתוב. זמנו הוכיח שנכתב באחד בניסן בשמיטה והוציא בעל חוב על חבירו על ידי משכון או על ידי פרוזבול שלא משמטת:
שביעית או שהניע זמנו לנבות קודם ראש השנה של שמינית ושביעית בניסןח) אינה משמטת אלא בסופה דכתיב .דבייב ש). מקן
שבע שנים לםוף שביעית וזה קדם ותבעו: חיישינן שחא איחרוהו וכתבוהו. וקודם לכן ראו המלוה במקום הכתוב בשטר והוטכ
עליהם לכתוב שםר ואיחרוהו מלכותבו עד אחד בויסן וכתבוהו במקום שאומים המ:ימין ולא כתבו שם המקום שנכתב בו השםי
אלא שם החקום שראו המלוה שם. ואע''נ דאמרינן בניםין .דף פ.. כי יתביתו בהיני כתובו בהיני ואע''ג דמימםרן לכו מילי
בשילי מיהו אם כתבו בשילי לא מיפסיל בהכי וההיא עצה טובה קו:''ל שלא יביאוהו לידי הזמה דלא ממרו והלא ביום פלוני עמנ:
הייתם בהיני: היכי. אמר שמא איחרוהו נמכדי דרישה יחקירה לאכחושי קא אתיא והיכא דקא מיתכחשו קמן ניקו אנן מתרצינ:
למילתייהו בשמא: וליפעמיך. דמותבת מברייתא אותיב ממתניתין דאלימא ומצויה בפי כל: שטרי חוב המוקדמין. ליכתב קודם
הנמלוה: כסולין. דקא בעי למיטרף לקוחות מזומן הכתוב שלא כדין וקנסינן היתרא אטו איםורא ופשול אפי' מזבמן שני כדאמרינן באיזה:
נשך זנ''וי כנ.. : והחאוחרין. שבאו עדים ואתרו אנו יודעים במלוה זו שקדמה לזמן הכתוב כאן : כשרין. דמעליותא היא דקא מחיל ליה לשיעבודא עד
השתא. אלמא לא בעינן דרישה וחקירה דא''כ היכי מתרצינן למילתא דשםרא נימא זיופא הוא ולא ראו עדים החתומים בו את המלוה הזאת
ואי נושום הנך סהדי אחיני תהוי כנמלוה על פה ולא ימרוף לקוחות דנילוה על פה לא טרפא מו:שעבדי דלית לה קלא: הא. דמקשת לי
לותביה ממתניתין לא קשיא לי דעדיפא מינה קאמרינן ומתניתא דאותיבנא מינה העדיפה והחזיקה כח בדבר יותר מאותה משנה דאשמעינן
רבוחא דאפילו שמיטה דאי לאו דווקא קאמרי בו ביום לא הוו ומרעי למילתייהו לכתוב שטר המלוה הנעשיח קודם לכן באותו זמן:
דלא שכיחי אינשי דמוזכי. משום דו:תייראין נמן השומיטה שלא תשמם מפותיהם דליכא למימר איחרוהו וכתבוהו דלא מרעי לשםמיהו שהכל
נ:רננין אחריו לוו:ר מזוייף הוא שאין דרך להלוות בזמן שמיטה: אכי'ה כיון דשביעית. אינה משומטת אלא בםופה דכתיב מקו תמנן במחרוהו
ומכשרינן: מכל פקום. ומתני' קשיין אהדדי: אמר רבי חנינא וכוי. ווותניתין דאומיתא קמי תקנתא וברייתא דרבנן בתר תקנתא:
טע ו