פתו. ב''ד בדיני ממונות לא ישלמו דדילמא אי שבקת להו לדרוש
ולחקור הוה רווחא למילתא ולא הוו טעו: כל שכן שאתה נועל.
דנ:תייראין להפםיד פ''י ב''ד םועין: רבא אמר. תרוחיהו בתר
תקנתא דרבנן ומתניתין בדיני קנסות דליכא למיחש לנעילת דלת אבל
בהודאות והלוואות דאיכא יא) למיחש
לנעילת דלת בהודאות והליואות
בדיני מלוה וזה בא לידון בעדי
הודאה שהודה לו בפניהם או בעדי
הלוואה שהלווהו בפניהם דאיכא
למיחש לנעילת דלת: מרומה. שבית
דין מכירין בתובע יה שהוא כמאי או
מביניש מענת רמאי בבבכיו. בנבק
חשכוט. ולא כתיב בצדק צדק להזהיר
ב''ד לדקדק בו כל כך לדרוש ולחקור:
מחנייחא. שפיר איתרנו בבד מהני
שינויי אי כרבי חינא אי כרבא אי
כרב פפא: אבל קראי. דרו:י להו
ריש לקיש לא קשו דצדק צדק לאו
לדרישה ולחקירה אתי אלא צדק דין
שלך וצדק פשרה שלך לפי ראות עיניך
ולא תרדוף את האחד יותר מחבירו:
שתיהן עובעות. שתדחוק זו את זו:
ואם בזו אחר וו. משתלך אחח אל
היבשה עד שתעבוכ הבירתה ואח''כ
תעבור היא: מעלות בית חורון.
מקום צר ואין דרך לנמות ימין ושמאל
וצריך הא' לנטות לאחוריו עד שומוצא
מקום לנטות: אם עולוח שתיהן.
כגון זה עולה ומצד :ה וזה עולה מצד
זה ופוגעות בראש חודו של הר
והבקעה עמוקה מימין יו:שמאל:
קרובה. לעירה: ומעלוח שכר.
לאחת ותידחה: קול ריחים. שנשמעין:
בבירני. עקוםי שבוע הבו שבוע
הבן. סימן הוא שיש שם ברית מילה
כמכיז ואומר שבוע הבן כאן והריחים
םינמן לשחיקח םממנין למכת התינוק
ושעת גזירת המלכותח) היה שגזרו שלא
למול והיו יראים להוציא קול וקבעו
םימן זה: אור הנר בברור חיל.
ביום או נרות נראים הרבה בלילה
סימן הוא כמו שצועק משתה שם
משתה שם. ברית מילה קרי שבוע
הבן על שם שהוא לשוף שבוע: אחר
חכמים לישיבה. בית הוועד ששם
בית דין קבוע כגון אחר ר' אליעזר
בלוד וכן כולם כל ח)אחד למקומו:
לנולה. לפומבדיתא כדתנן בר''ה .וף
ננ:) עד שרואה כל הגילה לפניו
כמדוכת אש ואמריון (זכ הף ננ:)
מאי גולה אמר אבי פומבדיתא
שעיקר ישיבת בבל שם היתה:
אחר חכמים. סנהדרי גדולה: היכי
. אחרי'.בפתיחתזכותכשקיבלו
עדוחן של עדים ודרשום וחקרום ובאין לישא וליתן היכי אמרי' להו לעדים: מי יימר כדקאמריתו. שמא בעשה באתף וזו היא שמיממ
הצלה לזה: והא קא חסמינן להו. חוםמין אנו את פיהם כשאנו מכחישין אותן ויחזרו בהן בתוך כדי דיבור: ופרבינן וליחסמו.
מאי תיקשי ליחםמו ולהדרי בהו: מי לא חניא מסיעין. היו בית דין את העדים קודם קבלת עדות נממקום למקום ושוחדי לחדר
כשבאין להעיד אומרים להם לא נקבל כאן אלא כאן וכן משם למקים אחר: אנן דחינן להו. וכתיב .ופחב יש. ובערת הרע:
שתהא חובתו של זה. לחזר אחר עדי הזנמה כדי שיהרגו הראשונים: ופרכינן מי הויא חובתן. אי הוו מימזמי השמא קורש גמי
דין והא תנן וכוי: הכי קאמינא. היכי נמזהינן להאי לחזר אחר עדי ה:מה והא חובתן של אלו היא דדילמא שתיק האי עד
דמינומר דין והדר ומייחי להו: להכחישן. כגון אנו ראינו אותו הרוג אחר כך חי וקחם דהויא עדוח בטילה דה(א (הן שט(יין דאין
וווין א,,במנ יה יליף ,.מ:סכת, ות ,)ד,.נ(ה,ב ,כהא מר,,כר פג,בזכח אח,בלמ,דווז,א(ומ,' י, ב,ים
יי ר י