מיכן שכותחין כוי. ומדיליף פתיחת הזכות נמהכא היינו אי לא
קםלת לא תידחל כאבח ורבא: מה שעשה עשוי. אלמא לא הדר:
במומחכ. יש בו כח לחזור ולא מצי למימר ליה בעל די: אנא מ
םעמא קמא דידך עבדינא אבל בשאינו מומחה מצי אמר ליה מי יימר
דהעמא בתרא דידך עיקר דילמא קמא
עיקר ובהאי הוא דטעית : כעור מלשלם.
אלמא מה שעשה עשוי ומיהו פטור
מלשלם דכיון דמומחה הוא ומ:לא בישא
דההוא גברא גרם ליה למיטעי: יש
נדול הימנו. אותו נדול מח:ירו) דבריו
של זה דיש בו כח לבטל : אין נדול ממנו.
לא ציית ליה בעל דין לאהדורי עובדא
ואפי' זה אומר טעיתי לאו כל כרניה:
מועה כבכר משנה. שועושו שנר בבבר
המשנה אין דינו דין לגמרי וחוזר : שיקול
הדעת. לקמן מפורש : ואפי' עעה ברי
חייא. האי דבר משנה דקאמר מי אמריי
דאפי' מעה בדבר המשנה בתוספתא
דבי רבי חייא ורבי אושעיא שהם
סידרו התוסתתא ושתמו בה מה
שסתמו ולא הוי עיקר כל כך כמשנתנו
שםחמה רבי שהיה גדול מהם וכל
הישיבה מצויה אצלו על ידי שהוא נשיא
ודקדקו עמו בדברים והעמידום על
בוריים : ואכיי בדרב ושמואל. במימרא
דידהו שפסקו מסברא שלהם ולא ההא
מתני' אלא םברא: אטו אנן קטלי קני
באנמא אנן. אחי שאמרחי לך שאף
המועה בדברי האמוראים האחרוניה
חוזר מאי גריעותנן מדאחריני: קםלי
קני. קוצצים קנים ומלקטי עצים : םוניין
דעלמא כאידך. רוב הדיינין נראין להם
דברי השני: לרב ששת. דאמר טעה
בדבר משנה חוזר: האם שלה. בית
הריון ונקראת טרפחת ושלפוחית
ובלע''ז מטיצ''ה: והתירוה. מפני
שאמר תודוס הרופא: אין פרה וח:ירה
כו'. לפי שטובות הן ואין רוצין שיהיו
מצויות במקומות אחרות וקא חזינן
דמתקיימות: הלכה חמורך ערכון.
כלומר צריך אני למכור את חמורי
ולהחזיר פרה לבעלים: םועה בדבר
חשנה אתה. סתם משנה היא באלו
טריפות (ב(וי: מד.) ניטלה האם שלה
בחירהי יריעה ברבר עאיה תייר.
ולקמן פריך הכא מאי חזרה איכא הרי
האמלה לכלבים: הכי קאמר ליה. רב
המנונא אי אמרת בשלמא כו' : אלמא
קם דינא. כלומר מה שהורה הורה ואי
נמי איתא קמן לא הדרא מיתכשרא:
היינו. דאמר ליה דאי לאו דמומחה הוא
הוה בעי שלומי: לאו כלום עבדת.
דאיהו הוא דאפשיד אנפשיה שהשליכה
לכלבים ואת לא אפסדת ליה מידי
במאי דפסקת עלה שם הרפוח דהא
אי בעית למהדר הדרת: רב חסדא.
מהדר לעיל לשנויי מתניתא דן את
הבין: נשא ונתן ביב. מה שעשה
פשוי: לא נשא ונתן ביד. אלא צוה
לבעל דין והוא עושה מעצמו חזיר
הממון מזה שקיבלו לזה שנתנו: נשא
ונתן.הואעצמוגבהמזהונתןל:ה: )
בשלמא חייב את הזכאי. שפיר מצי לאוקנמי מה שעשה עשוי כדקתמ בה שנטל מן הזכאי ממש מידו שלא כדין ותן לתובע: אלא
:יכה את החייב. על כרחיך לא שייך הי לישנא אלא בחזכה את הנתבע שהיה חייב לשלם ואמר לו פטור אתה דאין לשון זכאי
אלא לשון נקי ופטור: כיון דאיל כטור אתה. וזה היה מוחזק ועכבוהו על פיו כמי שנתן ביד דמי: אלא. מחזיר חובה ע''כ
משמע מתחלה זכהו וא''ל פםיר אתה וקאמר מחזירין: ומשני חדא קתני. דלעולם לחיבה אין מחזירין מאחר שזיכהו אלא משלם
מביתו ומתני' חדא קתני מחזיין הדבר לזכותו של זה אם חייבוהו תחלה ולא נשאו ונתנו ביד מחזירין לזכותו שהוא חובתו של
חבירו שמחייבין אותו להח:יר מה שגבה: דכוותה נבי נכשוח. על כרחיך הכי בעי לפרושה ולתת חילוק בין דיני ממונות לדיני נפשות:
י ב ות