זכות שרידתא. שהיא זכות לו ואינה חובה לבעל דינו כגון חלול
שבת או אשת איש: ואין מחשירין לחובה ל:כות שהיא חובה. דהא
לחובה ממש לא מצית לפרושא דהא בדיני ממונות נמי ליתא:
חובתיה דנואל הדם. שקשה בעיניו שזה ניצול: בין בין. קתני
ברישא בין לזכוח בין לחובה אלו:א
תרתי מילי קתני וליכא לפרושה
לזכות שהיא חובה: רבינא. מהדר
לאוקומי לתירוציה דרב חסדאמ) דמתני'
כשלא נשא ונתן ביד ודן את הדין
כשנשא ונתן מד ודקשיא לך זיכה את
החייב מאי נשא ונתן ביד דכא כנון
שהיה לו משכון לתובע מן הנתבע
וזיכה הדיין את הלוה יאמר לו פמור
אתה ונםל המשכון מיד המלוה
והחיירו ללוה: טימא את העהור.
נמי משכחת לה כשנשא ונתן יד
דנגע יא) בהו שרו כשבא משאל לפםו
על דבר הםפק דנולד לו בטהר:תיו
ואמר לו הדיין טמאות הן ונטל שרו
והשליך עליהם שלא יהא עוד םפק
בדבר והן לא היו אלא מהורות:
מיהר אח הטמא. ונטלו הדיין עצמו
ועירבן עם שאר פירוח של נשאל
וננמצא שטעה והרי הכל טנ:א: נקי.
משתע מן החמא ואע'יפ שנתחייב
בדין: נדיק. משמע שננמדק בדין
ואע''פ שאינו נקי: חייבי נלות מאי.
מי הוו כדיני נפשות אי לא: כתיב
בשרבי משוש ונחונד וה) יושש
הרוצח וכתיב בחייבי גלות (שש) לנוס
שמה רונם. רשע רשע. כתיב ביני
נפשות ושב) אשר הוא רשע למות
וכתיב בחייבי מלקות .ונדיש שב. והיה
אם בן הכות הרשע: חניא נחי הכי.
בתוספתא תניא גבי הא מילחא
דומחזירין לזכות: דבר שאין הצדוקין
מודין בו. שאין מעותו מפורש בתוכה
בהדיא אלא במשנה או בדברי
האמוראים: זיל קרי בי רב הוא.
תינוקות של בית רבן יודעין שאינו
כלום והדר: טעה בנואף ונואכתינ).
זיכה מהןי) מי אמינן מהדרינן ליה
לחובה דבשלמא ברוצח איכא למיטעי
במילי םובא דלא מיפרשי בהדיא כגון
באומרנ) אבן שהרגו בה לא היה בה
די מיתה או במותרה מפי ההרוג ולא
.... מפיעדיםאובאומרהואהיהרדפר
ויכול להציל באחד מאביו ולא הציל אלא הרגו אבל בנואף
ונואפת ליכא טעותא לזכותא: עד דמוקדך יקיד קון קרך וצלי.
בעוד שהאש דולקת קצוו דלועין שלך וצלה אותן. כלומר בעוד
שאתה עוםק בשנמעתך תן לב להבין ולהוסיף לקח הרי שמעת ממני
טעה בדבר שהצדוקין מודין בו חוזר והאי דבר שהנדוקין מודין בו
הוא: אלא היכי דמי אין חוורין. דקתני מתניתין סתם דיני נפשות
אין מחזירין לחובה ועיות נמי בנ:שמע: כנון שטעה. הדיין ו:יכה
בנואף ונואפת שלא כדרכה דלא מפרש חיוביה בהדיא דרבנן ילכי
לה (קמן מד.) ממשכבי אשה ויקדז ד. שני משכבות ואין הצדוקין מוין בו :
הכל ואפילו עדים. שהעידו עליו יכולין ללמד עליו ראיות של זכות:
אמר רב כפא. הכל דנמתניתי: לאיתייי תלמידים היושבין שורות
לפני הדיינין קאמר דמלמדין זכות ואין מלנמין חובה ודברי הכל:
ורבנ ו