ורבנן. דאמרי אפיי לזכות לא יענה נושום דנונע הוא בדבר שמתחרט
בו ודואג שמא יגמר הדין לחובה ויביא זה עדים להזימן ומיהדר לא
מצי הדי בהו לאחר די דיבור דכיון שהגיד שוב אינו חוזר ומגיד:
מוקי לה באחד מן התלמידים. אבל בעם לא מיתוקם משום
נניעת עדות כדאמינן: ת"ל אחד
לא יענה בנפש למות. למות הוא
דאינו עונה כו': לא שנו אלא בשעת
משא ומתן. דבעינן שיעמוד בדבריו
לחזר אחר ראיות שמא ימצא חיזוק
םכות דשמא לא טעה: אבל בשעת
נמר דין. שחיפש כבר הכל ועכשיו
נראה שטעה חוזר ומלמד חובה:
למחרת. משנה היא בפרק היו
בודקין אותו (ובמז דף ו:.) גבי הלנת דין :
דנין אלו כננד אלו. היכא דנחלקו בדין
שלשים וששה מחחבין ושלשים חמשה
מזמן וקיימא לן (לפיו דף נ.) אין מין
לחובה על פי אחד דנין בראיותיהן
אלו כננד אלו עד שיחזור בו אחד מן
המחייבין דהוו להו מזמן רובא אבל
לחזור בו אחד מן המזכין לא קתמ
ואם איתא דבגמר דין יכול לחזור
וללמד חובה ניתמ נמי מפכא וממא
או אחד חן המזכין את דבי המחיבין
דאיכא הטיה לרעה על פי שנים:
תנא אוכותא. ניחא ליה לאהדורי
ומיתמ משום לישנא מעמא וה'ה נמי
איפכא: רואין אותו. לענין הנונין:
והא שלחו מתם. כלומר הימ מצית
תרוצא להא דרבי יוסי בר חנינא
כב והא שלחו מתם לדברי ר' יומ
בר חמנא מוצא מכלל רבינו הא דר'
יוסי א םבירא ליה דרב דאמר
בשעת גומר דין חוזר לחובה: ומשני
אין מווא איתמר. המ שלחו ליה
לדברי רבי יוסי ברבי חנינא מן
מוציאין מלל דבי רב דטעמיה דר'
יוסי משום דהשתא מיהא לא הדר
ביה: דברי המחייבין. פלוני חייב
ומן הטעם הזה פלוני זיכה ומן הםעם
הזה: בשלמא דברי המחייבין.
בעי למיכתב ביום ראשון ואע''ג דמצי
למיהדר דבעינן לידע למחר הטעמים
משום דאי הדר ביה חד מינמהו
מטעמא קמא ומחייב ליה למחר
מטעמא אחרינא בעי למיהדר ומיבעי
הלנת דין בטעמא בתרא אולי יחזור
בו המלה : אלא דברי המזכין. אם איתא
יכול לחזור בו למה מ למכתבינהו
אי משום שעת משא ומתן דלמחר
הא מילתא בעלמא היא כדי שיחזר
אחר הזכות לכתוב פלוני זיכה למה
מ למכתב טעמא אא לאו משם
דאי הדר ביה לא צתינן ה הלכך
בעי למיכתב טעמא דלא נינשייה
טעמיה ונימא וליה שמא) בדבר
שהנדוקין מודיה בו היימי מועה'י.
עעם אחד חשני מקראות. מהרש
לקמן הימ דמי: אין מונין להן אלא
אחד. דחד מהנך קראי לאו להכי
אתא דקיימא לן לא נכתבו שני
מקראות לטעם אחד הלכך חד מינייהו מטעא טעי: אחת דבר אלהים שתים זו שמעפי. אבל שמים לא מבר אלהים לשמוע אחמ: המשבת מקדש.
פסומן שאם עלו לא ירדו : את הראוי לו. ובלבד שיהא דבר שנראה כבר למזבח ובזבחים ןפע:ז מפרש למעטי קמצים שלא קדשו בכלי. אבל פיגול ונשפך
דמו ונשחט במחשבת פסול אם עלו לא ירדו והתם (בד:) מפרש טעמא שמה פסולן בקדש כלומר שנפסלו בעזה: רבי יהושע אומר כו'. קא סלקא
דעתך דרבי יהושע לאו לאיפלוגי אתא אלא למילפא מקרא: כל הראוי לאשים גרסינן. לאשים הקטרה על האש: העולה על מוקדה. ממוקדה
דחק דהיינו אשים דאמר קרא ןףבא (ז ל הלילה תהא שם דכיון שעלתה לא תרד ומשום כשירה לא איצטחך : כל הראוי לאשים גרסינן ולא גרסינן כל
העולה לאשים. וטעמא דרבן נממאל מעל המזבח ןששז : ותרוייהו מרבו פסולין. שנפסלו בעזרה שאם עלו לא ירדו ולא פמגי אהדדי אלא מר יליף ממוקדה
כו': ופרמנן התם הא מיכלינ פליני. ולא םעם אחד הוא: הדם והנסכים. שנפסלו לא ירדו דהא נראו למזבח: לרי יהושע ירדו. דאינן לאשים: