כל הנונע. אפי' פםולין: יקדש. ולא ירד: שוחע אני. בין שנראה
בין שלא נראה כגון שאור ודבש ואיל וצבי וחולין: חייל כבשים.
דםמיך ליה וזה אשר תעשה על המזבח כבשים בר שנה וגוי:
פולה. בההוא קרא נמי כתיב: ותרוייהו. קא ממעםי פםולין שלא
נראו מעולם: לרבות את הזורק. דם
קדשיה בחיץ שהוא בכרת ומתרבי
שבם שהר יבהרשת שםוטי םוו בתיב.
או זבח. גבי מעלה בחון כתיב:
שחם וזרק. בהעלם אחד לרבי
ישמעאל אינו חייב אלא חטאת אחת
דמייתי ליה לזורק מכרת דכתיב
בשיחם וכיון דחד כרת וחד לאי
אתרוייהו אין חילוק חטאת ביניהם
מ עבדינהו בהעלם אחת: ולרבי
עקיבא. דיליף יורק מכרת דכתיב
נבי מעלה הוו להו שוחה וזירק שני
כריתות יחייב שתים: אף לר' עקיבא
אינו חייב אלא אחת. דאע''ג דאיכא
שתי כריתות הואיל ואין בהן אלא
אזהרה אחת אין חילוק חטאת בימהה
דאילו במעלה כתיבא אזהרה באפי
נפשה .דבייב יב. השנזר לך פן תעלה
עולותיך ואילו שוחם וזורק אין בהם
אזהרה אלא מהיקש דאיתקש למעלה
דכתיב שם תעלה עולותיך ושם
תעשה איתקש שאר עשיות להעלאה
ומהכא נפקא לשוחט ו:ורק .זבביש
דף בז..: ביום הנחילו. ומשפט נחלות
דהיינו דיני ממונות ביום: לילה
לנמר דין. דכתיב ישפטו יעיקר
משפמ היינו נמר די:: ריבים. אשיי
נמר דין ומשומע: לאיחויי םוחא
באחח חמיניו. ירבי מאיכ היא
דומקיש ריבים וננפים: םתחא
אחריתא אשכח. דמכשר שומין.
בלילה. דומיא דשומא: םתחא
דרבים עדיף. דההיא רבי תאי' היא
ומון דבדוכתא אחריתי הדר רבי
וסתם כרבנן עבדינא כוותיה. חשום
דקתני לה. להא דדנין בלילה נבי
הלכתא דדינא הכא בסנהדרין .דש
ונ.. תניא רבי נבי דיני ממונות שמע
מינה עיקר היא למילף מי:ה דאילו
ההיא דכל הכשר במשכת נדה .דף חש.)
תניא רבי אנב נררא דתניא התה
כי הני מילי טובא בפ' בא שימן
הלכך לאו אליבא דהלכתא םתם
אלא משום דמצריך ותני הנך דדמו
אהדדי כגון כל שחייב בראשית הגז
םייב בשתנים ייף ףרייב בעתיית
ואין חייב בראשית הבז ודכוותיה
טובא: לאיתויי יום החעונן. אע''נ
דלראית נגעים לא חזי לשפוט חזי:
שחרית ובין הערבים. אין כח אור
החמה קיים: מכני שכהה נראיח
עזה. ומטמאינן ליה שלא כדין:
ולא בוהרים. שאור החמה חזק
ומבלבל את העינים ואתי לטהר את
הטומא: מאי עביד ליה. הא נפקא
ליה מהיקשא: ואי אתה מכיל כו'.
מפרש לה ואזיל: דילמא דיני נחלוח
קאמרת. דביוה הויא נואת מת די:
פםוק ואין צריך עוד לדיינין ובלילה לא
הוי דין פםוק וצריך דיינין ואלו ששחעי
שואמ הממ יעודו בשויהש: לחוקת משפט. בפרשמ נחלות דאיש כי ימות וגו' כתיבא: אורעה. נשתיימה: להיות דין. דמשמע הפלת נחלות די:
רהבע,המיהבל דוו ,א,המה אי,הב,י ך,ר,.אא, רד,יומרקה,שהי מ,בו: ררוב,בש:ן פמת
דין. דממחילתו לא נראו להיות לדיינין: אבל בלילה. שאינו ראוי לדון כותבין ואין עושין דין אפילו לחחר שמתחלתן לא נראי לישב לשם דין:
יא ה ה