ותקח רצפה בת איה ווו'. אלמא ו:גולין היו לפי שתלויין על העצים
ואי משום לא חמן נבלתו ונו' (דנייב שז. הא שנינן לה ביבמות .בש... מוםב
תיעקר אות אחת בתורה ויתקדש שם שמים בפרהסיא שיהו הכל
רואין אותן ושואמן מה טיבן של אלו הללו בני מלכים הם ופשםו ידם
בגים גרוים: חלק להם בתי דינים.
והכי קאמר קח כל ראשי העם והולךב)
אותם לבתי דינים הרבה וידונו את
עוברי העבירה והוקע אותם את
המחויבין תפר שצמדי לבעל פעור
ועובד עבודת כוכבים בםקילה וכל
הנסקלין נתלין כדאמרינן י)(בארבע
מיתות (ה) שה.)): שאין. ב''ד אחד
דן שנים ביום אחד: אלא בשתי
מיתות. הוא דאין דנין לפי שאין :ו
דומה לזו וצריך למצוא טעם לדבריהם
כאן וכאן ואתי לאקלקולי שמא לא
יחפשו ככל הצורך: אבל במיתה
אחת. ועבירה אחת דנין: אלא.
כדמוכת קרא (נחונד כה) השוב חרון
אף ונו' כשהקב''ה רואה שכולם
עסוקיה בדבר ומקנאין לכבודו:
צדק ילין בכ. רנילין היו מתחלה
להלין את הדין כדי לצדקו ועתה
כשאין עושים כן הרי הן כמרנחין:
שחחחן אח דינו. שמשהא אותו
ומלינו כדי להוציאו לאמיתו: ואידך.
מיבעיא מה להך דרשה דאמר בב''ק
.וף מ(: כ''ש) ממן שנזקקין לתובע
תחלה כגון התובע את חבירו לדין
שהלוהו ואינו משלם וזה טוענו
משכון היה לי בידך ונתקלקל או
אבד נזקקין תחלה ב''ד לתביעת
התובע עד שיהא ממונו בידו ואשר
כך נזקקין לדין הנ:שכון: אשרו חמוץ.
החזיקו את הנגזל ולא את הגוזל:
כל תענית וכוי. רגילין היו בלילי
תערת לעשות צדקה והיו עיני
העניים נשואות לכך ואם ילינו נמצאו
עניים רעבים שנשענו על כך: והי'מ.
בתקום שרנינין לחלק ריפתא ותמרי
דבר הומוכן לאכול: אבל וווי וחיטי
ושערי. לא נשענו העניים עמהם
אותו הלילה ולית לן בה עד למחר:
דלחא ח:ו עעמא. היום לחיבה
ובעו לחיעבד הלנת דין ונמצא גמרו
בשבת ואי אפשר כדמפרש דאין
מיתת ב''ד דוחה שבת: לידייניי
במעלי שבתא וננמריה בחד בשבתא.
יכל זמן שלא נגמר הדין לא הוי
עינוי הדין דכל שעה מצפה להצלה
אבל כשנגמר כל היום מצפה למיתה
והוי עינוי הדין: מינשי להו טעמייהו. שנשאו ונתנו ודקדקו ביום
ראשין: ליבא דאינשי אינשי. ליבא דאינשי לא כתבי ואפ''נ
שזכור לו יסוד הטעם נשכח מלבו ישובו לטעמו ואין יכול מישבו
לתת מעם הגון כבראשונה: ותהא קבורת מת מלוה כו'. ר.י'ל לאו
אמתני' בעיא מר' יוחנן אלא בעלמא וסדרוה מסדרי הגנו' כאן
משום דםופה לשאול ותהא מיתת ב''ד דיחה שבת: ולאחותו מה
ת'יל. גבי נזיר כתיב על נפש מת לא יבא וכתיב בתריה לאביו
ולאמו לאחיו ולאחותו וכולהו יתירי מנהו דהא נ)(מכל נפשות)
ומשתמע ודרשינן להו בםפרי .משא ( ז. אביו מה חלמוד לומר הא לא בא
אלא להוציא מת מצוה שמותר ליהמא לו לאמו מה תלמוד לומר
לנופיה לא איצטריך ולהתיר תח תצוה הא ו:אביו נפקא אלא להביא
שאם היה זה נזיר כהן דיש עליו שתי קדושות אין הכתוב מזהירו
ינ) ליםמא אלא לאמו ולשאר קרובים אבל מםמא למת מצוה לאחיו
מה תלמוד לומר שאם היה זה נזיר כהן נדול דקדושתו חמורה
שאף בלא נזירות אשור ליטמא לקרובים אף על פי כן לאחיו הוא
דלא יטתא אבל מהמא הוא למת מצוה ואם אינו ענין לנייר נרידא
ולא לבהן הדיוט נזיר תניהו ענין לנזיר וכ''נ לאחותו ו:ה תלמוד
לוו:ר הרי שהיה כי'ג ונזיר והולך לשחוט את פסחו דאיכא ד:צות
טובא אפ''ה אחותו הוא דאינו יטמא אבל מיםמא למת מצוה:
י ף רע