שאינו משחלם בראש. שו:שלם יותר ומן הקרן וחצי ניק ומשלם פחות
ו:ן הקרן. בראש היינו קרן דכתיב .ויביא ה) ושלם אותו בראשו: אין
דורשין תחלות. למניין דלנופיה אתא דלבעי נמומחין דאלהים לשון
גדולה ורבנות: ואין ב''ד שקול. אין עושין ב''ד זוגוח דצריך לקיים
בו אחרי רבים להםותח) ואם יתחלקו
לחצאין אין כאן רבים: א''כ. דלא
למידרשיה אתא לכתוב אל השופט:
לנבי דיינא. אצל דיין הרניל ולא אצל
הדיוט: ור' יאשיה. דבעי קרא לאתויי
שלישי מי לית ליה ב''ד נוםה שצריך
שלא יהא בית דין שקול כדי שיתקיים
בו הטייה אחרי רבים :לדידיה ארבעה
או ששה כשכין דאי בעי בית דין
נוטה קרא לאיתויי שלישי למה לי:
והחניא כו'. והא קרא בידריש: תבר
לה. רבי יאשיה כרבי יהודה דאמר
םנהדרי גדולה שבעים דהוו להו זוגות
וקרא ומוקי לה לקמן לדרשה אחריתי:
דכתיבי קראי. לקמן .דש יז.) בשילהי
פירקין: סמיכת זקנים. על ראש פר
העדה: ואין ב"ד שקול. ושתם זקנים
בית דינא משמע : מדיכא מדרי יהודה.
כלומר ר' יאשיה חי:ק את דבריו יותר
מדר' יהודה: אלא האי לנטות מאי
עביד ליה. בשלומא לר' יהודה מוקי
לה בשאר בית דין: בדיני נכשות.
שתתקיים בו הםייתך לםובה על פי אחד
דאמרה במתניתין .נ.. ואי הוי זונות
ליכא הטחה בפחות משנים: ליחא
דלא כרי יאשיה. דאי כר' יאשיה כיון
דשלישי מקראי יליף להו ולאו משום
נוטה צריך שתהא דעת שלשתן שוה:
אפי' תיחא ר' יאשיה. מודה דהיכא
דחלוקין אזלינן בתר רובא: כדי
שינמר הדין. אם יהלקו שיהא שלשה
רוב ונלך אחריהם: אטו. כי הוו
תלתא מעיקרא מי לא גמיר דינא
בתרי: מפני נמר דין. שצריך שלשה
בנמר דין: אלא מעתה. דקראי בגומר
דין קיימי: תהא סנהדרי ודולה כו'.
אלא מאי טענמא לא אמרת הכי:
דאספה לי כו' ר' אבהו קאומר לה
לכולה נ:ילתא ובלשון קושיא: ושכטו
העדה. וילפינן מיניה במתניתין .נ. . כ''נ
לםנהדרי קטנה: ונקרב בעל הביח
אל האלהים. דילפינן נ:יניה נמשעח
קריבה קאנמר: ירשיעון. לשין רבים:
למטה. ירשיעון אלהים: לחעלה. עה
האלהים יבא וההוא דונקרב לכ
קחשיב דקשבר אין דורשין תחילות: