ושמע שמת לו מת. קרובו: יכול יפמא אמרת לא יטמא. דהא
נזיר הוא וכתיב .(יביא בא. על ים) נפשות וגו' נ)ואורך דברים הוא לשון
המשנה זו יכול אף נמת מצוה כן ת''ל ולאחותו דלא איצםריך אלא
להאי וללמד אע''פ שיש עליו קדושה הרבה ועסקי מצוה לאחותו
הוא דה:היר הכתוב שלא מטמא אבל
מיטמא למת מצוה: רציחה תוכיח
שדוחה את השבודה. דכתיב מעה
מזבחי תקחנו למות שאם היה כהן
רוצח ורוצה לעבוד מביאין אותו לידון
בב''ד ובלבד שלא יורידוהו מעל
המזבח ממש אם כבר התחיל דכתיב
מעם מזבחי ולא מענ: כבר פסקה.
דלא דחיא שבת: מה תייל. קא ס''ד
דאהבערה קאמר מה ת''ל הא כתיב
.שמומ ש) לא תעשה כל מלאכה:
ופרכינ: מה ת''ל אי לר' יוסי ללאו כו'.
ללאו יצאת מכלל שאר המלאכות
לומר לך שאין בה כרת וםקילה אלא
לאו בעלנמא: לחלק יצאת. מן הכלל
ללמד על הכלל כולו יצא שלא תאמר
עשאן לכל המלאכות בהעלם ארת
אינו חיב אלא אחת לכך יצאח זו
להקיש אליה את כל הכלל ולומר לך
מה זו מיוחדת שהיא אב מלאכה
וחייבין עליה בכני עצמה שהרי הזהיר
עליה לאו בפני עצמה אך כל שהיא
אב מלאכה חייבין עליה בפני עצמה:
מושבות קא קשיא ליה. לתנא ועלה
קאמר ו:ה ת''ל. כל היכא דכתיב
מושבותיכם בא ללתד בכל מקום
שאתם יושבין ולהביא חוצה לארו:
חובת הווף היא. חובה המוםלת על
האדם ואינה ומוטלת על הקרקע כנון
מצות שביעית ולא על כירות קרקע
כגון ערלה וכלאים ותרומות ומעשרות
וחנן בפ''ק דקידושין .דף ו(:) כל נמצוה
התלויה בארו כלונמר על הקרקע
ופירותיו איוה ווהגת אלא בארו
וכל שאינה תלויה בקרקע בין
בארן בין בחו''ל ויליף מעי'ז: שוחע
אני. והומח בין בחול בין בשבת
דחיתי לך ומק''י מעבודה כדאמרינן
לפיל: או אינו אלא אכילו מיתת ב''ד.
במשמע חיניל והא מה אני מקיים
והומת בחול ולא בשבת דק''ו פריכא
הוא דאיכא למינמר קבורת ומת מצוה
תוכיח שדוהה עבודה ואינה דוחה
שבת: או אינו אלא אפיי בשבת. קאמר
והומת דק''ו לאו פריכא הוא דהאי
דקא אמרת מקבורת מת מנוה היא
גופה תיקשי לן ונינ:א דתידחי שבת
מק''ו מעבודה ת'יל מושבותיכם והכי
מפרש לה בפ''ק דיבמות .ז.. : והיו אלה
לכם. בפרשת רוצחים כתיב גבי
מיתות ב''ד: ואמר רחמנא לא תבערו. אפי' לשריפת מיתת ב''ד:
השתא דאמרת. מלא תבערו ואין רציחה דוחה שבת על כרחיך תהשתא
אין רציחה דוחה עבודה תק''י: אחר רבא. אי האי ק''ו אתית למידרש
תו לא מיתוקם מעם מזבחי דאי בקרבן יריד הא איכא לניידרש ננמי
תייי םיבםה שהר תרבן יריב בתםבר יבריה ינרבית שריבים בייי'טי
אי ו