אין רציחה דוחה אותו. דאין בין י''ט לשבח אלא אוכל נפש בלבדי)
דהא בי'ט נמי כל מלאכה לא תעשה כתיבי): הניחא כוי. מסקנא
דמילתיה דרבא היא. הניחא למאן דאמר נדרים ונדבות אין קריבין
ביום טוב מצית לאוקמי מעם מזבחיח) בקרבן יחיד דלא דחי לא שבת
ולא יום טוב דתו לא מידריש ק''ו
כדאמרן: אלא למייד קריבין. איכא
למדרש ק''ו כדאמרן ולההוא תנא
היכא מוקמת מעם מזבחי ופלונתייהו
במשכת ביצה: אלא אמר רבא. על
כרחיך אתא מעם מזבחי ועקיה לקל
יתושר ביו שתרבן יםיב ביו םתרבן
ציבור דלא מיבעיא למ''ד קריבין דכיון
דקרבן יחיד דוחה יוש טוב אי אתית
למידרש קל וחומר לא מיתוקם מעם
מזבחי כלל ועל כרחיך לא תדרש ק''ו
ואתא קרא ועקריה אלא אפילו למאן
דאמר כו' ואיכא לאוקמי לקרא בקרבן
יחיד דליכא ק'ו ובקרבן ציבור לא
בעית לאוקמיה לקרא משום ק''ו על
ברייר ששםשעיםיה שישוקה ישי
בקכבן ניבור דמיבםי מששע השיוהד
לי דהיינו תמיד שהוא עיקר כל
הקרבנות: הוו מתחלי ברישא.
במניינא דסיקריקון אמרה רב בש'
הנייקין ינ'ו': בב ו'') בשתני הושיב
ביד ונמנו שאה שהתה בפני סיקריקון
שנים עשר חדש כוי ואמר רב אנא
הוה בההוא מנינא ומינאי דידי הוא
דאתחילו בישא: מן הצד הוו מתחלי.
שהני עניה יתירו שהיתו בוי בריה
דרבי וולמח): במקום אחד. תורתן
וגדולתן של ישראל באדם אחד שאיו
כמותו בכל ישראל בתורה ובגדולה
כגון משה שהיה גדול על כל ישראל
במלכות ובתורה וכן רבי בנשיאות
ובתורה: הוה אלעזר. חבירו בתורה
ולא הוי מקום אחד: והא הוה כינחס.
משמתו יהושע ואלעזר: הוו זקנים.
כגון עתניאל ואבצן י)ובוע:: עירא
היאירי. במו''ק :וש כז:) אמכינן דהוה
מתני להו לרבון על גבי כרים וכשתות
ודוד היה מנהיגו עליו לראש דכתיב
(שי'נ ב. עירא היאיי היה כהן לדוד:
שמעי. גדול היה כדאשכחן ןשב יש. שירד
לקראת דוד הירדן באלף איש:
שבנא. שהיה ישיבתו גדולה משל
ח:קיה דאמר בפי זה בורר (לטו וי.):
לא תענה על רב. כתיב בלא יו'ד
משמע לא תחלוק על מופלא של ב''ד
הלכך לא מתחילינן מיניה דלמא חזא
ליה חובה ולא פלגינא עילויה ומתחימן
מן הצד יא) נ)(שלא ישמע) אחד דברי
אחד מן המזכיה ויסכים עמו:
ויחנור נם דוד חרבו. באחרונה נמנו
עליו לדונו משום מוד במלכות:
שונה אדם לתלמידו. ומראה לו פנם
לזכות ולחובה בתוך הדין ודן עמו
ונמנה עמו או לזכות או לחובה ומטין
הדין על פי התלמיד כאחד מן הדינין: העמאות והטהרוח.
שהוראתן ביחיד ואין בהם מנין אלא אם כן חולקין וצריך לעמוד
למנין אם רבו ינ) הטמאין או המטהרין מונין את האב ובנו או
את הרב ותלמידו בשנים אבל דיני ממונות ונפשות ומכות שמנין
שלהם אף בתחילת הדין ו)ומן התורה שזה ציך שלשה ודיני
נפשות כ''ג וכן קירוש החודש שצך שלשה דמשפם כתיב ביה
.מבויב בז. כי חוק לישראל הוא משפט לאלהי יעקב ומוקמינן ליה
בקידוש החודש במס' ר''ה (דף בב.. וכן עיבור השנה שצריך שלשה
חמשה ושבעה (וביו י . . אין האב ובנו כשרין זה עם זה ולא הרב ותלמידו נמנין אלא אחד. וסיפא דברח' לא ישב בצידו ואפילו שותק אלא יעמוד והולך לו :
) יו''. 'ב 'ו' 'יבי'. ''בי' בינ י.יו' וויי נבי'' '''. י''ברי) י'יב יני. ו''. 'ו' 'יב' י'י יי'' י'יי' יי 'ב'יי. '' יי'יי י'' ''ני י'יב' 'י' יייי'י 'ו'י ייו ''בי יי
ב''יש ייב'י יי.' ויי' 'י' ור' נבייב' רייי)' י''ב'' י'י בר ''יייב' 'י.'''י '''. ו'ב ייי'י''י'י'''יי')י'יב''י'י'וי'י'י'ב'יייי'''ב'י'י'י'''יי''יביביי''בי'י''
בי'חיו.ני'רנ''נימ'ברי:נ''ניו'יייניינ'.יינייו''. י'יייבני'י'י'יח''י'דיניני''די'יביביי''בי'יביניייי'ייייי'ביייי''י.