כי קאמר רב. דתלמידו ננמנה לא אמר אלא כגון רב כהנא ורב אםי
דלגמיה הוו ציכי למה ששמע מרבו אבל לםבריה למצוא ראיות
וליישב המעמים אינן צריין הלכך נברא באפי נכשיה הוא דאי משוה
גומרא דשמפ מיניה כל ישראל נמי ממשה קבלו ואין אלו טעמים
הבנת לבו דנימא אם היתה חכמתו
מתי רב אחר הוי אומר טעם אשר:
משרה רברים. שנן בששנוי ינד ונ.)(
וכונן אינן נוהשין בדין שור הנמקל.
להיות שיה לדיני נפשות אף על פי
שאמרנו בפ''ק .דף נ.) לענין עשרים
ושלשה כמיתת בעלים כך מיחח השור:
חון מעשרים ושלשה. שצריך כ''נ כדיני
נפשות: לא תטה. לרעה ע''פ אחד
אבל אתה מהה לחובה דין השור ע''פ
ארד. ומהכא גמיר לכולהי מעלות דלא
והיני חוו מכיינ ומשתבכא דהיקש
להמ אתי שהוא עיקר הדין ותחילת:
אבל כולהו אינך להצלה אתי ימה לני
לח:ס על שור המועד ומוטב לקיים בי
ובערת הרע .הנייכ יכ.: הא חשמה
הוו. והדר שרקינן'י אאתקשתין והא יי
תנן במתני' ואמר האי דקשיא לן מ'
הוו משום דאין הכל כשירין ועשרים
ושלשה חדא היא דמאי טעמא ממ:ר
פסול מדימ נפשות משוה דבעינן כ''נ
בהיייי םנהברי ובםיהברי בתינ
.נבדני יב. ינשאו אתך בדיניין לך
יייםםיו בייתר. יתו. ףםבם בבר
צער נדול בנים ואינו רחמני וכן
שריש: מטיכה כשירה. מזרע ישראל:
חכל חום. פגם משפחה: חשום
שכינה. הנך דבימי משה הוא דבעינן
מיוחסין שיהו ראוי שתשרה שכינה
עליהןיא': שכינה. דכתיב .שב. יאצלחי
תן הרוח. ונשאו אתר. בסנהדראוח
שחילק לו יתרי לשפום אח הפם דאי:
כאן ומשום שכינה דכתיב והקל ומעליך
ונשאו אתך ולא ו:ן ונשאו אתך במשא
העם .שכ. יליף דההוא בשבעיה
זקנים שהלכו עמו לאהל מועד כתינ
ומשום שכינהינ): שעבר: םנהדרין.
אף של כ''נ: כחצי נורן תנולה.
בענ:לה היו יישבין כדי שיהי כול:
רואין זה את זה לפי שאם היו יושבין
בשורה אין פני הראשונים רואין זה
את זה ובענולה שלימה אין יושבין לפי
שצרימן בעלי הדין והעדים ליכנה
לדבר בפני כולם שיהו כולן ריאין את
העדים ומדקדקין יו' בדברים ולא שיהא
פני העדים לשורה זו ואחוריהם ל:ו:
ובותבין רברי התיתין והתתייבי:. בייהם
ויאבי: בברי הייבי: יבייהה בייבי:
דברי המהייבים שאם ימעה האחב
יוכיח כתבו י'י על של חבירו : שלשה. הוו שמתוך םורח הםעו:ים שירבה
עליהן יטעו בדבר אלא א' כותב דברי המ:מ: וא' כותב דברי המרייבין
והנ' כותב דברי כולם ומתוך שאין םורח רב עליהם לא יקצרו בדבר
ואם יםעה אחד ומהם יוכיח כתב של שלישי: נ'יושבין לכניהן. אף הן
כעגולה אלא שהנדולים יישבין על הספסמן יהתלמידים על הקרקע:
וש לש