ושלש שורות. כל אחת כמנין סנהדרי עשרים ושלשה שאם יחלקו
הכ''ג רובן מחיבין ומיעוט מזכין והםייה לרעה אין ע''פ אחד וצריך
להוסיף שנים שנים עד שבעים ואחד הלכך צריך להושיב לפניהה
ארבים ושמנה להשלמת שבעים ואחד ולאו אורח ארעא לעשות
שורות לתלמידים של כ'ד שתהא
מרובה משל דיינין ולא לעשות שורות
קטנות ולא שתים של כ''נ ואחד של
שנים חלמידים הלכך עבדי שלש
שורות: וכל אחד מכיר את מקומו.
לפי שבתחלה כסדר הושיבום שורה
ראשונה גדולה משל שניה והיא גדולה
מן השמשית ונם בכל שורה ושורה
הושיבום כסדר הגדול בראש שני
למםה הינ:נו וכן כולן זה למטה מזה
לפיכך צריך כל אחד להכיר מקומו:
הוורכו לסחוך. כנון שמת אחד מן
הדיינין שוממן לו מהראשונים שהם
גדולים מכולן: אחד מהשנייה בא לו
לראשונה כו'. ולא שיביאו מן הקהל
לראשונה לפי שהגרוע מן התלמידים
שבשורוח גדול מגדול שבקהל: ולא
היה. אותו שנברר מן הקהל יושב
במקומו של ראשון ראש בשורה שלישי
אלא במק:ם הראוי לו בשוף השורה
וכן אותו שבא מן השלישי לשניה וכן
אותו שנסמך מן הראשונים לא היה
יושב במקומו של ראשון אלא כולן
בסוף השורות וכל בני השוה נמשכין
איש איש למעלה ממקומו וממלאין :ה
מקומו של זה מפני שהקטן שבדיינים
גדול מן הגדול שבתלומידי הראשונה
והקטן שבראשונה גדול מן הגדול
שבשניה הלכך כי ניידי כולהו רידי
כשנית אחד מהן ומושיבין אחר חליפיו
כולן צרימ: לנוד איש איש ממקומו:
בש: מה''ח. דבעגולה היו יושבים:
סהר. עגול הוא: בםיבורו של עולם.
שבית המקדש באמצע של עולם:
דומה לסהר. בעגולה: מזנ. שני
חלקי מים ואחד יין: אל יחסר המונ.
אל יחסרו מחלק השלישי שהוא כדי
הראה למזג: עשרים ושלשה. שליש
של שבעים: ח)לצאת. לעסקיו חוו
ללישכה: שיג הוא גדר: סונה
בשושנים. גדורה בשושנים כלותר
באזהרה קלה ובהבדלה מועטת הם
נפרשין מן העבירה וא''צ דר אבים
להפסיקן שאפי' אין רחוקין מן העבירה
אלא גדר שושנים מפםיק ביניהם לא
יהרנו הה שכנוש הבבר. מהכהכש.
אוחית ודולקת כמו (שנמ דף נז:)
שקיפלה ולא הבהבה ובלע''ז פלמי''ד:
בריוני. פריצים לשון בורים: רבי :ירא
נונא הוה ונחרכו שוקיו עי'י מעשה
דביק נששיי בתנוכא שבירא בהשוכר
את הפועלים .נ''ח הף שה.) וקרו
ליה חריכא קטן שקי: ש''מ.
מדקתנילאהיהיושבבמ.. '...
ראשון כי ניידי כולהו ניידי כדפרישי' לעיל : בדנבי. בזנבות : שעבי: מאיימין. שלא יעידו עדות שקר : מאומד. בגמ' . בי'נז מפ' : דיני ממונות. אם העיד
שקר נותן ממון לזה שנפםד על ידו ומחזירו לו ומתכפר: לכיכך נברא אדם יחידי. כל זה אומר לכם לפיכך נברא אדם יחידי להראותך שמאדם א'
נברא מלואו של עולם : הרבה רשויות בשמים. וכל א' ברא את שלו : ולהניד שדולתו. ועוד לכך נברא יחידי להראות לדורות הבאים גדולתו של הקב''ה
שבחותם הראשון כל הדורות םבועות שלא היה תחלה אלא חותם א' : חותם. היינו אותו ברזל שהצורה חקוקה בו : םובע כמה מטבעות בחותם א'. כמ
המטבעות שאדם םובע ע'י ברזל אחת כולן דונ:ין : בשבילי נברא העולם. כלו' חשוב אני כעולם מלא לא אטרד א''ע מן העול' בעביר' אחת וימשוך חמנה :