מה לנו ולצרה הואת. הכניס ראשינו בדאגה ה:את אפי' על האמת:
והלא כבר נאמר והוא עד. עמכם מוטל חובה ונשיאות עון אם לא
מגדו מה שראיתם: ושמא תאמרו מה לנו לחוב. להיות מתחחם
מדמיו של :ה נח לנו לעמוד באם לא ימד: והלא כבר נאמר באבוד
רשעים רנה. אם רשע הוא אין כאן
עונש: בש: או אני או אתה. שמעון
בן שטח קא''ל המ: דין ארבע מיתות.
פוענות בידי שמם הדומה למתה
שהוא מחב בה: נחש מכישו. דקמ
ליה זיהרא ארש של נחש שורפו: נופל
מן הנש. דומיא דסקילה כדתנן לקמן
(וף מה:) בית הסקילה היתה גבוהה
שתי קומות וקומה שלו הרי כאן שלש:
ליסטין באין עליו. שדרכן להרגו
בסמף וכן נמסר למלכות שמתיזין
ראשו: חטא ארינא הוה נביה.
שהיה מחיב שיפה שהיא חמורה
דאילו רוצח בסייף הוא ומיתת סייף
קלה כדאמינן בארבע מיתות (לבחן
דש חה:): הא בדיני ממונות אמדינן.
עדות מאומד מדתנן מה גבי מום
עידי נפשות ולא תנן מה גבי מום
עיי ממונות בשכק דיני ממונות מוכמ
דף בה.) דאמינן להו סהדי שקי
אאונייהו זילי: האוחר. נושך שמעתי.
ולי נראה כשהגמל הזכר מזדווג עם
הנקבה קרי מ' אוחר דאמר בבכורות
(דף ב.) גמל אחור כנגד אחור: שזה
הורגו. שדרך סוסים מזחיניםח) להכות
סוסים שבצידו והיינו מאומד : וליטעמיך
עד פפי עד. דתנן הכא ולא תנא לה
אחום בעידי ממון המ נמי כו' : הוא
אמר לנו. המחמב אמר לנו שאני
חחב לו אבל לא בפני התובע אמר
לנו כן לא ההא הודאה: איש פלוני
אמר לנו. שזה חייב לזה שהוא ראה
בהלואה המנו עד מפי עד: הודה
לו. שמהם היו שם: אמרינן ליה
בדיני נפשות. להרבות הדבים ולפרש
לאמם וביני ממונות לא איכפת לן
לאחם עליהם כל כך: פצעים. מכת
חכב קרי שנרם. חכורות חכורוה.
לכך נאמר דמי: בארץ נוד. ולא
כתיב נע שמפרה לו גלותו דכתיב
(באשימ ד) ויצא קין: שלשה דברים.
חרב ורעב ודבר: לא יצלח. שם
הצלחה. וביכניה מלך יהודה כמב:
וה י א