והיא נתעברה מעומד. שהיה מת האסוין צר ואין מקום לשכב ושילשלו שם אשה ובאגדה דהקרא רבהנ) אמרה לה: על אלתו. להתיר
לו נזירה שנשבע שא יהא לו בן והתירו לו פמליא ש''מ ושבועה כתיבה בההיא פרשה דכתבו את האיש הזה בס' ירמיה (שנ): והיה. מושיען
של ישראל למקדש של ישראל: ולאבן נשף. ממהר הנלוחו) שמנגפת את הרנלים: ולוור מכשול. קלע מכשלה יהיה לשני בתי ישראל:
בשבעים אותיות. בממטחא: וישקד. חמהר כמו שוקד אני ומתרגמינן מוחי .ידביב ב.: שהקדים. ומיהר גלות צדקיהו שהיא באחרונה
בעוד שגלות יכמה קחמת שחן
לא מתו אותן שגלו לבבל עם יכניה
שהיו חכים בתורה ולדו' לבמ
גולה האחרונה: פותחין. בתורה:
תתרשים. קרי ביה הםרם. ביוו
סוגרין. דבר הלכה הנעלמת מהו
אין לה פותחין אחים: עולא אמר.
צדקה של שקידה היינו הקדים
חורבן שתי שמם לנימטריא דונושנתם
דהיינו תמני מאה וחמשים ותתין
והם גלו לסוף שמנה מאות וחמשם
שנכנסו לאן דכתיב (מושיש א )נ
י בשמם שנה ואבע מאות שנה
וגו' המי בית הראשון ד' מאות ועשר
הי חי מאות ותשים צא מהם מ'
שנה שנשתהו במדבר הי שמנה מאומ
וחמשם ואילממ היה ממתין עד
ונושנתה היה מתקם בהם מ אבד
תאבדון מהר והשמד תשמדון דכתיב
בההיא פרשתא וונחש ד): מהרה
דמרי עלמא כו'. דהוא גימטיא
דונושנתם וקמ ליה אבד תאבדון
מהר והקדמה דשתי שנים נדקה
היתה: אנו בני לדיק. אבינו יק
נברא לפיכך אנו צדיקים ואין אנו
צימן להתרחק מן העבירה מ לא
נכשל בה: אנו בני רשע. ודן אנו
זקוקין בתשובה ולהצטדק מ לא
יויל: אם נבראו שנים. יאמרו זה
לזה אבא גדול מאביך: הששלנים
והחמסנים. שיאמרו קרקע זה לבני
אבינו הראשון היתה ולא לבמ אביכם:
תתהפך כחומר חותם. לאחר מיתתו
של אדם מתהפך חותם שלו לחומר
התיצבו כמו לבוש בתחחת המתים.
ומדקי ליה חותם שמע ינה בחותם
הן טבועין: וימר שלי היא. ומן
אדם מכחישו הול ומן היכר
ביניהן: וימנע מרשעים אורם.
קלסתר פמו ומתוך כך שלא יהא
קלסתר פנים דומה לשל חבייהם
חרוע רמה תשבר שאינו יכול לומר
שמ היא: משום ערוה. שלא
יתחלף לאשה בבעלה לא ביום מפני
המראה ובמה מפני הקול: ובדעת
מפני הנזלנים. אם ידע מה בלב
חירו יחשש מצשוניו דע היכן
ממונו: שלא יאמרו הצדוקיםח) שותף
היה. אדם במעשה בראשית לפיכך
קדמו לו כולם: למצוה. שבת:
שיכנס לסעודה מיד. שימצא הכל
מוכן האכל מאשר יחפוו: נפי. מקום
גבוה: ולבסוף. כשסרח טרד:
חי פחי יםור הנה. בתיה דהד
קרא כתיב מי פתאו לזה שיסור הנה
לאכול מן העו: חסר לב אמרה לו.
האשה שהיא חסר לב אמה לו: נלמי
ראו עיניך. מכל מראה יניך נגלמתי
והיינו כל העום דכמב בזכיה (ד.
עימ ה' המה משוםים בכל הארו:
ביה י