נוכו מבבל. על שם שהיתהח) עמוקה נראה שמשם לוקח ולבך נעשה ומצולה: וראשו מארץ ישראל. שהיא גבוהה וחשובה מכל הארצות:
ואיבריו. ידיו ורגליו: משאר ארצות. מכל העום כדיליף לעיל .ב''א.: חאקרא דאנמא. בבבל הוה והוא עמוק מאד: בל ילין. לינת לילה:
עד זקנה. כל ימיו ואסבלנוז: מסוף העולם ועד סוכו היה. ארכו: ברא אדם יי) מקצה הארן. נמקצה עד קצה: אחור וקדם. שר צורות דו
פרצופין )בדב(ב דף בז:.: על הארץ ולמקצה השמים. כלומר עומד בארן וראשו ווניע השמימה: ולי מה יקרו רעיך אל. בתר גלמי ראו עיניך
כתיב אותו תזמור וביצירת אדה
מדבר: צדוקיח' היה. נוטה לעבודת
ביףבים. בתוב. םויר י:ריי. תבי
שתדע להשיב לאכיקורוס. הבא להביא
ראיה ו:ן התורה לדבי הצדוקיםי):
כל שכן דשקר פפי. שהי הביר וכפר
ותתוך כך מדקדק ולא תוכל להשיבו
דבר הנמקובל לו: שכקרו הצדוקיםנ'.
שמביאין ראיה מן התורה להפקירן:
ויברא. יחידי: העונה. לשון
יחיד: אשר הלכו אלהים לכדות לו.
הרי לשון יחיד: עד דכרסוון רמיו.
ותיישבו הכסאות דמשמע שרם:
בתיב ביע ועתית ייתית יתיב. יתביי
הנך למה לי. למה נכתב בלשון
רבים: כדרבי יוחנן. שהכל בעצת
פמליא שלו: שכינה חול. שאתה
מושיב בשר ודם אצלו: והו מעטרון.
הוא אמר פלה אל ה': ששחו כשם
רבו. ה'. לפיכך לא ה:כיר שמו וכתב
סתם: אם כן לא ישא לכשעכם.
לא יכול לםלוח לפשעכם ומה יתרון
בו: אמר ליה הימנותא בידן.
שאין בו כח לשאת פשעינו ואנו
וו:י מאםנוהו ומיאנו לקבלו אפילו
לפרוונקא שיח מוציא ומביא: שחיע
לי. שהמקרא הזה תשובה לזה:
א ב ות