אבות יאכלו בוםר. נמשל הוא שרימה השועל את הזאב ליכנש לחצר היהודים בע''ש ולתקן עמהם צרכי סעודה האכל עמהם בשבת וכשבא
ליכנס חברו עליו במקלות בא להרוג את השועל אמר לא הלקוך אלא בשביל אביך שפעם אחת התחיל לםייען בםעודה ואכל את כל
נתח שוב או:ר לו ובשביל אבא אני לוקה אומר לו נ)הן האבות יאכלו בוסר ונו' אבל בא ענמי ואראך מקום לאכול ולשבוע בא לו על
הבאר ועל שפתו ומוםל עו והחבל מושכב עליו ובשי ראשי החבל שני דליים קשוים נכנס השועל בדלי העמון והכביד וירד למטה
ודלי התחתון עלה אמר לו הזאב
למה אתה נכנה לשם אמר לו יש
כאן בשר וגבינה לאכול ולשבוע
והראה לו דמות הלבנה במים כדמות
ענול כמין גבינה ענולה אמר לו
אני היאך ארד א''ל הכנה אתה
בדלי העליון נכנס והכביד וירד ודלי
שהשועל עליו עלה א''ל היאך אני
עולה אמר לו צדיק מצרה נחלן ויבא
רשע תחתיו לא כך כתיב נמאזני צדק
וגו': בוםר. ענבים קודם בישולם
ומקהין את השינים: אמרה לו תנו
לי דוכום אחד. שופט לנקום נקמה:
אותביה תוחיה בחשא. תחת הרחו
קליו''י בלע''ז וכן דרך צלייתה ונמתוך
שראה אותה בגנותה נמאסת עליו:
הוה מאיס' ליה. שיראה בחתוכה
קודם גמר תקונה: אלהייכו מאי
עביד. מכחשנ' הוה וכשבור אין הוא
יכול להכחישני: חבושי. קדוני''ו
בלע''ז: ארבילא. קרובי''ל בלע'יז:
וקא חהדר ליה. םביב סביב
בארבילא: מני לי כוכבי. ו:נויין לי
הכוכבים כלומר יודע אני מספרם:
לא ידעת. שצריך אתה למנותם : דאיכא
ברקיע ידעת. בלא מנין ולמנותם
אינך יכול: מי שברא הרים לא ברא
רוח. שזה נקרא יוצר וזה נקרא
בורא ושני שמות הם: הכי נחי. מי
שברא אבר זה לא ברא אבר זה ואם
תאמר כן הוא הא תינח באברים
המרוחקים מיהו םפח על םפח יש
בו באדם ובאותו מפח יש בי שני
נקבים האוזן והעין קי להאי נוטע
אוזן ולהאי יוצר עין תאמר שנתעסקו
שנים באותו טפח אמר לו הן: וכי
בשעת חיתה שניהם נתכייסו. הבעלים
הנוטע והיוצר מסכימין להמיחו:
אמנושא. מכשף. ויודע אני על ידי
כישוף דמחצייך ולמעלה: דהורחי:.
שד דאמר הורמיז בר לילתא בבבא
בתרא (הף כנ.): דאהורחיו. הקדוש
בכוך הוא קרי הכי. והיכי שבית
ליה. (.אמר לו היאך שביק) אהורומי:
להורמיז לאעברא מיא םרוחים
בארעיה א''כ היאך מניפ אהורמיי
להעביר מים בארצו שכל מה שאדם
מכניש דרך פיו וווניא דרך הנקבים
התחתונים : לא מצינן למיהוי כוותייכו.
שאי אפשר להיות לנו ערלה: דשכי
למלכא. נוצחו ומשתיקו בדבריו
ומביישו: לביבר. מקום חיות רעות
של נמלכות: קרייה. רבן נמליאל
לשמעיה דכופרח): חחייה באכחקיה.
הכהו על צוארו: אי'ל. כופרי):
שמשא אכולא עלמא ניחא. שמשא
המה. נחכן. חוכא דתשכק בוביאיו:
מיט דשביעית. למה צוה הקב''ה על
השמיטה: דשויא לתרוייהו. שתהא
מועלת לשניהם כמו (זבבד נ. אין שווה
להניחם:כדישתדעווכו'.ולאירום .....
לבבכם בשבח ארצכם ותשכחו עול מלכותו : וכל אשר לא יבא וכוי. דחייה דחייה ודרש להו הכי כל נ:י שאינו יכול לבא באש מפני שישרף תעבירו במים :
כל הנוים כאין נשדו. גם אתכם לא הוציא מן הכלל: מדידכו. נביאים שיצאו מכם דהיינו בלעם שהיה נכרי והעיד עלינו שאין אנו באותו כלל:
וב בה