הנמיוחםין שבישראלי) כדכתיב .ניאשימ י)) להיות לך לאלהים ולזרעך
אחיך: מאי שנא חמשים. ולא החביא כולן במערה אחת: אין
חערה חחוקח. מערות שלו לא היו מח:יקות יותר: מאי שנא
עובדיה לאדום. ולא נתנבא נבואה אחרת למה נבחר לו לזו משאר
הביאיה: שני רשעים. אחאב
ואיזבל: שני צדיקים. יצחק ורבקה:
מיניה וביה אבא ניוול ביה נרשא.
אבא יער. מעצמו של יער יכנס
בתוך הגרזן להיות בית יד ויקצצו בו
את היער. וכן עובדיה לאדום ודוד
למואב והוא יצא מרות המואביה:
עתיתה םםרתת. שנוהו ישתיר
עוביה מתחיל הסרחון: כמתוקנים
שבהם לא עשיתם. כמו עגלון מלך
מואב שהיה מכבד את השם כשאמר
לו אהוד דבר אלהים לי אליך המלך
מיד ויקם מעל הכסא .שופשיש ו.:
כמקולקלין שבהם. כגון מישע מלך
מואב שהקריב בנו לע'': כך היו
ישראל עושין ובאותה שעה נזכר
להם אותו עון שהיי רניליה נם הם
בו: לארץ. מדלא כתיב לארצם הכי
קאמר לשפלות ולתחתית שבו שנגזר
עליהם פורענות: ולא מאד בכלל.
יבשרה בתיב ינ''וי) 'נ) כי יהה
היא מאד. והאי קרא דאבישנ נקט
למדרש הכא משום דרשה דלעיל
דדרש מאד דכתיב בעובדיהו.
מחחן ףףח קמח פךנ קףוןפק