תי" שצרקרן אק.,דרב,,מתניק ,רק,תיה,ד
חקירות. בגמרא יליף להו מקראי: באיזה שבוע. של יובל:
באיוה שנה. של שבוע: בכמה בחודש. בעשים או בעשרים
וחמשה: באיזה יום. של שבת. אע''פ
שאמרו בכך וכך בחודש אעכ'יכ
שואלין להן באיזה יום בשבת היה
לפי שכל השבע הללו באות להביאן
מדי הזמה ושמא יש ים
להזימן ואין מעלין על לבן חשבון
של חדש אם היו אלו עמהן אותו
היום בנוקום אחר וכששואלין אותן
באיזה ים והם אומרים ביום פלומ
נ:כרים עדי ה:מה להזימם: באיזו
שעה. של יום שמא אין עדים
להזימן לכל היום ויש עדים להזימן
אותה שעה: באיוה חקום. שזו היא
המועלת להביא את כל החקירות
להזמה דבלאו המ לא מתזמי: רבי
יוםי אוחר כו'. מעמיה קאמר
בברייתא בבמרא :כ'ינ': מכירים אהם
אותו. את ההרונ שמא נכרי הוא.
וזו אינה מן החקירות של הזמה
אלא יא) כל שאר בדיקות אינו אלא
להחיש שמא לא יאמר כדברי חבירו
ותבטל עדותה והוא והם פמוין
אבל מן החקירות של ה:מה אי אתה
מוצא יותר משבעה כדאמריי בנמי (ששז :
העובד ע''ו. אם מעידין בכך שואטן
את מי עבד פעור או מרקומס:
ובמה עבד. למרקוליס בשחימה או
בהשתפואה: בעוקצי תאנים. שהיו
מעידים עליו שהרגו תחת תאנה
ובדק בן זכאי תאנה זו עוקציה נין
או דקין. עוקץ זנב הפי מקום
חיבורו לאילן: חקירות אמר אחד
איני יודע עדותן בפלה. דשבע
חקירות נמקראי נפקי לן ובעינן
בכולהו שתהא יכול להזימן דהזמה
כתיבא בהו וכיון דאמר איני יודע
אי אתה יכול להזיויו באותה חקירה
ומון דאי אפשר לקיים בה מצות
ה:מה באותו העד בטלה כל העדות
ואפילו הן מאה דאין עדים נעשין
זוממין עד שיזומו כולן כדאמרינן
במם' מכות (דף ב.. מניין שאפילו
הן מאה תלמוד לונור עדיםח): בדיקות.
אפילו אמרו כולם אין אנו יודעין נמצות הזמה ראויה להתקיים בהן דאין הזמה תלויה אלא בחקירות לומר עמנו הייתם באותה שעה במקום אחר.
כל עדותן בטלה שבגמרא הוא והן פטורין: שזה יודע בעיבורו של חודש. זה שאמר בשנים יודע שהחדש שעבר מלא היה ויום ראשון של חדש
שהוא יום ושל) שלשים מחדש שעבר היה: אחד אומר בשחי שעות כוי. דטעי איניש בהמ: רבי יהודה אומר עדוחן קייחת. דכולי
האי םעי איניש: נמצאו דבריהם מכוונים. ומעתה צריכין משא וליתן בדבר: פותחין לזכות. אי לא קטלת לא תדחול כדאמר:
בפירקא דליל .דף וש.): אמר אחד מן העדים יש לי ללמד עליו וכות משתקין אותו. וכ''ש אם היה בא ללמד עליו חובה. וטעמא
אמר בשייקא דלעיל .פף וו.. דעד אחד לא יעוה בנפש בין לשכות בין לחובה משום דמיחזי כנוגע בעדות: אמר אחד מן התלמידים.
היושבים לשני הדיינים יש מ ללמד עליו חובה משתקין אותו דאו:רן לעיל .דף וד... דעד אחד לא יענה בנפש למות .נבדבד ובז למות הוא דאינ:
עונה הא לזכות עונה: מעבירין אותו לפחר. מעבירין את הדין עד למחר נמשום הלנת דין כדאמרינן בפירקא דלעיל (שש): הי:
מןדוושין. ביוש ראשון לאמר שהעבירוהו לדוןנ) ממקום הישיבה היו מידוונין בבתיהן או בשוק ונושאין ונותנין בדבר: כל הלילה. איש
איש לעצמו: המןכה. אתמול אומר אני הוא המזכה אתמול ועדיין מזכה אני על כרחו שאינו יכול לחזור בו והמחייב אומר אם לא
מצאו המלה זכות אני המחייב ומחחב אני בנמקומי: המלמד. אתמול חובה אם נמצא לו הלילה זכות מלמד זכות אבל המלמד זכות כו':
שנים עשר מחייבין ואחד עשר מזכין. והםייתך ע''פ אחד לרעה ליתא הלכך יוםיפו הדיינין. אפילו עשרים ושנים נמזמן או מחייבין ואחד
אומר איני יודע יוםיפו הדיימן דהאי דאמר איני יודע כמאן דליתיה דמי ואין דנין דיני נפשות לא לזכות ולא לחובה בפחות מעשים ושלשה : שנים
שנים. אם נתחלקו השנם שהוסיפו זה לכאן וזה לכאן דאכתי ליכא הםייה לא לםובה ע''פ אחד ולא לרעה ע''פ שנים צריך להוסיף עוד שנים וכ:
עד שבעים ואחד : עד שיראה אחד מן המחייבין את דברי המוכין. דאיכא הטייה לטובה ע''פ עדח' אחד וה''ה אם יראה אחד מן המזכין את דברי
המחייבין דהוו להו שלשים ושבעה מחחבין ואיכא הםייה לרעכ ע''פ שלשה. ובשעת גנור דין הא אוקיומנא דאף הנמלומד זכות יכול לחזור וללמו
חובה והא דתון הכי משום לישנא וועליא דאזכות קא מהדיי והכי תריצנא בפירקא דלעיל .דף וד.): בשי מנא הני מילי. דעבדינן שבפ
מקייות: ודרבת וחקרת. משמע יפה יפה (יפה. ושאלת לא משמע חקירה אלא עד דכתב היטב בהדיה הא תלתא ובעיר הנדחח
כתיבי וובמש ינ. וביחיד העובד ע''ז כתיב ושש יי) ודרשת היטב הא תרי דאילו ודרשת בלא היטב משמע דישה מעליא ובעדים :וממין כתיב ודרש:
השופטים היטב והנה עד שקר העד .שש יש. מזהירך הכתוב לדרוש הימב את עדיה האחרונים המ:יווין את הראשונים הרי שבע חקירות.
ירי ח א