יש אם למקרא. בתר קרייה א:מון דהיא יקר: הא דאמרן. ירשיעון
קרינן: אקרא אני. יכולמ לקרות וטמאה שבעים כנדתה .)יבדז יב.)
דהא לא כתיב שבועיים מלא: עמא בזכר. שבעת ימים: וטיהר.
שלשים ושלשת ימים: וטימא בנקבה. לשבועייםח): ועיהר. ששים
יום וששת ימים: כפלים. וטומאה
דיולדת זכר שבעה הלכך דנקבה
שבועיים: כל הניתנין. עולה ושלמים
ואשם המעונין שתי מתנוח שהן די
שנתנם במתנה אחת: כיכר דכתיב
ודם ובחיך ישפר. שכיכה אחת במשמע :
קרנות קרנת קרנח. (ייכיא ד) בכטאת
של מזבח החיצון כתיב בשעיר דנשיא
בתיב תרית הםר ובבבשה ביםיב כאיב
.שב) י)קרנות מלא ובשעיר' דיחיד
כתיב .שב. קרנת חסר. אבל הנך דפר
כהן משיח והעלם דבר במזבח הפנימי
כתיב (שש) והתם כולהו מודו דמתנה
אחת מעכבת בהן וב''ש אזלי בתר
קרחה: ואימא. לב''ה כולהו למצוה
דהא כולהו צריכי למכתב למצוה
ועיכוב דחדא תנא להו אימא אע''פ
שלא נתן כלום מפר: בכדי. בלא
כלום: שתים. דפנות של סוכה:
כהלכתן. שלימות: אכילו טפח.
ברום י' טפחים: למםורת. שנמסרה
כתיבתו לכתבו חםירה: אתאי הלכהא.
דאמרינן התה (כווה ה:' מהינות
הלמ''מ :מוקמינן לה לגרוע לדופן
אתיא : ב)נפשות. היינו דם דאיקי נפש :
רביעית היא שיעור חיותו של אדם
ובא''ה לא איקרי מת עד שיהא בו
םיעור שיתה. םתי יאשית. ישםע
משני בי'א וכתב מת כדי מימה היינו
רביעית: ורבנן. פליני עליה ואמרי
עד שיהא השיעור מאדם אחד
דנפשת רםר כתיב: בחלב אמו יכול
בחלב. אמו אבל בחלב מותר לבשל:
א מ רת