ואיחא. לא אנ:ר רחמנא שבע חקירות בחד דינא אלא בכל חדא
וחדא עבירה כדכתיב בה בעיר הנדחת תלתא בע''ז תרי ובעדים
זוממין תרי: דאם כן. דבעינן שבע ליכתמנהו לכולהו בחדא
ינינמרו כל דיני נפשות מינה ומדפלגינהו ש''מ דווקא כתיבי: ומשני
כיון דכולהו בהדי הדדי כתיבן מהדדי
ילכינן. כלומר כיון דבכולהו כתב
בהו דבעו דרישה והשווה אותן להא
מילתא ע''כ מהדדי ילפינן יתן את
האמור של יה בזה: והא לא דמיין
להדדי. והיכי ילפינן מהדדי: עיר
הנדחת להנך תרתי לא דמיא. למילף
יינייהי םשירית הבתיבית בהו בבין
היא שיהו עבים זותמין ויחיד עובב
עי) נרירה ד'שת העביש הווםייכי:
אותן משום דקילי שכן ממונם פלש
אבל עיר הנדחת דחמירא שכן ממונם
אבד לא תיתי ביה אלא חקירוח
האמורות בה. שכן בםייף. עיד
הנדחת בסייף ועדיה :וממין דפרשתכ
נמשומע שמעידין על רוצח מדכתיב
יבנ''ב 'מ) נהם בנהם עין העין ובור
ואי נומי ו:שתעי בכל עדים זוממי:
דיש מהן בםקילה מיהו הואיל ויש
מהם בםייף לא אחמיר קרא עלייה:
להומיתן עד שיחקרו המזימין אותן:
שכן נריר התראה. הנך תרתי מה
שאין כן בעדים :וממין דכתיב (זה'
כאשר זמם וזה חשב להרגו בלכ
התראה: בהיטב היעב ילכינן מהדדי
ונוירה שוה מוכנה הוא. כדמפרש ואזיו
ואין משיבין עליה ש:ו היא מדה בתורכ
גזירה שוה המופנה למידין ומן משיבין :
איכא למיפרך. כדפרכינן: מדהוה ליב
למיכתב. בעדים זוומנ:ין ודרשו וחקרו:
ושני בביבוריה כהימכ שייח. שינויכ
דלישנא לאפנויי ועיקר קרא לדרשכ
דמניינא: בשלמא הנך תרתי. ע''ז
ועדים זוממין דלא כתיב בהו חקירכ
מצית למימר מדהוה ליה לומכתב לשו:
חקירה וכתב היטב שינויא דלישנכ
הוא לאקושי לשונות שתיהן למידרש בכ
גשירה שוה: אלא עיר הנדחת.
דכחיב בה ודרשת וחקרת מאי הוה
ליה למיכתב במקום היטב למניינא:
שימ לאכנויי. ליתן את האומור שו
זה ביה ודכא שבע בכולהו: ואתז
יהית:ז. םיהי ערון יברףיו ינישרי:
בק''ו נינהקלין ומנהרנין מעי'ז שהיכ
בםקילה ומעדים זונמומין שהן בסייך
דבעינן דישה ותקירה ובלאו הכי לכ
מיקטיל חנק הקל ומכולן לכ''ש:
ואתו נשרכין בק"ו מנסקלין. דםקילכ
חמורה משריפה אבל מנהרנין ליככ
למידרש ק''ו לנשרכין דמה לנהרגי:
שכן מיתתן קלה: והנה אמת נכו:
הדבר. בע''ז כתיב זדניישייז וכתיב נמי בעיר הנדחת . ששינ.ז ומשמע אמת ונכון דרישה וחקירה : הא חד סרי. שבעה דלעיל וד' דהכא : ושמנה חי איכא. הש''כ
ניהדר אדרבי אבהו נמי מצית ומשכחת שנינה חקירות בדברים הנמביאין לידי הזמה: ופרכינן אלמה לא. וכי לא נמצית נמשכחת חקירה שומינית הכ
איכא לאיתויי בכמה בשעה. ומשני הרחא לאביי כו' איכא למימר בכמה בשעה מחתי לה לידי הזמה דאי אמר בחציה או בשמשית ואתו סהדי
ואמרי אותו חלק עמנו הייתם הרי הן זוממין אלא להך לישנא דאמר אדם טועה בחצי שעה לומה לי לנ:ימר בכמה בשעה הא אי אנוד
בחציה ואתו םהדי מזמו ליה לא מיתזם בכל אותה שעה ים) דאמר בתחלת השעה היה והוא טעה מתחלתה עד חציה אי נמי אמרי להי
מתחלתה ועד חציה עמנו הייתם לא ו:יתזמי דאמר שמא בסוף שעה היה והם טעו ומסופה לחציה. גמגום. דאביי ורבא בפ''ק דפסחיב
.דף יא:): לא בעי באיזה יובל. דאין עדים מנזתינים עדותן מיובל על חבירו: כרי'ש בן אלעזר. להםריחם דאמר ..וביו דף ופ:) נמםיעי:
היו את העדים ממקום למקום כדי שתםרף דעתן עליהן ויחזרו בהן: קיבל עליו התראה. יודע אני שכן אני ו:ו:הר שלא לעשות'
התיר עצמו למיתה. שכשהתיתם בו אל חעבור שאתה מתחייב מיתה פלווית הוא אומר על מנת כן אני עושה דאם לא הפקיד
עצמו אינו נהרנ כדלקמן .דש מז.): החיח בתוך כדי דיבור. כדי שאילת שלום שאם שהה לאחר התראה יותר נמכדי דיבור איכב
למימר שכבר שכח התראה: אטו בראיה תליא. משום דראה אותה מחייב: אלא רואה עעמו של דבר. שהיא ערוה לו. והאי
קרא גבי כרת כחיב ואם אינו ענין לחיוב כרת דהא דין שמים הוא ולא בעי התראה דקמי שו:יא נליא אם שוגנ הוא או מזיד:
ת ניה י