תניהו ענין. להתראת מלקות דשיך באחותו: וכי יזיד. מנא
ידעינן אלא שהתרו בו ועדיין הוא מזיד. ל''א ואם הזיד לא נאמר אלא
וכי יזיד משמע תמיד הוא ב:דונו זה רקר: המונאים אוחו מקושש.
שקישש עצים לא נאומר אלא מקושש לאחר שראוהו ומצאוהו היה
מקושש ומה מעם תלוי בכך אלא
שהתרו בו ועדיין היה מקושש: על
עםקי דיבור. התראה: הוה אמינא.
אחותו דאינה מיתה אלא מלקות הוא
דבעינן התראה אבל חייבי מיתות
דחמיי אימא לא ליבעי: ותרתי
בנסקלין למה לי. מקושש ונפרה
המאורסה בםקילה: לרי שמעון.
דאמרי) שריפה חמורה ולא אתו נשרפין
מנשקטן בהחראה חשום דאי אמר
בנסקלין שהן קלין כחב קרא אחרינא
לאתויי נשרפין באם אינו ענין: וליתו
הנך. ומלקות וסייף: המת. משמע
כבר הוא כמת קודם שבא לבית דין
ששייב ענמו מיתה בשיו. מבי נערה
המאורםה כו'. לקמיה פריך מאי
שנא נערה המאורסה דנקמ:
לאוסרה על בעלה באנו. ולא
להורגה: היכי מיקטלא. וכיון
דאיהי לא מיקטלא פשיטא דאינהו לא
מיקטלי כאשר :מם כתיב .דנדיב יש):
באשה חברה. דאיהי מיקטלא אם
לא הוזמו אלו ואינהו לא מיקטלי
דיכולין לומר כשבאנו לבית דין לא
חייבה מיתה נתכוונו אבל מ אמרו
התרינו אין התראה אלא להמית ותו
א מצי למימר לא להורגה באנו: לא
שמה עדות. הואיל ואי אפשר לקים
בי ברשא ויקרת רראי השיהעיה
והנה עד שקר וגו' .שב.: אלא אשה
חבירה. דקיימא לן לר' יוסי בר
יהודה דמיקטלא בלא התראה היכי
משכחת לה הא כיון דאינהו לא
מיקטלי משום דיכולין לומר לאוםרה
באנו איהי נמי לא מיקטלא: כשזינתה
ותירו ויינתה. בהנר עבי ינות שיי
אין יכולין לומר לאוסרה באנו שהרי
כבר נאסרה מזנות ראשון ולא באו
אלא להורנה: ופרכינן והא יכולין
לומר לאוסרה על בועלה שני באנו.
דקיימא לן במסכת שוםה .דף ב).)
מונממאה ונממאהבי שתי שעמים כשם
שאסורה לבעלה כך אסורה לבועל:
שזינתה מבועל ראשון. וכבר נאסרה
עליו: אי נמי שזינחה מקרוביה.
שהיא אסורה להם משום ערוה:
אפילו הא דלא יתבא תותיה. ואיכא
למימר דלא אםקו אדעתייהו לאוסרה
עמו שהרי לא היו רואים אותה יושבת
תחתיו אפילו הכי יכולין לומר:
ארירן. יושרמ''א בלע''ז: אין זה
נכון. ועדותן בטלה והוא והם
פטורים מיד: הרי זה נכון. דלא
שייכי בדיקות להכחיש אלא בגופה
של עדות: בסודר שחנקו בה.
שהעידו שחנק את פבירו בסודכו
ועל השודר היו נבדקין שחור היה
אולבןהיה:שעקץ.דקווחתכה .
מעוקצה: תאינה. הפרי קרי תאינה: ששיפדו. לשון שפוד: תאינים שחורות תאינים לבנות. דעל כרחך בתאינים עצנמן אי אפשר
להרוג: כחקירות משוי ליה. לבדוק בכל אשר יוכל כדי להכחיש וכי היכי דבחקירות מתכחשי בדבר אחר :ה אומר במקום פלוני
וזה אומר במקום פלוני דהיינו דבר אחר דהמקום לא הרגו הכי נמי בדיקות: מי הוה בסנהדרין. בשעה שהיו דנין דיני
נפשות: ארבעים שנה. ראשונים עסק בפרקומטיא אמצעיים למד אחרונים לימד ונעשה דיין ומורה הוראוח: בחנות.
מקום היה בירושלים וכן שמו: דיני קנסות סלקא דעתך. וכי לשכת הגזית נורמת ליוי קנסות: אלא דיני נכשות. שאין דימ
נפשוח בכל מקום אלא בעוד שסנהדי נוהגת בלשכת הגזית שנאמר (דבייש יז) וקמת ועלית אל המקום מלמד שהמקום גורם וכיון
דחזו דנפישי רוצחים ולא היו נמםפיקין לדון עמדו וגלו משם: ותנן משחרב בית המקדש וכו'. וכיון דרבן יוחנן בן זכאי היה קיים אחר חורבן
נמצא דארבעים שנותיו האחרונים לא דנו נפשות דהא ארבעים קודם חורבן בטלו: ואמר מילחא. לפני הדיינין רבוחיו ואיסתבר להו טעמיה:
יר ר י י יר