וקבעוה בשמיה. והאי דקי מה בחדא מתני' בן זכאי ובחדא רבן
יוחנן בן זכאי לא מקשי מאן דקרי ליה בן זכאי על שם ההיא שעתא
דאמרה להא מילתא ומאן דקרי ליה רבן על שם סופיה קרי ליה:
פשיטא. מון דאמר אחד חני יודע אשמעינן תנא דדותן קממת:
כי אמרי חרווייהו נמי קיימת היא.
דדלו אמר האחד באיני ידע ממ
רבותיה מון דאמר חבירו איני יודע
זה לא מעלה ולא מוד: וא' אומר
כוי. שהיו שלשה: רי עקיבא מקיש
שלשה לשנים. במסת מכת (די ב:)
מה שנים יוי חנן זומין עד שי:ומו
שמהם אף שלשתן עד שיזומו שלשתן
וזה אי אפשר הזימןנ). ואע''ג דלר''ש
קאמר לה להא מילתא התם דאילו
ר' עקיבא מקשינהו להמ מה שנם
נמצא אחד מהן קרוב או פסול כו'
מיהו ר''ע מת מה נמי דר'ש י ומוסיף
איהו: רבא אחר. הא דקתר אפי'
לאו ארבותא דבדיקות קמ אלא
ארבותא דחקירות קד והכי קאמר
מה ין חקירות לבדיקות חקירות
היכא דמכא אלא תי סהמ אמר א'
מני יודע דותן בטלה בדיקות אמר
אחד איני יודע עדותן קחמת והוא
הדין לשניהם דהוה מה עדות
המוזמת בחקירות ואפיי בחקירות
משכחת לה דאמר אחד אימ יודע
עדותן קממת והימ דמי כגון דחכא
תלתא דאפשר לעדות שתתקיים
בשנים ומשום שלישי לא מיפסלי הנך
ודלא כר''ע: בסנהדרין דבי רבה.
כלומר מה חידוש אתם אומים
בסנהדרין בבית אדם גדול כגון רבה
יש לם לחדש בה הבה: ומאי
אמרינן בםנהדרין נרידתא. מה יש
לנו לומר דלו לא החנו למידים מפי
חכם כל כך היכא יש להקשות בה
ומאי קשיא לך: הא דאורייתא.
דרשת וחקתבי והא דאויתא דתני
לעילח) נכוןי) שיהא נכון אחד אומר כליו
םתיים בור בינו בביקם נףון אהו
דביהם מכוונים: שאי אתה יכול
להשימן. בכולהו שבע חקירות הזמה
כתיבי אבל בדיקות אפי' אומים כולן
אין אנו יודעין עדות שאתה יכול
להזימה היא שהזמה אינה תלויה בכך
אלא הכחשה דמד שייך עמנו המתם
בי בדיקת: מובא אמריתו בה.
הרבה יש לכם טעמים בה: מטיבותיה
דחר אמריי בה מובא. מחמת שאתה
טוב ועמו ומודה לנו אנו אומים בה
הרבה: מנויהותיה דמר. אם הית
רוצה התרס בנו והקשות לא המנו
יודעים נגדך כלום. נזיהות לשון
המדבר בקושי ובחזקה י') לשון נזהא
דאיה (ככזיכ דף קינ:) אשנרוני'יר:
עד כמה. יכנסו בתוך החדש דאם
יש יניהם ים אחד ממא דטעו
בעיבור החדש: עד רובו של חדש.
אבל מכאן ומלך כגון אחד אומר בעשים ואחד אומר בעשרים
ואחד לא תלינן בעיבור החדש דכבר שמע בימים הללו שהיה
חדש מעובכ. שוה יורע בכי מיבורים. שהיו שני חדשיש
מעובחם או ביחד או בחלוג חה מנאן לפולן חסירין: אלא
היה: שיפורא. שופר היו תוקעין בקידושיה החדש מום שהוא
כמה מברכין. אם לא בירך היום יברך למחר: על החדש.
על הלבנה בהתחדשה: עד שתתמלא פשימתה. אבל בתר הכי א שחך למימר מחדש חדשים שהרי כבר נושת היא:
י י רי ייי