ותרווייהו כרי יוחנן. במלתיה דר' יוחנן פמגי ועד שנתמלא סבירא להו מיהו רב יהודה סבר מלמ פממתה דקאמר רי יחנן למהוי מ יתא
דהומ כמו יתר של קשת שתהא כל פגימת הקשת ממאה עד היתר דהמנו חצי העיגול והאי םוף שבעה הוא ונהדעי סבמ מלמ פגימה
תאמר,ר,חט,ר ה הפידלה,במיטאתה,,ליה ה,ר. דב רפך,הי,ה,דובער,ומר.מא למי
לה רה לגבן ברומ דמן האמת
דחשוב את ממאתה הבותא לברומ
הטוב והמהב: וניבריך לתרוייהו.
ין האמת בחסרונה וטוב המיבמ
במילואתה: דהיינו אורחיה. בכל
חודש ביאת עולם כמנהנו הא ומן
אן ין פורענות בחסרונה ולא
הטבתה לנו חסד במילואתה: דיין.
מלו לא זכו למצוה אחרת אלא לזו
שמקבמן פמ שמנה פעם אחת
בחדש דאמרן בג'ש: אמר אביי.
הואיל ומקבל פמ שמנה הוא מעומד
בעי לברומ מפמ כבד שמנה שהוא
מקבל: תפקידם. מצוה שצתם
התנהג בהילוך תקופתיהם: ששים
וםחחים. בבשיב וחהרה ימש ישיש
כגבור: כועלי אמת. הן שאינם
משנים את קדם: וללבנה אמר.
הקב''ה שתתחדש בכל חדש: עטרת
תפארת. היא זו לעמוסי בטן
סימן הוא להם שאף הם שמומם
ו)להם עתמם להתחדש ונ) בגלותן
כמותה ולפאר יוצרם: מלחמתה של
תורה. הויותיה ולעמד על בויה
ועל עיקרה לא כאדם המפולפל
ומחודד ובעל םברא ולא למד משניות
ובמיתות הבה מ מהיכן יתגה
הסד אא בבעל משמות הרבה
שאם יצטרך לו טם בכאן ילמדנו
מתוך משנה אחרת או אם יקשה
לו דבר על דבר ימן מתוך משמות
הרבה שמדו הא מני פלומ היא
ששמענוהו במקום אחר אומר כך:
לא שנו אלא שעות. דמר קבר
טי דנש המ ומר סבר לא טעי
כולי המ: אבל. הנו החמה סימן
מובהק הוא ואין לטעות בהנו
החמה בתוך שהיא זורחת: ירידה
לו. שם יודוהו היום לעין כל
בושה היא לו: לא ראו. האחד
מאלו את טעמן של אלו והי הן
במחלוקתן מהו: וניפטריה מעיקרא.
משהומפו עד שבעים ואחד ונחלקו
למה אנו מאחים הדבר לדון אלו
כנגד אלו י ת לן לאהדוי בתר
חובה: כדי שלא יצאו מבית דין
מעורבבים. גנמ לב''ד שיצאו
במחלוקת ואין יודעין לגמור את
הדין: וליפטריה מבי דינא קמא.
למה מוסיפין משנחלקו הראשונים
דונו אלו כנד אלו אם ראה א'
מאלו את דבי אלו הי טוב ואם
לאו יפטרוהו: קש ינא. זקן דין
זה ועמוק וקשה וציך להממן בו:
איפכא מיבעי ליה. במ נפשות
ציך למן יותר: חכם דינא. יפה
העמדנו על בוחו ומן אחד ממנו
ציך להפך ולדקדק בו ואין אוממם
כן בדיני נפשות שאף משגמרוהו אם
דקדק האחד ממצא לו זכות מחזיין
את הין: אינו דומה כוי. מוב
הוא לו שיהא הוא מבחש עצמו ואל יאמר אחד מחבימו קש דיא התמיש מאחם: אגדול רמיא. ואמי בם של שבח הא אמרן:
מפ ףףח קנש ףפףמננ