שבשי הדין. לחובה: מוציאין אוחו לסקלו. איידי דסקילה רישא
דכולהו ארבע מיתות היא מפרש מילי דידה ברישא והדר
מפרש שארא בפירקין דלקומן כסדר: חון לבית דין. רחוק חבית
דין קצת: שנאמר הוצא. אלמא לאו במקום הועד קטלוהו: והסודרין
בידו. לקמיה מפרש למאי מיבעי:
והםום רחוק חמנו כדי שיהא. אדה
רוכב על םוס ונמשך על צד בית
כםקילה שיהא קרוב לרדוף אחר
הנםקלין ומציל וומתרחק נ:זה שהסודרין
בידו מלא עיניו ובלבד שיוכל לראותו
אם יניף בשודרין: אחר אחד.
מב''ד יש לי ללמד עליו זכות:
הלה. העומד על הפתח ורוכב הסוס
היה מכיר בו והוא רן אחר המנהיניה
ומעמידן עד שיבקרו ב'ד אם יהא מעם
בדבריו של זה: ובלבד שיהא ממש
בדבריו. קצת ראיה הדומה לזכות.
ובגמראנ' פריך מנא ידעי הנך םוקלין
אם יש ממש בדבריו והלא לא
תלמידים הם: בש: וביח הסקילה
חון לביח דין. הוא דבעינן אבל חוו
לשלש ומחנות לא בעינן: חון לשלש
מחנות. בירושלים הוא דשייך למימר
דאיכא ע:רה מחנה שכינה והר הבית
מחנה לוייה וכל העיר מחנה ישראל
ובבתי דינים שבכל עיר ועיר נמי הוי
בית הםקילה חוץ לעיר דומיא דירושלים :
וומשני ניח. מדתנן חון לבית דין: דאי
נכיק בי דינא. וקבי מקוה הויד
שלהם ח:ה לעיר כנון שתי שנהדראית
קטווח שהיו בירושליה אחת על פתח
העזרה ואחת יושב ענ כתח הר הבית
וכ: כל שאר עיירות אי קבעי מקומן
חון לחוו:ה עבדינן בית הסקילה ח:ן
לב''ד רחוק מהן: כי היכי דלא
ליתח:י ביח דין רווחין. דגנאי הדבר
בתי: ידוי) וב '.) םיהברין ההיראת
פעם אחת בשבוע נקראת חבלנית
וכל שכן אם יהיה קרוב למקומן
מיהזי מקוה איבוד נששות: אי נחי.
לכך היו מרחיקין בית הסקילה כדי
שתהא שהוח לםקילה באורך הדרך
ובתוך כך ימצא אחד ראיה של יכות
ויצילהו ויחזירוהו ותיהוי ליה הצלה:
מנא הני מילי. דבית הםקילה חוו
לשלש מחנות: כרים הנשרכים. פר
העלם דבר של ציבור ופר כהן משיח
שאינן נאכלין אלא נשרפין כדכתיב
והוציא את כל הפר אל נ:חון לו:חנה
וגו': שאין ת''ל. אין אנו למידיה
ממנו כלוה שהרי כבר נאמר כאשר
שרף את הפר הראשון של נ:שיח
ובההוא כבר נאמרנ) אל מחון לומחנה
ומה בא :ה ללמדנו אלא ליתן להה
... מחנהשויה:וכשהואאוחראלמחון
למחנה. בצו את אהרן בהוצאת הדשן של תפור שעל הו:זבח החיצון שאין מלמדוו כלום שהרי כבר נאמר בפר כהן הו:שיח אלי.י שפך
הדשן ישרף וכתיב בדידהו חוו לשמחנה וממילא שמעינן דשפך הדשן חוו לווחנה הוא ולמה נאנור כאן ליתן לכולם מחנכ שלישית דעל
ברחיך כולהו בחד דוכתא עביד להו: ולילף. מקלל מבוו למחנה דשחיטי חוו דהוי חין למרנה אחת כדכחיב .ייביז יז. יאל פתז
אהל מועד לא הביאו: שכן הוצא אל מחוץ מכשיר ומכפר. םימן הוא שדומה מקלל לפרים ושרפין בכל אלה ולא לשחוטי חון:
הווא. במקלל ופים נאמר הוצאה ולא בשחוטי חוו. ונאנמר בהן אל ומחוו למחנה ובשחוטי חון לא כתיב אלא אשר י'ישחט מחון.
ומזין למחנה האמור בשניהם הכשר מצותן בכך ומח:ה למחנה האמור בשחוםי חוו אי: הכשירן אלא עבירה היא. ובמקלל ופרים
מכפר הוצאתן כדאמינן .ובו.ן דף בנ:. במתני' היום הזה אתה עכור כו' אבל שחוטי חוו אינה כפרה אלא חטא: שכן אדם.
מחון למחנה דמקלל באדם כחיב וכן האמור בשחוטי חוו אאדם השוחט קאי שלא ישחט מחוו למחנה ומחוו למחנה האמור בפריה
אפר קאי ולאו אאדם דלא כתיב יצא אלא והוציא את כל הפר אל מחוו למחנה: חוטא. ומקלל חוטא הוא ושוחט חון חומא לאכוקי
פר דלאו חוםא הוא: בנשמה. מחוו למחנה של שניהם נטילת נשמה נאמר יה נסקל ו:ה שוחם אבל פר חז שוחט ועומד: לישנא
אזמנא נטילת נשומה דשוחם חוו היינו חיוב כרת שומתחייב בשחיטה זו: כינול. ומחון למחנה דשחוטי חון ונמקלל אי אחה מוצא
פינול על יד אותו חוו למחנה אבל פרים ראויין להתפנל על יד אותו חון לד:חנה שאם שחטו על מנת להקטיר איתוריהן בחוו תחפנלין. ולישנא
דקרא נקה דקרי חוו למקומו פינול בדאמרי' בזבחים .דף בב.. ואעיינ דלישוא דרבנן לא קרי פינול אלא חוו לזמנו: פכשיר עדיף ליה. למילף חון
לו:חנה האנ:ור בשני אלו כך היא חובתו וראויין ללמוד זה ומזה ולא מחוו לנ:חנה דשחוטי חוו שהוא שלא כדת וכנוצוה: רב פכא אמר. מהכא
נפקא לן בית שקילה חון לג' ומחנות: משה. לוי היה ושרוי במחנה לויה ואמר ליה רחמנא הוצא כו': לעשייה. לימר שכנמו שנצםיו כך עשו:
ו ב ני