ובני ישראל עשו. בההוא קרא כתיב והרי כלל את הכל לו:ה לי ויוציאו שמפ מינה למניינא: אלא מעתה. דדרשת ויוציאו דריש נמי וירנמו כו' :
בלא כסוחו. פרום ואע''ג דגבי צוואה כתיב ורגמו אותו דשי'מ בלא כםותו איידי דכתיב אבן לדרשה כתב נמי אותו. במקלל כחיב אבן ובמקושש
כתיב זנחדני שו. אבנים : והא האי חנא. דלעיל .ויו:. : נאחר קאחר. מנירה שוה דפריה ייף לה והיכי אתא רב פפא לאיפלוגי עיה דתנא : והכי
קאמר. תנא דברייתא אילו לא נאמר כו' כלונ:ר הא דיליף לה מגזירה שוה לאו דוקא אלא הכי קאמר אי ננ:י לא הוכ נפיק
ממשמעותא דקרא אכתי לא הוה
יכילנא למימר חון לנמחנה אחת
דממתינא שלש מחנות מגזירה שוה
דפים והשתא אפילו גזירה שוה לא
ניך: הונא. נכידא משמע הוניאו
ממקומך וכי הדר כתיב מחוו למחנה
לאפוקי מתחנה ישראל קאמר:
ההוא. ובני ישראל: מבעי ליה.
לםמיכה ולדחייה דכתיבי בצוואה ולא
מישרשי בעשייה הבר דים קכא יבר
ישראל עשו אף סחיכה ודחייה. סמיכה
ושמכו כל השומעיםי' דחייה לאו הכא
כתיבא אלא משיני ירה ירהח) מכאן
שאחד מן העדים בא ודוחהו ומפילו
מנובה ביח הסקילה לארו דבית
הםקילה נבוה שתי קוומותי): לדידך.
דדרשת הוצאה באפי נפשיה ואל מחוו
למחנה באפי נפשה כל הוצאות דפרים
הנשרהיה מאי דרשח בהו: שחמרף
דעתו. ולא דאג ח)ויתמהמה בהיגתו :
ונשתתק. נאלם: חהו. מי אמר אי לא
אישתתק הוה ממש בבבריו וצריך
לםתור את הדין ולהביא דיינין
אחכים: חנכח רב ששח בידיה. כלומר
רוח הוא :ה שאמרת מון שושתתק מה
הועיל אי להכי אתית למיחש אפילו
אחד בםוף העולם נמי אימא בכל
היוצאי: ליהרנ שנמא יש אחד בשוף
העולם שידע לו זכות : ופרכינן מי דמי
התם לא אמר הכא אמר: שויכה.
שהוציא דבריו וטעמו לאור: תיבעי
לך. חי אמר זיכה דוקא או דילומא ר'
יוסי אורחא דומילתא קאמר שאין דרך
לתלמיד לומר יש לי ללמד זכות ומשתתק
וכן מיתה דמשתמא מיד אומר ראיותיו
ומיהו היכא דאיתרמי איתא דהבירא
מה נמי הכי: ואכי' אכעם ראשונה
ושניה. נמי קאו:ר ובלבד שיש מו:ש
בדבריו ואי ליכא ממש לא מהדרינא:
מנא ידעי. אם יש מתש או לאו וכי
שלוחם תלמידים בעינן שיהו שוקלין:
דממרינן ליה. מפעם שויה ואילך שני
תלחידי חכמים לילך עויו: חעיקרא.
בתחלת הליכתם ולא יחזירוהו אפילו
פעם ראשונה אא''כ יש ממש בדביו:
וצריך לחימר. נמי שעבר עבירה
פלומת ביום פלוני ובשעה פלומת:
לכניו אין. דמשמע בהמכתו:
מעיקרא לא. ארבעים יום קודם:
בייהרונ נקי. רונח הוא וקי יה וראוי
ליהרנ שהרג במסחרים. ותשובה
בעלמא הוא מפני האומות שקרוב
למלכות היה והיו צריכים להשיב על כל
ראיות של הבל שלהם: :ובח חודה
יבבבייי. יי ףיהריב תיבו יףבביר.
י יבת