:ובח את יצרו. לאחר שהסיתו לחטוא הוא זובחו והורגו ושב בתשובה
ומתוודה עליו. שני נוני'': דריש לשני כבודים: :בחי אלהים. לשון רבים
ומשנמע: לא תבשה. אין דרכך לבזותו: ששבר: כשאת וכזאת עשיתי.
בגמרא מפרש שמעל בחרמים אחרים: שהוא מזומם. שהעדים
םקרים יבםרבבתם הרעה הרביהו.
יהו כל אדם. אף החוטאים יהו
אוומרים כן לנקות את עצומן מן
הבריות ויוציא לעז על העדים
והדיימן: בש: שים נא כבוד. נא
בקשה: דילטור. רמל: אפר לו.
עכן: יהושע בנורל אתה בא.
להורגני שלא בעדים: בבקשה חחך.
היוו דקאמר ליה וא: שחדיה בפילי.
הףריבי בםיםב בברים עב םהיבו
שכשאומר לו תן לו תודה םבור שאין
ומבקשין ממנו אלא הודאה ולא
יהרגוהו: אנכי חעאתי. במעל זה:
וכזאת וכואת עשיחי. הרי שלשה:
שנים בימי משה. אותה של כנעני
מלך ערד דכתיב (שו:דוד שא) וידר
ישראל נדר וגו' והחרמתי את עריהם
אםרום עליהם בהנאה וכיוצא בזי
עשה בעיירות אחרות ולא נתפרסמו:
מאי עעמא לא איענוש. ישראל עו
מעילתו מ היכי דאיענוש השתא:
לפי שלא ענש. המקום את צדיקים
שבישראל: על הנסתרות. שביד
עוברי עבירה אלא על העבירוח
הידועות: מד שעברו אח הירדן.
ושו:עו וקבלו עליהם ברכות וקללוח
בהר גריזים והר עיבל ונעשו ערביה
:ה בזה כדאמרינן במסכת סומה
.וף וז:) מיד נענשו זה על זה ואפי'
לא ידע זה בעבירוח שביד חביר:
ובימי עכן כבר עברו את הירד:.
נ)מלמד שלא ענש על הנסתרות עד
שעברו כו'. נראה לי דה'ג מלמד
שענש על הנסתרות משעברו. ולמאי
דגרס נמי שלא ענש עד שעברו היכ
היא והמ קאנ:ר מלנמד שמה שלכ
ענש על הנסתרות לא נהג אלא ד
שפברו אבל משעברו ענש. והכי
דרשינן לקרא הנסתרות לה' אלהיני
משמע עליו לבקש עלבון העבירה
וליפרע ומן העוברים ואין עליני
עונש בדבר: והננלות לנו. קולד
תלוי בצואר כולנו. ואי לאו נקודה
הוה אמינא כך היא המדה לעולכ
באתה הנקודה לדרוש דאין מדה ::
נוהגת לפוטרנו מן הנשתרות אלכ
עד שעברו את הירדן יהיה לו לנקוד
את הנקודה הזאת על לה' אלהיני
ללמד שלא עד עולם הן לה' אלהיני
אבל לאו אורח ארעא לנקוד אח
השם ונקוד על לנו ולבנינו לומי
שאין כאן תקומו ממש אלא למעלה
מן הנגלות ננמי ניתן לדרוש כך
הנםתרוח לה' אלהינו ולנו ולבניני
שאף אנו נענשים ומיהו אי הוה
כתיב מה המ הוה משמע דאך
קודם שעברו אח הירדן נמי להכי
פלנינהו ונקד לומר דלכאן ולכאן הוכ
נדרש וליומר לך דעד השתא בשוך
.. ארבעיםשנהשנאמרלהםמקראזה
בערבות מואב לא היו הנהתרות אלא לה' אלהינו אבל ומכאן ואילך הם אף לנו ילבנינו ונקודה דעי''ן שבעד לחלק באתה דלא
תימא מעולם ועד עולם אלא מעתה מתחלת מדה זו ותנהוג עד עולם: וכי ענש על הנסתרות. האחרים לעולם: והרי
כבר נאמר עד עולם. ואי לאו אפםורא דנסתרות קאי לאשמועינן דעד עולם תנהוג מדה זו דלא תימא משיעברו את הירד:
ויקבלו עליהם ערבות יענשו זה על זה למה לי דכתביה אי משום חיובא דנגלות פשיטא דעונש הנוהג עכשיו ינהוג לעולם דלמכ
יפםוק: אלא. הנקודה לימדתך דהאי דכתיב הנגלות לנו ולבמנו לאו עד הוה נהנה ו:דה זו אלא מבאן ואילך דבל נקודה למעה
דכך לא ענש את אחרים על עונשין שבגלוי עד שעברו את הירדן: אלא. לרבי נחומיה כיון דאף משעברו לא ענש על הנסתר:ת:
עב ן