עכן מייפ איענוש. ישראל עליה הלא מן הנסתרות היא: חםא ישראל.
מדלא אמר חםא העם עדיין שם קדושתם עליהם: חילכי.
אורטייא''ש: מושך בערלה. משך את עור אמחו תמיד עד שנשתרבבה
וכיםתה את ראש הגיד כדי שלא יראה מהול: פשיטא. הא ר'
אילעא גופיה אמר דעבר על כל
התורה: לא כקר. לא הפקיר עצמו
כל כך: בנערה המאורשה כתיב
מ עשתה נבלה בישראל: כולי האי.
רע לשמם ורע לביות לייש את
משפחתה ולאוסרה על בעלה: דיניה
כנערה המאורסה. נצםוו לםקלו:
לרדותן. שיראו את קלקולו וי:הרו
בעצמן ולא יוםיפו למעול בחרם:
הראוי לשריכה. כםף וזהב ובגדים:
הראוי לסקילה. הוא שורו ובהומותיו.
וקנש היה לרדות את האחים:
איוטלא דמילתא. טלית של צמר נקי
בן יומו י)שמכבנין אותו למילת
מלבישים לבוש שלא יתלכלך צמרו:
סרבלא דצריכא. צבוע בצריף שקורין
אלו''ם: וה חשה. כשהיה צריך
לבקש רחמים על ישראל היה מדבר
בלשון רכה: כלילוח. דין: ולו
הואלנו. ולואי שהואלנו טשב ולא
לעבור את הירדן משמע שטוב היה
לנו שא לקים מצוותך שאמת לנו
קום עבור את הירדן: קום לך.
משלך ומידך היתה יאת להם שאף
בשבילך נענשו שלא קיימת את
דברי: ריחקתם ששים מיל. הר
גרזים והר עיבל רחוקים ששים מיל
שן הירדן בשהבש הווש :וד ני.) ושש
הקימו את האבניה: כן משה יהושע.
מקרא כתוב כן ולא יפה דרש רבי
שילא שיהושע שינה: אתה נרמת
להם. שלא היה לך לאםור עליהם
ביזת יריחו: והיינו דקאמר להו בעי.
רק שללה ובהמתה תבוזו שלא
תיישם עובי היבי חביב.
דמשתחוה לאדם בלילה דמון דאמר
לו הלנו אתה אם לצינו (יכושכ ה)
מכלל דלילה הוא דאי ביממא וכי לא
היה מכיר בין שרי ישראל לשי אומות
העולם: שמא שד הוא. ואין מוציאין
שם שמים על המזיק ושלום שם
שמיה הוא שנאמר .זיכיכ י) ויקרא
לו ה' שלום וכ''ש שאין משתחוה
דדומה כמשתחוה לשעירים:
אמ ר