דהאי דהדי בהו דאמרי מה לנו לחוב בדמו: דיהבי טעמא
לחילתייהו. מפני שנאה פלונית היינו שונאים אותו: דבעיא מכםא.
ב'מעשה במוכס אחד ישראנ רשע אחד שמת ובו ביום מת אדה גדול
בעיר ובאי כל בני העיר ונתעםקי בו:טתי וקרובי אותו מוכת
הוציאו נם את ממת המוכס אביו
וקפצו עליהם אויבים והניחו המטות
וברחו והיה שם תלמיד אחד שישב לו
עם מטת רבו לאחר זמ: חזרו גדולי
העיר לקבור את החכם ונתרלפ' להם
מטתו בשל מוכם והיה אותו תלמיד
וועק ולא הועיל וקרובי המוכש קברו
את החכם ונצטער בה אותו תלמיד
מאד מה חטא גרם ליקבר זה בבזיון
וומה זכה אותי רשע ליקבר בכבוד
גדול כיה נראה לו רבו בחלים יאמר
לי אל חצמער בא ואראך בכבודי
בגן עדן בכבוד גדול יבא ואראך אותו
האיש בגיהנם וציר של פתח גיהנם
סובב בא:ניו אבל פעם אחת שמעתי
בננות תלמידי חכמים ולא מחיתי
ילכך נענשתי יזה פעם אחת הכין
סעודה לשר העיר ולא בא שר העיר
וחילקה לעניים וזה היה שכרו אנור
אוחו תלמיד עד מתי יהא אותו האיש
נדון בדין קשה אמר לו עד שימות
שמעון בן שמח ויכנס תחתיו אמר לו
למה אמר לו מפני נשים מכשפניות
ישראליות שיש באשקלון ואינו עושה
בהן דין לו:חר סיפר אותו תלומיד
דבים לשמעון בן שםח מה עשה
כינש שומונים בחוים בעלי קומה
והיה אותו היוה יוש בשמיה וותן כד
נדולה ביד כל אחד וארד וקיפל מלית
בתוכם ואו:ר להן הזהרו בהן שהן
שמוניה ובשעה שתכנשו ינביה איש
אחת מה: תן הםרו ושיב אין מכששות
שולטות בכם ואם לאו לא נוכל להם
הלך לו שמעון בן שהח לםרקלין שלהם
והניה הבחורים מבחוו אתרי לי מי
אתה אמר לה: מכשף אני ולנשותכם
בכשפים באתי אמרו לו ומה כשפים
בידך אנמר להן יכולני להביא לכם
שמוניה בחורים עטופי הליתוח נגיבות
ואע''כ שהוא יום גשמים אמרו לו
הנראה יצא לחוץ ורמז להם הוציאי
הטליתות ומן הכדים ינתעשפו בהן
ונכנסו ואחי כל אחד את אחת
מהן והגביה ויכלו להם והוציאום
ותלאום כולם ונתקנאו קרוביהם בדבר
ובאו שנים מהם וכוונו דבריהם
והעידו על בנו של שמעון בן שטח
היוב תיתה וננמכ דינו יכשהיה יינא
ליםקל אומר אם יש בי עון זה לא
תהא מיתתי כפרה לי ואם אינו כן
תהא מיתתי כפרה על כל עונותי
וקולר תלוי בצואר עדים ושמעו אלו
וח:רו בהם ונתנו טעם לדבריהם
מחמת ח'שנאת הנשים ואעפ''כ לא
נפטר: שעבי: מפשיטין אותו את
בנדיו. דאמר אותוח) בלא כסותו:
מלכניו. פרותו ברתיכת בגד:
י ייי