כשי פרק אחד. כלומר מעט ממנו מלפניו. ויש אומרים פרק חתיכת
בנד. ולשון פרק בתרוייהו לישני םורנצי''ן: ולא אותה. דאין אשה
נסקלת ערומה: ור' יהודה. אמר לך אותו לאו למעוטי אשה אתא
אלא לאורויי לן דנסקל ערום דמאותו נפקא לן בלא כסותו: לא שנא
הוא ולא שנא היא. שהי אין כאן
מיעוט והשוה הכתוב י)מש לאשה
לכל מיתות שבתורהח): להרהורא.
שמא יתנו בה עיניהם הבואו לידי
הרהור דאי לאו האי טעמא נהי
דלרבנן לא אצרכה קרא להפשיהה
נעביד לה אנן כדי שתמות מהר:
בבודיה. של םוטה: נקרעו. כדך
כל הנקרעים: נפרמו. קרע משונה
לכאן ולכאן ולחתיכות קטנות:
וסותר את שערה. קלעי שערה:
ונוסרו כל הנשים. ואם לא היו
מקלקמן אותה אין כאן ייסור אם
תצא :כאה ואנו מתכוום לישה
ואפילו היא זכאה שלא נטמאה מכל
מקום פרוצה היתה שהי קינא לה
ונםתרה: הכא. דמיקםלא אין ייסור
נדול מזה וטעמא לאו משום הרהור
היא: מיתה יפה. ולא תבזהו:
ב:יוני דאינש עדיף ליה. כלומר נדול
בעימו טפי מניחא דגופיה הלכך נוח
לה שתישקל בלבושה ותשהא למות
ואע'ג דאיכא צערא דגופא ולא
תבזה אותה להפשיטה הלכך זו היא
ברירת מיתה יפה: ניחא דנופא
עדיף ליה. גדול בעיניו טפי מבזיומ
הלכך כשתפשימנה זו היא יכה לה:
שעבר: היה נבוה שתי קומות.
ומפילו משם לארו: הוככו על
חתניו. ר כשהוא מושכב פרקדן הוא
מגונה יותר: בש: תנא וקומה שלו.
שהיה מפילו מעומד ולא מיושב: ומי
בעינן כולי האי. דבלאו המ ליכא
שיעור מיתה: חה בור שהוא כדי
להמית. משנה היא בבבא קמא .דף
ני) אחד החופר בוכ ואחד החופר שיכ
ומערה חייב בנפילת שור וחמור אם
כן למה נאמר בור מה בור שיש בו
כדי להמית והיינו עשרה מפחים
דסתם בור אינו כחות מעשרה משביה
אף כל שיש בו די להמית ומאי ניהו
עשרה טפחים היו פחותין מכאן ונפל
לתוכן שור וחמור ומח פטור. אלמא
עשרה הוי שיעור להמית: מיתה
יפה. שימות מהר: מינוול. אם
גבוה יותר מדאי מתפזר גופו ואביו
יתהרתיו יברםי יבתעתי תיייו
םברתייה. ניבויו הניברם ההר םיר
ח''ל ירה לא תגע וגו': יירה. לשון
השלכה כמו (שמ(ח שו) ירה בים
ומשמעות דריש ולא ריביא: מניין.
שםקילת אבנים הוזכרה שם ת''ל שקול
דהוא לשון אבמם כדכתיב .דנייש בנ)
וסקלוה (כל) אנשי עירה באבנים:
ומנין שבסקילה ובדחייה. אם הוצרך
לשתיהן כגון שדחפוהו ולא מת: ת"ל
כי סקול יסקל או ירה יירה.
ריבומא הוא דאי חדא מינייהו דווקא
קאמר או הא או הא ליכתוב כי
םקול או ירה מדכתיב הר לרבויי
תבינהו: שאם מת בדחייה יצא. לכך
נאמר או לחלק : ומניין שאף לדורות. כל חייבי סקילה תהא דחיה שם :
ת למ וד