אמרת יש אם למקרא. וליכא מאן דפלינ דאי פליגי בשר בחלב ומנא
לן דאםור: ירשיעון אלהים אחריני. לבד ומאלהים האמור למעלה
בעינא תרתי ולמעלה דומיא דלמטה הרי ד': דהיאך והאי. י)ירשיעון
אלהים האנמור לומפלה ואלהים האמור כאן ולעולם לשון רבים משמע:
וכפר וככר וכפר. בשעיר נשיא
ובםעירה ביהיב יבבבבה ביריב בתיב
(ייכים ה) ומשמע דסבי בכשרה אחח
כדמפרש: מפני הדין. הוצרכו טכתב
כולן דאי לא הוו כתיבי הוו מייתנא
מדינא דכולהו מתנות מעכבי. שיכוו
לא גרסינן: והלא דין הוא. דלא
יעכבו למה לי לרבויי דבכפרה אחח
סני: נאמרו דמים. בפרשה למשה
נבי חטאת העוף דשחיעת הקוו
דכתיב :רכדא ה) והזה מדם החטאח
על קיר הומזבח: ונאמרו דמים
למעלה. בחטאת בהמה: שנתנו
במתנה אחח כיפר. דהא לא כתינ
ינ) קרנות. לשון אחר נאמרו דומים למםה
לו:טה מחום הםיקרא בעולה ושלמים
ואשם ונאמכ דים למעלה למעלה
מחוו ההיקרא דהייוו חמאת בהמה
רהשיר כה שרנוש יי'ב'א ') שה
דמיה האמוריה למטה שנתנן במתנה
אחת כיפכ דהא אכיי ב''ש מודי
בששר קכבנות דכתיב :ונייה ינ)
ודם זבחיך ישפך. לשון אחר למםה
בכרשה תחתונה דויקרא זה' באשמוח
כתיבי. לשון אמצעי עיקר: בכנים.
חטאות הפנימיות דפר כהן משיח
והעלם דבר הטעונין שבע ה:יות עו
הפרוכח ועל נ:זבח הזהב ותנן בהי
מתנה אחת מהן מעכבת באיזהו מקומן
(זנדיש חז.) ונפקא לן מקראי בהקומן
רבה זחנזיח הג נז.) ועשה כאשכ
עשהח) מה ח''ל לכפול בהזאות מלמד
שאם חסר אחת מכל המתנות לא עשה
כלום: דנין חעאח. ונאמרו בה
קרנית מחמאות הכנימיות שהן חמאוח
ונאתכו בה (רכיא ה. קרנות המ:בח
קטורת הסמים: ואל יוכיח :ה. דם
האשם שאינו חטאות ולא נאמרו בה
קרנות אלא םביב. וללישנא דחםאת
העוף נמי אינו חטאת וארבע קרנות
כלומר אע''כ ששמן חטאות לא נאמרו
בי קרנ:ת יכילן שמעתיה ודחםאח
העוף לא םלקא לו: ור''ש ורבנן.
כולהו יש אם למקכא סבירא להי
ומ מדמת חד בסוכוח לגופיה פשו
להו ארבה אבל רבנק תברי םככא
בעי קרא פשו להו ג' דפנות ונרעתא
הלכתא לשלישית :רי'ש םבר סככא לא בעי קרא דמקרא דמדלינן
לגופיה נפקא דהא בלא םככא לא ו:יקריא םוכה: נכשות
דעלמא. ולעולם חדא משמע אלא הכי קאמר על אחת מכל
נפשות מת שבעולם לא יבא: בפרשת שמע זובייש י. ובפרשת כי
יביאך . שוי)ב ינ . כתיב לטםפת ח)חםר וי''ו אבל בפרשת והיה אם שומוע כתיב
ודבייש יש.. למוטפות מלא הרי כאן ד' בחים לתפילין של ראש אבל של יד
אינה אלא אחת: כתכי. שם ומקום. כשרוצים לוחר שתים אונ:ר
טמ: ואכריקי. נמי מקום וקורין לשתיה פת: דשני קרא מחמורח.
באותיות הקריאה יתירות על המסורת כנמו לטוםפות בסוכות קרנות
דאיכא למיומר מדשני ודאי תרוהיהו דרשינן: אבל חלב וחלב דכי
הדדי נינהו. כומ עלמא חודו דיש אם למקרא: יראה כל :כורך
כתיב וקרינא יראה יו) חרווייהו דרשינן יראה כל זכורך שיראו פני
השמנה יראה נמשמע שיתראו לפניו שהוא בא לראותו היקיש ראייתך לראיתו כדרך שהקב''ה בא לראותך כך בא ליראות לו ד:ה הוא רואה אותך
כשהוא שלם שנאמר (דנדיש יא) עיני ה' אלהיך בה ומראשית אף אתה רואה אותו בשתי עיניך. אלמא אעי'ג דכי הדדי נינהו דרשיון משוית
וגבי חלב אמו מאן לימא דלא לידרש חלב אמו בתר מםורת: דרך בישול. חלב צלול במים ואיכא בישול אבל מלב אינו בישול אלא הנון: