תלמוד לומר סקול יסקל. לשון פתיד ולא כתב כי םקל םקל או ירה
ירה: ושדי ליה איהו. חד מינייהו: דתיתי מרויא. מכח גדול
דשנים אי: יכולין לכוו: כחם להשליך כאחד כשזה משליך זה מעכבו
אבל היחידי משמך בכח: היתה. משמע כל הימים היתה לכך והא
נקברת עמו: כולם נקברים עמו.
מקבור תקברנו :דנדיש נא' יתירא נפקא
לן לקמן בפירקא (דף חו:): בחפיסתו.
בתוך ארבע אמות אבל לא נקברו
עו:ו ממש: נידמין הכי נמי דפמילי.
ואם כן נימא עדים גידמין פםומן למה
לי דנקט נקטעה לאחר מכאן: יד
העדים. יד שהיתה להם תהיה להם
בשעת מיתה אבל גידמין מעיקרא
לא מישתמעו מיניה דזו היא יד
שלהם: הרי זה יהרנ. ואע''כ שאין
כאן יד עדים הראשונים. אלמא לא
בעי קרא כדכתיב דלאו דוקא
איכתיב אלא למצוה בעלמא: בהן הן
עדיו. כנון דהנך שנים המעידים עליו
םיביר ביני בבית ין הו הן עבים
שהעידו עמו מתחילה ונתחמב על
פיהם: אין לי. אי לא כתיב אלא
יומת: אלא מיתה הכתובה בו.
סייף כדיליף לקמן ובד' מיתות.ז .וי
ננ:): מות יומת. ריבויא הוא: חשום
דהוי רוצח. הנידון בבית דין: ונואל
הדם. כלומר מיתה שגואל הדם
ממיתו לרוצח שוננ שיצא חוו לעיר
מקלטו שני כתובין הבאים כאחד
כו': היה אחד מהן נידם. אביו או
אמי של סורר ומורה: בננו :ה.
משמע שרואין אותו: ולא חרשין.
שאינן שומעין חה שמשיב להם ואינן
יודעין אם שמע תוכחתם אם לאו:
כולי קרא יתירא הוא. דהוה ליה
למיכתב והוציאוהו אל שער העיר
ההיא וםקלוהו כדכתיב בכל שאר
נסקלין ותו לא נ:ידי כל אורך דברים
זה למה: רבי אמעזר לא בעי
קרא כדכתיב וכן ר''ש: שעבר: אלא
חנדף. מברך את השם. ובנחרא
מפכש מעם. אין דנין שנים ביום
א'. בב''ד א' משום דלא מצו להפוכי
בזכותיה דכל חד וחד צריך לבקש
ראיות למיתה זו ולמיתה זו. ובגמרא
:חי.ז משרש דבשתי עבירות קאמר דאין
ראיותיהן שוות ושמעון בן שמח שעה
הוצרכה לכך שהיו בנות ישראל פרוצות
בכשפים ועשה סייג לשעה ותלאן
לפרסומא למילתא וד: את כולם ביום
אחד מפני קרוביהם שלא יתקשרו
להצילן: בשי כי קללת אלהים. מפני
שבירך את השה נתלה והעובים
והשבים אומרים מפני מה :ה תלוי
משני שררך את השה ובנאי הבבר
כלפי תעלה להיזכר: פה מקלל
בסקילב. ינתלה דבתיב ביה ותלית
אף כל שבםקילה נתלה: אף כל שככר
בעיקר. אין לך לרבות אלא
העובד ע''ז: דרשי כללי ופרםי.
דורשין את התורה בכלל יפרט כל
מקום שסתם ואח'כ פירש דורשין את
האחרון בפרט: ורבי אליעזר דורשו
במיעומ. רש חילוק בין זה לזה פרט
היינו פירוש הכלל ואין בכלל אלא מה
שבפרט ואפילו הדוחה לכרמ אין
מתרבה מן הכלל אבל הדורשו במיפוט
לא עקר את הכלל ממקומי אלא
מיעוטו במקצת שמתחילה היה ומשמע כל דבר ובא המיעוט ומיעט משמעו שלא תאמר הכל במשמע אלא כגון :ה הכתוב אחריו והדומין לו:
ר ר יי