אהני לרבויי עכו'ים. הך הרחקה שהרחיקם זה מזה למימרא דאין דנין אותו בכלל ופרט אהני לרבהי עכו''ם הואיל ודמיא לפרטא בכל מילי
שבופר בעיקר במותו: כי קללב. מיעט את הרבוי ולימדך שלא תרבה בו את הכל אלא זה והדומה לו וכי דרשינן הכי היכא דמיקרבן
להדי אבל היכא דרחקן זה מזה אהני דלא תמעטיה בהאי מיעוטא כשאר מיעוטין אלא מידי דלא דמי ליה במידי כגון שאר מיתות
ב''ד אבל שאר נסקלין דדמו מה מיהת דבסקילה כמותן לא תמעט מיניה ומהכא תיפשום לך בכל דוכתא דאיכא כלל ופרמ וכלל דמאן
דדריש ליה בכללי ופרטי אינו מרבה
אלא כעין הפרם ומאן דדריש ליה
בריבוי ומיעוט אמרינן יבה הכל
ולא מיעט אלא דבר אחד משום
טעמא דפרישית לעילנ) הוא דפרט
לשון פירוש הלכך כלל ופרט וכלל אי
אתה דן להביא ע''י הכלל האחרון
אלא כעין הפרט שאילמלא לא בא
כלל האחרון היתי אומר הפט הוא
פירושו של כלל ואין בכלל אלא מה
שבפרט ואפי' הדומה לו לא תלמוד
ממנו אלא סתם ואח''כ פירש ובא
ללמדך שאין בסתם אלא הפירוש
הלכך כי אתא כללא בתרא אהני
לרבומ כין הפרט ותו לא ומאן
דדריש מה בריברי ומיעוטי אמר לך
המיעוט אינו כירושו של סתם אלא
מיעט יבויא שלא יהא הכל במשמע
ואי נמי לא אתא כללא בתרא הייתי
שומע מן המיעוט כל הדומין למיעוט
שלא בא המיעוט למעם אלא מאי
דלא דמי ליה הלכך כי חזר וריבה
ריבה הכל ולא מתמעט מן המיעום
אלא דבר אחרח) שלא תראה בו שום
רמז דומה ח)לפרט: ורבי אליעור.
אמר לך האי אותו דתליה נמי אותו
בלא כםותו אשמעינן ולא למעוטי
אשה: למעוטי בן סורר ומורה.
דאע''ג דבסקילה אתא קרא למעוטי
דכתיב מש ובן סורר ומורה לא הוי
איש דאם היה ראוי להוליד לא היה
רדון דכחיב (הנמכ נא) בן: חאי
עעחא. כלומר היכי משמע מיניה
ריבויא: בן סורר ומורה. לא חטא
שנו בשי הו שורר ושורה ינחחו
דף בנ.) ומ מפני שאכל זה תרטימר
בשר ושתה חצי לוג יין אמרה תורה
יסקל אלא הגיעה תורה לשוף דעתו
שופו מגמר נכסי אביו ומבקש
לימודו ואינו מוצא ועומד בפרשת
דרמם ומלםטם את הביות כו':
ואין מיעוע אחר מיעומ הוי.
כלומר מדה היא בתורה: חיתה
אחת דנין. דטעמא משום דלא
אפשר לעיוני בתרווייהו הוא: מיתה
אחת כעין שחי מיתוה. כבון שתי
עבירות שאין דומות והן מיתה אחת
בנוו שבת ועריי וברש שתי שיתות
ממש: אבל מיחה אחת ועבירה
אחת. בגון שתיהן בחילול שבת שתיהן בנערה המאורםה דנין. ושמונים נשים לאו עבירה אחת היו דאיכא באוב ואיכא בידעוני והכתוב
חלקן בשתים ושמעון בן שםח לצורך שעה עשה: ואפיי נואף ונואפת. דמיתה ועבירה אחת: תרנמא רב חסדא. להא דרב אדא:
בבת כהן. ארוסה או נשואה: ובועלה. דהיא בשריפה אבל בועלה נידון כשאר בועל בת ישראל דבועל ארוםה בסקילה ובועל נשואה
דמוק דבמוב .).בפנ פנ. היא באש תשרף היא ולא בועלה היא ולא זוממיה: או בבת כהן וזוממי שוממיה. שהיא והן נהרנין ולא
במיתה אחת דהיא בשחפה והן במיתת הבועל כנון באו עדים והזימו את הראשונים וחייבום מיתת הבועל ולא מיתתה דכתיב .דבדיב
יש) כאשר זמם לעשות לאחיו ולא לאכותו כדאמר באלו הן הנחנקין .נבמן דש ו.) ובאו שנים אחים והזימו המזימים נמצאת היא חייבת
שריפה עייפ הראשווים והמזימים את הראשונים בחנק שהיו באין לחייבן בה והיינו מיתת הבועל: שמעתי. מרבותי: שב'יד. מותרין להיות
מבין מלקות ועונשין עונש של מיחה שלא מן התורה: ולא. שיתכוונו לעבור על ד''ת לבוד מלבם חיוב מיתה לשאינו חייב אלא מפני
שומך השעהי לעשות מייג. גדי: לא שראוי לכך. דשבות בעלמא הוא מדרבנן: אלא שהשעה צריכה לכך. מפני שהיו פרוצים בעבירות
שהיו רואין לוחצן של ישראל שהיונים הם גוזרים עליהם גזירות והיו מצות בזויות בעיניהם: העיח. בא עליה: תחת התאנה. נ:קום
גלוי: שתבר: משקעין. נועצין: והעץ יוצא. ממנה כמין יתד הוא ענף יוצא מן הקורה סמוך לראשה: ומקיף. סומך לו יו אצל זו כמו
ו,ו לא ן..ןנ ק ' וכומ ותת, א.ל,.שדע. ו..,ו,ע . מ ך,:ותה וביויח,ורכ תע. ,המה
בבד שלי וזרועי כבד עלי. והיינו קללת קל לית אני איני קל (ב''וז : ולא זו בלבד. בלא תעשה אלא כל מתים הלנחן בלא תעשה הוא כדימף בברייתא .ששז
מריבהא דתקברנו : ולא היו קוברין אותו בקברות אבותיו. לפי שאין קוברין רשע אצל צדיק כך מפרש לה בגמ' זויז.. : שתי קברות. בנננ' .שש. מפרש
טעמא דהלבה למשה מקימ שנים ולא ארבעה: נתעכל הבשר. כבר נתכפר במיתתו ובזיונו מלקטין את העצמות וקובין בקברות אבותיו:
י יא