ולא היו מחאבלין. עליהן כדי שתהא בזיונן כפרה להן אלא אוננין
בלבד דאין זה כבוד להרונ ואין כפרתו נמנעת בכך שאין אנינות
אלא בלב בלבד: בשי משהין אותו. את גמר ינו ואין תולין
אותו שחרית שמא יתרשלו בקבורתו ויבא לידי שכחה אלא םמוך
לשקיעת החמה י שיקברוהו מיד:
אחד קושר ואחד מתיר. כלור אין
שהות בינתים: תייל )כיז קבור.
מריבויא משמע ליה דאף עו בעי
קבוכה: ינא :ה. מבובר שמבוסכ
קציצה אבל נעוו מיהא הוי: רבי
יוםי אומר. אף נעוו מתמעמ מן
המשמעות הזה שמחוסר תלישה
וקבורה: לאו כלום היא. אין כאן
חסרון מעשה: לשני תאומים כו'.
אף אדם עשוי בדיוקנו של חקום:
קל לית. איני קל: אייכ. דקלני
דמתני' לאו מנוי היא אלא קל איני
כבד אני מיבעי ליה: קיל לי עלמא.
ואני) מכנה ואינו רוצה להזכיר
כבידות בעצמו: לוופה. לומד
שהמגדף בתלייה ומיניה ילפינן
לאחריני: ה''ג תייל כי קבר תקברנו.
מיבויא דיש כל המתים: רמז
לקבורה. שאדם חייב לקבור את
מתו: דליעביד ליה ארון. אבו
קבירת הארן לא משתמע ליה מיניה
ולהכי לא אמר ליה מהאי. ופרמנן
לימא ליה מרבויא דתקברנו. ומשני
לא משמע ליה יא) לעכו''ם למהח
דרשה מרבהא: ונימא חדאיקבור
נדיקי. הברהם ינחק ויעקב. ומשד
מנהנ בעלמא הוא שוהגו כן קודם
לכן: ונימא ליה מדקבר רחמנא
למשה. אלמא דעתו הםממה. ומשר
דילמא כי הימ דלא לישתני משה
ממנהגא דמא: וספדו לו. באביה
בן ירבעם כתיב ואחיה השילור
נתנבא עליו דבר זה לשבח יען כי
נמצא בו דבר טוב שביטל פרדסאוח
שהושיב אמו: ולא יקברו. ברשעים
כתיב ומדלייט להו הכי ש''מ קבורה
משמיא אםממו עלה: משום בזיונא
הוא. שלא יתבזה לעין כל שיראוהו
מת ונרקב ונבקע: או. י היכי
דתיהוי ליה כפרה בהטמנה זי
שמויים ומשפילין אותו בתחתיות:
לאו כל כמיניה. דבזיון היא לקרוביו:
הא אמר לא בעינא כפרה. ואי
נמי קברי ליה לא מתכפר: לא
יקברו. ואי משום כפרה יקברי
ויתכפר להם: ומשני לא ניחא להקב'ה
דתיהה להו כפרה לפי שאף עו
פתח קברם לא היו חוזרין: א'ינ
לאפוקי חיורשין. על כרחן שכד
הספדנין. אי יקרא דשכבי כי אמר לא
תספדוהו צייתינן ליה ואי לא אמד
ואמרי יורשין לא ניחא לן ככינן להי
ואי יקרא דחיי הוא לדידיה לא צייתינן
ליורשין צייתינן: משהו לה לשרה.
עד שבא אברהה מבית עקידת
יצחק דמדכתיב הבא אברהם מכלו
דההיא שעתא לא הוה התם:
הנר בני יקרא נינהו. בתמיה.
והלא כל בית ירבעם הנותרים
רשעים היו : ולא יקברו. ואי יקרא דחיי
הוא יהלא הנותרים יש בהן צדיים:
והוי אדון יספדו לך. לצדקיהו נאמר:
י בי ה