נבוה בעיניו נמאם. ח)בתהלים (בד. כתיב מי יעלה בהר ה' נקי ככים
ובר לבב וגו' וקחשיב ננ:י הא: על מטה של חבלים. דרך בזיון
ו:פני שהיה אביו רשע י וביזהו לעין כל כדי שיתייםרו האחרים
ולכבוד עצמו לא חש ומפני כבוד אב ננמי ליכא לנמיחש דנשיא בענמך
בשיה יודיח ונ) העוהה שעםה עשריי.
נבזה בעיניו הוא עצמו נתבזה ונמאש
בפני עצמו שלא חש לכבודו במקום
קידוש הי. ואי אמרת כבוד שעושין
למת אינו שלו אלא של חיים מ''ט
עביד הכי למה ביזה את החיים:
אל חספדוני בעיירוח. רבינו הקדוש
נוה את בניו בכתובות .הף בנ.:
בהנושא אל תספדוני כשתוליכו את
ארוני למקום קבורתי דהוא נמת
בציפורי וקבורתו בבית שערים אל
תםהרייי בעיירית תטיית םתעברי
עמהן אלא בכרמם גדולים דאיכא
אינשי הובא ומיכנפי מעיירות נמי
להתם: מאי לאו לכבודו של מת.
אלמא יקרא דעבדי ליה דיליה הוא:
ומביח ליה למת. תרגומו של מליןח):
כי אמר רחמנא לא תלין. ורבינן ננ:י
שאר כל המתים היינו כי משהו ליה
לדחוייה בעלמא דלא איכפת ליה ביה
דהיינו בזיון ודונמיא דתלוי אבל האי
דליתייקרי ביה קרוביו לאו ב:יון הוא
לדדיה: לשמע. כמו .שמ(בו ש ש))
וישמע שאול לשון אסיפה להספידו:
סיחן יפה למת. כשנפרעין ממנו
בעוה''ז לאחר מיתה דיש לו כפרה
בכך: שי'מ יקרא דשכבי הוא. דאי
לאו יקרא דשכבי אמאי מיככר
בבזיוניה: ויחי ויקם על רנליו. אוחו
הנקבר וביא השקר היה הוא הנביא
אשר השיב את עדו לאכול ולשתות
בבית אל ונענש עידו על ידו והמיתו
האריו) וכשומת לאחר ימים קברוהו אצל
אלישע ולא הוכשר אצל המרום שיקבר
אצלו והחיהו: נא כי שנים. אליהו
החיה את המת והיה לו לאלישע
להזיות שני מתים והוא לא החיה
אלא בנה של שונמית: לא הלך. ואי
משוה ברכתא דאליהו הוא היכי
מקויימת בהכי: וכשם שאין קוברים
כו'. לפרושי טעמא דמתני' מהדר
דלפיכך נתקנו שתי קברות שאין
קוברין נסקלין ונשרפין שהן רשעים
חמוריה אצל נהרגין ונחנקין שהן
רשפים קלים: וליתקין ארבע.
דהא נשרפין אצל נסקלין קלים הה:
נמרא נמירי לה. הלכה למשה
נמםיני: הואיל ונדחה. הקרבן
כשהמיר תוח' דאין ומקבמן קרבן
מן המומריםבי דתניא מע''ה פרמ
למומרנ) בשחיהת חולין בפ''ק (דף ה:).
שוטה נתי לאו בר ככרה היא דיקריב
אותו ורצומו כתיב .יבדז א): כישן
דחי. ככל אדם הישנים במלה וחנם
נדחים בבך לאחר שניעורו: אבל
התם. דיש בידו לחזור: אימא לא.
היי בירויי היי בה תרשימ. בעיר
הנדחת אינן נשרפין עם שללה דכתיב
.דנייש ינ) שללה ולא שלל שמיה ומיהו
מיקרב לא קרבו משום דכתיב (וזשוי
וא) זבח רשעים תועבה ואם קדשי
מזבח הן ואפילו עולות ושלנמים
יבבה ישישוי תבשי בבת הבית
יפדו. כשאר בדק הבית והפודה אותם יאכלם שהרי לא נאםרו דלאו דידהו הוו. ונמדקתני ימוחו ש''מ משום דנדחו מהקרבה כשהמירוח) בעליהן הול
דמומרם) לע'יז לא מקבלינן שום קרבן ומיניה כדאמרי' בהכל שוחטין .ב(וין דף ב:): דהואיל ונדחו ידחו. דאי משום :בח רשעים הא כיו:
דאיקםול אימ להו בפיה: יכול פירבו. אביו ואמו של כהן: מדרכי צבור. כנון ומומרנ): יטמא. להם במותם תי'ל .(יביז ם) לנפש לל
יםמא בעמיו בי אם לשארו וגו' בעושה מעשה פמיו יםמא לו ואם לאו אל יטמא אפי' לשארו. אלמא לא מפרה לו מיתתו אם לא חזר בו.
ה רו בי