הרוני חלכות. הני דעובדי כוכבים: הרוני ב'ד. עיר הנדחת:
חיתה וקבורה בעינן. אם נקברו מכפרח מיתתן עליהן ולעולם
טעמא דקדשי עיר הנדחת משום דהואיל ונדרו ידחו הוא: רב אשי
אמר. לעולם לא בעינן עיכול הבשר אלא צערא דחיבום הקבר
פורחא וטעמא דלא היו מתאבלים
משים דאבילות מסתימת הנולל
חיילא כדתניא באלו תגלחין'). נולל
הוא הדף הנתון על הארון לכסוי
ואותן שבדפנות קרי להו דופק:
הואיל ונדחו. שלא נראו להתאבל
בשעת התחלת אבילות ידחו אף
לאחר מכאן. ואע''נ דנבי קובר את
מתו ברגל תנן .מ(''ק דף יש.) מונה
שבעה אחר הרגל ולא אמרי' הואיל
ונדחו ידחו התם לא אידחו להו
לגמרי שהרי עםקי רבים נוהג ברגל
שמנחמין אותו כל הרנל כדאמרינן
התם .ש.ז כל שהוא משום עסקי רבים
אין הרגל ומפםיקן: אי הכי. לעני:
קבורת אבותיו לומה לי להומתין עיכוו
הבשר: חשום דלא אכשר. ליטלו
שםים ביבתע בריםו ושםריר.
לאישתא בת יומא. ביום ראשון שלה
והן מתרפאין באותו עפר: אחרו
ליה לשמואל. משום דמח וכל נ)הנך
הנקבכ בי איתוי הנאה נינהו דנמכ
שם שם מעגלה ערופה כדלקמן:
יאות עבדין. כדמפרש לקמן שהקרקע
אינו נאסר: עייז לא מיתסרא
במחובר. לקרקע דכתיב אלהיהם על
ההרים נ'ולא ההרים אלהיהם: החוצב
קבר לאביו. ומשנמת: לא יקבר בו.
הבן עולמית דכיון דהוזמן למת נאהר
בכל הנאה. וקס''ד דהי'ה נמי אם
חובו לצורך איש אחר ואירחא דנ:ילתא
נקש: בקבר בנין. שבנאו למעלה
נין הקרקע (והוי תלוש) דכוותיה
בעי': בית שבנאו מתחלה לע'': אשור
דתלוש ולבתוף חיברו הוי תלוש לענין
ע'': וקבר נחי איתקש לע''ז: קבר
חדש. ולא למת הו:מן אלא חצבו
החם ולכשימות לו מת יקברנו בו:
שלשה קברות. חלוקים בהלכיתיהן:
קבר הנמנא. כנון שהוא חדש ויודע
בעל השדה שלא צוה מעולם לקוברו
שם ובנזילה נקבר שם: קבר הידוע.
שנקבר שם תדעח בעל השדה: וקבר
המויק את הרבים. שקבור במקוה
היליך רבים ומטמאין באהלי: מותר
לפנותו. שלא קנה את מקומו: מקומו
טהור. שאע'יכ שגזרו טומאה פל
הקברות ואע''פ שניהלו משם לא ג:רו
על זה ובהנאה נמי מותר ואע'ג
דאיסורא דאורייתא הוא דאין תורת
קבר עליו: מקומו טמא. נזירה
דרבנן היא שגזרו טימאה עולמית
על הקבר כדי שלא יפווהו: קבר
החזיק אח הרבים. ניתן רשות
לפניתי מפני נ:קי של רבים: כינהו
מקומו עהור. דלא ג:ור עליה מפני
הניק ומיהו אסור בהואה דאיסורא
דאוייתא הוא ילא פקעא: מת מצוה
קנה חקומו. מתנאיה הוא שהתנה
יהושע בכניסתן לארו בפרק מרובה
....... .ו''ב דף פב...: האורש בוד למת.
לאבר שמת: הזחנה. שהזחינו לכך ונקרא שם הנ:ת עליו: מילתא היא.
כאילו כרכו בו: שם שם. במרים כתיב (נמדבי ב) ותמת שם מרים
ותקבר שם ובע'': כתיב .ונייש ינ) אשר עבדו שם הגוים: ענלה ערופה בהומנה מיתסרא. דקי''ל ירידתה לנחל אימן היא אוףרמה בקידושין .וף
וז.) ובכריתות .בב..: עיי: בהומנה לא מיתסרא. להדיום דתמא במס' ע'ג .וף ו.ד'. האוומר מת זה לעייז שור זה לעי'ז מימי שאון הקדש לעייזי
יו יביו