חשחשין. של מת: ממשמשין. של עבודת כוכבים : ומרינן. דלא מיתםרי
בהזתנה דהח קרא אשר עבדו שה במשמשי עבודת כוכבים מוקמינן
ליה במס' ע''ג .וף וז:) דתניא אבד תאבדון את כל המקומותם) בכלים
שנשתמשו בהן לע''ז הכתוב מדבר דאילו נמקומות ממש לא מיתהרי
דכתיב אלהיהם על ההריםנ) ולא ההרים
אלהיהם יכול יהו נאסרין מיד משעת
ה:מנה ת'ל אשר עבדו שםח) מתשמיש
ואילך: מידי דאורחיה. שדרך היהודים
לעשות כן אבל ע''ז אסורה לעבוד
אף לבמ נח הלכך לא מיתםרא תשמיש
דידה בהנאה ח: אף בהזמנה דילמא
חהדי בהו ולא משמשי בהו עבודת
כוכבים: כפה. צעיף: שהוא החא
מדרס. שאף הוא ראוי למדרס פעו:י'
שמקפלתו ויושבת עליו או נשענת
ראשה עליה: ונתנתו לסכר. תורה:
טהור מן החדרם. בלא שום טבילה
דבטיל ליה שם מדרס דאומרים לו
עמוד ונעשה מלאכתנו ואינו מטמא
עוד אדם וכמם אבל שם כלי עליו
שאף מטפבת הספרים מטמאות
מומאה במנע וזה הרי ננע בענמו
בעודו מדרת וכשאבד שה חדרש
ממנו מ'מ עדיין כלי הוא ונשאר עיו
םומאת מגע שהרי הוא ראוי לה
יישבקשני עהור שן השברע בהישנה
בעלמא אלמא הזמנה מילתא היא:
ה''ג ליל נתנתו וכרכתו כדרב חסדא.
כלומר למה מ תרויהו תיםגי
בכרכתו לחודיה דהא איכא מעשה.
ומשני דרב חהדא דאמר תרויהו
בעינן דכרכתו אקראי בעלמא הוא
דהוה: אזמניה ולא צר ביה. הזמנה
לאו מילחא היא צר ביה ולא א:ממה
אקראי בעלמא הוא. ואביי פליג עליה
דרב חסדא ואית ליה הזמנה מילתא
היא הלכך אזמניה אע''נ דלא צר
ביה ייוברייתא נתנתו דוקא קאמר
ולא בעי כרכתו: צר ביה אי אומניה
אין לא אזמניה לא. דאקראי בעלמא
הוא: נכש. בנין שעל הקבר שבנאו
לשם חי לכשימות יקבר בו: דימוס.
נדבך של אבנים: אסור. אלמא
הזמנה מילתא היא: לא צריכא. האי
הוסיף אלא לאשמועינן דאת''ג דפנייה
למת לאחר זמן מתוך הקבר הקבר
אסור בהנאה משום הוסיף דה''ל
הזמנה ומעשה דאי לא הוםיף שרי אי
פניה דה''ל כצר ביה ולא אימניה: אם
היה מכירו. לאותו דימוס: לא יקבר
בו. אלמא הזמנה מילתא היא: משום
כבוד אביו. יש לחוש אבל משום
איסורי הנאה ליכא כגון אם חצבו
לשם מת אחר מתחילה לא: החוצב
אבנים. מן ההר לבנות בהן קבר
לאביו ולא בנה הרי זה כו': הוי
לארינ מי איכא למ"ד. אפי' אביי לא
קאמר אלא באירנ דארינ חזי לו:ת
אבל םווה פשתן לארוג בגד לנמת לא
אמר דתיהוי ה:מנה: קבר חדש.
השתא קש''ד אפילו :ימנו למת: לא
העיל לא. ואע''ג דה:נמין: ה'יה אעיו
דלא העיל. וקבר חדש דקאמר כשחצבו לאדם חי או םתם לכשיצטרך והאי דקאמר הטיל משום דבי לאשמועינן דנפל תופס קברו
לאוסרו אף ע''נ שפינהו: ולאכוקי דר''ש כוי. במסכת אהלות .פש''ז שבובפבב בי').: מותר המתים. גבו צדקה למתי מצוה או לעניים
מתיה והותירו מהן יניחום לצורך מתים אחרים: מוחר המת. גבו לשם מת פלוני: ליורשיו. ליהנות מהן. אלמא הזמנה לאו מילתא
היא: אימא סיכא. אדרמית לה מרישא סייעיה משיפא: לא ינע בהן. כדמפרש טעמא לקמן: דימוס. במן: וילוף. חן: מתרן
לםעמיה. לאוקומי כולי תנאי כוותיה: דלא ח:י ליה. שאינו צריך להוציא בו דהיינו נ:ותר: מספקא ליה. הלכך בלא דעת יורשין
לא יעשה דימום דילמא לא תפיס ומפםדת להו ליורשין: לאו מילתא היא. וטענמייהו דר''מ ורבי נתן לאו משום איתורי הנאה הוא
אלא לפי שנתבזה המת עטהן כשגבו אותם בשמו: ח''ק סבר. מחיים אחליה לזילותיה וניחא ליה שיתבזה לאחר מיתתו להנאת
יורשין: משרקין בו כלים. זורקין בגדיהם עליו יותר מן הצורך מפני חיבתו ומחמת צערן מתבוונין לאשור את בל ממונם עליו: מצוה על
אחרים. הרודן אותם להצילם וליםלן מעליו דאין השבת אבידה גדול ומזה. אלמא הזמנה לאו מילתא היא דאי מילתא היא ליכא הצלה:
יא ה