תהא לועא ולא לטה. נוח לך להיות מן המקוללים ולא מן המקללים לפי שםוף קללת חנם לשוב אל המקלל: היה לו. לאבנר להציל את
עצמו באחד מאיבריו של עשאל ולא יהרננו דהכי אמרינן .בבן סורר ומורה: .ובו.ן דף בד.. רודף אחר חבירו להרגו ויכול זה להציל את
עצמו באחד מאיבריו של רודף ולא עשה כן אלא חזר כנגדו והרגו נהרנ עליו: אמרו ליה לא יכיל ליה. אבנר לכוון באחד משאר איבריו:
אמר להו. יואב השתא בדופן חמישית כנגד צלע חומישי: אמר ליה נישיל לאבנר. דינו של אבנר פםור אתה עליו: אכין ורקין דרש.
אשכחן שמצאן שהיו עסוקין במסכת
ולא רצה לבטלן כדמפרש ואזיל דאינו
מורד במלכות דכחיב רק חזק ואמו
רקין מיעוטין שאם בא המלך לבםל
דברי תורה אין שומעין לו: והשחועה.
כשנמשח שלמה באה אל יואב ונתיירא :
כי יואב נעה אחרי אדוניהו ואחרי
אבשלום לא נטה. כשמרד בדוד
אביו: פאי לא נעה. כלומר מה לנו
להיכיר כאן וכי מה היה לו טרא
שלא נםה אחר אבשלום וכאן נםה
אלא מגיד לך התוב שבקש לנטות
גם אחי אבשלום אלא שלא גמר
שהםבתי ברשהרש שהני םעביין היה
ליחלוזית נבורחו של דוד קיימח אבל
עכשיו שהיקין ינא מדרכו ונמה
אחרי אדוניה: איצענניני דוד. בעלי
אגרופי' שלו שעל ידם הוא נלחם
ויוצא ובא על פיהם. איצטגנינות דכל
הש''ס לשון מזלות וחוזים בכוכבים
והנר קי הבי שםים םהיה בוב נםשר
פליהם ועושה פל פיהם והולך אחר
דבריהם: ילדים. בחורים: ומגדלי
בלורית. כמשפטי העובדי כוכבים
כדי שייראו בעלי אימה ויפחדו מהן.
ובני ישת תואר נשי עובי כוכבים
שהיו לוקחים בשביה והתירן הכתוב
כדכתיב ודניכ ננ) וראית בשביה
וגו': אילמלא דוד. שהיה עוסק
בתורה לא עשה יואב מלחמה אבל
זכותו של דוד עומדת לו מואב
במלחמומו של דוד: בור וסירה נרמו
לו לאבנר שנהרנ. בור צפחת מים
שלקח דוד מראשותיו של שאול כשהיה
ישן במעגל ר וכשאמר להם דוד בוי
מות אתם שלא שמרתם את אדוניכם
שכבר הייתי יכול להורגו (שמ(בו א בו)
נ)ראו נא איפוא חנית המלך ואיה
צפחת המים וגו' היה לו לאבנר למחות
בשאול ולומר לו ראה כמה צדיק הוא
שלא הרגך ולא מיחה אלא אמר שמא
אחד מבני הצבא נתנם לו: וםירה. קוו.
כשכרת דוד את כנף תעילו של שאול
במערה היה לו לאבנר ללמד זכות על
דוד ולומר לשאול ראה כמה חם עליך
ולא הרגך בהיותך יחד עמו במערה
ולא לימד :כות אלא אמר שמא
כשעברתם אצל הקוציה והסירים
נכוס אחד מן הקוצים בכנף מעילך
והוא היה ממון שה וחתכו: שדנו
דין םנהדרי. כמו (וניש וא) אל
:קני עירו ואל שער מקומו דסתם
שער לשון סנהדרי הוא שהיו דמן שם: על עסקי שלו. לשון של נעלך .שמ(מ נ). שאל לו בערמה יבנמה גדמת היאך חולצת התחיל
שוחה תלפניו וחראהו כך היא חולצת בשיניה והוא שלף חרבו והרגו דכתיב .מלרש א נ. בחנורתו אשר במתניו ובנעלו אשר ברגליו:
שהם דרשו אכין ורקין. שלא לקים מצות המלך לעבור על דברי תורה עמשא כדאמרן אבנר כשאמר לו שאול לעבדיו .שמ(שו א בב) סובו
והמיתו את כהני ה' וגו' וכתיב (שב. ולא אבו עבדי שאול לשלוח ידם ולפגוע וגו': והוא לא היה דורש. והרג אוריה במצותו של
דוד אע''נ שלא צוה דוד אלא באיגרת כדכתיב .שב נ יא) ויכתב בםפר לאמר הבו את אויה וגו': ויקבר בביתו במדבר. ביואב כתיב:
מופקר לכל. לעניים להתפרנם מביתו: אפי' מוניני וצחנתא טעים. אפילו דברים דקים וענוגים: טעים. שהיה טועם: פריס
להו. משלח להם למזונות לענים של עיר: כריס. לשון פרש שנוטמן מבית המלך. ופסוק זה בדבי הינ:ים כשלכד דוד את מצודת ציון:
חוניני. דגיה קטנים יני וצחנתא מין דגים קמנים:
מףחנ ףףח ןףףח מחננן