בסט מתו,,חלמשחפםרג ,תנה, דוויקרמא, םקה הוה וושרה,חי,דהרג,ושחן,ומנה:נ,מינה יב
בפרקין דליל (דף מב.) מת הסקילה היה גבוה שתי קומות כו' ומשום דבעי למתמ מצות הנשרפין והנהרנין והנחנקין מצד הדר ונקמ
להאי: בש: כל מקום ששנו חכמים דרך מנין. וסידרו דבר אחר דבר: אין מוקדם ומאוחר. לא דקדקו להקים במשנתן את
המוקדם ולאחר את המאוחר שיש
מקום שהשנר מאוחר במשנה ציך
להקדימו במעשה כגון שדר ח'
בגדים של כהונה גדולה כדמפרש
לקמיה דמכנםים קודמין בלבישה ולא
הקדימו לשנותן כסדר לבישתן ויש
מקום שהםדר שנוי כמשפטו לכתחיל'
אבל אי אפיך לית לן בה כגון דברי
סדר חליצה כדלקמיה: חוץ מסדר
שבעה סממנין. האמורים לענין
הכתם של דם שבהן יקדקו בשדר
משנתן. כל דבר המועיל לחבירו קרי
ליה סם לגביה ואין שם לשון בושם
ולא לשון מרפא אלא לשון דבר
הצריך לתיקון חבירו: מעבירין על
הכתם. לבודקו אם דם דה הוא
ולטמא ההרות שנגע בהן או צבע
הוא והמהרות מהורות ואה עבר
באלו שבע סממנין כשיכבס אותו
בהן כסדרן בדוע שדם היה ואם
לא עבר בדוע שצבע היה: רוק
תפל. שלא טעם כלום כל אותו
היום. תפל ריקם ונגוב וחסר כל
םם מאכל כגון דבר שלא נמלח
דמיקרי תפל: ומי נריסין. ומי
לעיםת נריסין של פול שליעסין
וכוססין אותו ומשפשפין אותו בהן:
ומי רגלים. שהחמיצו והסיחו:
נתר. מין אדמה הוא וקורין לה
ניתר'א: ובורית. עשב הוא ומעביר
כתמין וקוין ליה אירבני'ו שבוניי''א:
קמוליא. התםח) מפרש לה שלוף דון
ולא ידענא מאי היא: אשלך. נמצא
בנקמ מרגמות העולות מתוך הים:
לא עשה ולא כלום. אין זה נםיון
שאם לא עבר בכך אכתי איכא
לימר דם הוה והד דלא עבר היינו
משום דאין נריסין מועילין אלא
לאחר הרוק וכן כולם כסדר. והא
דרב סבורא קבוע' בהאי גמרא
משום דמייתינן להני ארבע מיתות
ב''ד דמתני' עלה כדפליג רב פפא
עמה ואמר אף ארבע מיתות דווקא
נישנו הקודם במשנה קודמת לחברתה
אם נתחייב שתי מיתות: בכלונתא
לא קמיירי. רב סחורא נמי אית
ליה דמתני' דוקא תנן ומיהו מ נקט איהו לא נקט מילי דפלוגתא: אף סדר יופא. דעבודת יום הכפורים הםדורות במשנה במםכת
יומא זו אחר זו דווקא קתמ: ואידך. אמר ך ודאי דוקא קתמ ומיהו חומרא בעלמא הוא שהחמיר הכתוב בעבודת אותו היום שאם
שינה בסדרו פסול ולא משום חשיבת דעבודות הוא שתהא זאת חמורה וחשובה מחבירתה אלא חומר היום שנכתבה חוקה זחבדא שז' בסידורה
לעכב ומ אמינן אנן בי דחשיבותה גם ליה כגון ארבע מתות דאמרינן לקמן דזו חמורה מזו וכן בשבע םמנין שצורכו וכחו של כל
אחד ואחד גורם לו מקם וכן מכנחם שחישבן הכתוב להקדימן כדלקמן אבל יום הכפורם חומר היום בעלמא הוא שלא לשנות
בו וא כח עבודות: ואידך. רב פפא דאיירי נמי בחוממ אמר לך ההוא מצוה בעלמא ואי אפיך לית לן בה: ולאכוקי ממצות
חליצה. האי כל מקום דקאמר רב סחורא דלא דיקדקו בו לאפוקי מסדר השנוי במצות חליצה אתא דלא תימא דווקא הוא ואע''ג דמצותיה
המ כדקא מסדר ואזיל: ח)היא אומרת. תחילה מאן יבמי והוא אומר לה לא חפצתי ואחר כך חולצת ואחר כך רוקקת ואחר כך קוראה
ה,.,דה ,א,ח,,':ק.י,קומ ורה, ת.. י,דהוא. .ייחה,ה יוהייהמה
קוראה מאן יבמי וקורא לא חפצתי חולצת ורוקקת וקוראה ככה יעשה לאיש: ה''ג והוינן בה מאי קמשמע לן כוי. ומהא דרב יהודה שמעינן
דמתמתין לאו דווקא משום המ נקט לה הכא: ולאפוקי. אהא דרב סחורא קא מהדר: על בשר:. משמע כשלובשן יהא בשרו
מבמ לבוש דמ לא הא אתא לאשמועינן למה לי על בשרו: מאי םעמא אקדמה לכתונת. הואיל ומכנסיים קודמין: דאקדמיה קרא.
כתונת בד קדש ילבש ומכנסי בד וגו' (חבדז שז.: סקילה חמורה כו'. טעמא דמתניתין מהדר לפרושי מ''ט דרבנן דאמרו םקילה קודמת
לשמפה ושריפה להרג והרג לחנק: שכן נתנה למגדף. מברך את השם והוא בסקילה כדכתיב .שב פד. הוצא את המקלל וגו' : ולעבודת כוכבים.
שהן עבירות חמורות: ומאי חומרא. דמגדף ועבודת כוכבים דקאמרת דמיתה הניתנה להם ודמ חמורה משאר מיתות שהי ניתנה לעבירה
חמורה: שכן מחללת את אביה. דקאמרינן לקמן .דף מב.) שאם היו נוהגין בו קדש נוהגין בו חול אומר ארור שזו ילד ארור שזו גידל:
ר ם ברי