קסברי רבנן. דמתני': נשואה. בת כהן יצאה מכלל נשואה בת
ישראל מחנק לשיפה אבל ארוסה דגבי בת ישראל בסקילה לא יצאה
בבת כהן מכלל ארוסה בת ישראל: ומדאפקיה רחמנא לארוסה.
בת כהן מכלל נשואה בת כהן משיפה לסקילה ש'מ סקילה חמורה
דעל כרחיך ארוסה חמורה מנשואה
שמחללת ומזנה בית אביה והכתוב
החמיר עמה דהא נשואה בת ישראל
בחנק שהיא קלה מכולן וארוסה
בסקילה. לפום יהטא דסוניא המ
מיפרשא דפרישית ומיהו מ ייקת
בה שפיר לא אשכחת קרא לרבנן
מנא להו דנשואה יצאה ולא ארוסה
אלא משום דאית להו סקילה חמורה
הוא דקאמי על כרחיך לא יצאה
ארוסה בת כהן מכלל ארוסה בת
ישראל מסקילה לשיפה להקל ויש
להקשות הימ ילפינן מהא דסקילה
חמורה הא איהי לא קמה להו לרבנן
אלא משום דקסבי סקילה חמורה
הלכך על כרחיך האי מדאפקיה
רחמנא לארוסה בת כהן בסקילה
דנקם הכא לאו טעמא למילתייהו
היא אלא יתובי מילתא בעלמא ועיקר
מעמייהו מדניתנה למגדף ולעובד
עבודת כוכבי' הוא ודקשיא לך אדרבה
שיפה חמורה שכן ניתנה לבת כהן
וחאי חומרא שכן מחללת את אביה
המ מתרצה לה כדמתרצינא לקמן נבי
מכה אמו ואמו אפ'ה פושמ ידו
בעיקר עדיף והאי דקאמר דקסברי
רבנן נשואה יצאה לשריפה כו' על
כחיך נקט טה דלא תימא מדיצאה
ארוסה בת כהן מארוסה בת ישראל
מסקילה לשיפה ש''מ שיפה חמורה
וה'ק לעולם סקילה חמורה דפושט
בו בעיתר עביר ובבי בת בהן
דאחשבה לשריפה לאו לגמ סקילה
אחשבה אלא לגבי חנק אחשבה דנשוא'
היא דיצאה ולא ארוסה והאי
מדאפקיה רחמנא כו' אורך דברים
הוא ונראה בעיני דלא גרסינן לה:
כדאמרן. שכן פושמ ידו בעיקר:
איזה כח מרובה. כלומר אי זה עון
חמור: מדיחי עיר הנדחת בסקילה.
באלו הן הנחנקין .ובמן דף פש:) יליף
םעמא ומדמדיח בסקילה ונידחין
בהייף ש'מ סקילה חמורה: מכה
אביו ואמו בחנק דכתיב ביה (שחוח נא)
יומת סתמא וקחמא לן .במן דף ונ:נ
כל מיתה האמורה בתורה סתם אינו
אלא חנק: הוקש כבודם לכבוד
המקום. נאמר כאן (שחוח ו) כבד
את אביך ונאמר להלן (בשר ו) כבד
את ה' מהונך: על כרחיך ארוסה
חמורה מנשואה שרעה לשמים
ולבריות ולעצמה שפוגמת כבודה
ומשפחתה ואיכא קלון טפי מנשואה
שכברנכנמהומדאפקהרחמנא ...
מכלל מות יומת הנואף .בבדב ב) דהיינו חנק דאף ארוסה היתה בכלל אשת רעהו .פש) ואפקה המא לסמלה דכתיב (דפב בפ)
כי תהיה נערה בתולה מאורסה וגו' ש''מ סקילה חמורה. ואי קשיא לך למה מ להדורי בתר טעא בכוהו דתיהח סקילה חמורה
מינייהו מכיון דאשכח סקילה חמורה משיפה ולקמן יליף שיפה חמורה מסחף ממילא ידעינן דסקילה חמורה מחף תיו משום
דלקמן לא קחמא לן שריפה חמורה מסחף אלא מנזירה שוה מסקילה דאשחן בה דחמיר מסחף הלכך מיבעי ליה להדוח
אטעמא דחמורה סקילה מסחף: נאמר אביה בסקילה. בנערה המאורסה לזנות ת אביה (דבחש פ): ונמר אביה בשריפה.
בבת כהן את אמה היא מחללת .)יבדא בב.: סקילה חמורה מסייף. כדיליף טעמא עיל מממחין ונדמן: מדאפקיה לנשואב
דבת כהן. סתמא במיב ארוסה ונשואה משמע ובנן הוא דמפקי ארוסה מההיא בלל ושבקי לה במילתא מן ישראמת בסקילה משום
דאית להו סקילה חמורה שכן ניתנה למגדף ונשואה מיהת אפקה קרא מדין נשואה ישראמת מחנק לשמפה אלמא שמפה חמורה ואע'נ
דמצי למתח בגזירה שוה דאביה אביה דחתיה לסייף ניחא לאיתויי מנופה : ר"ש לטעמיה. לקמן (ב'יפנ יליף מקרא דתיב בת הן סתמא .חבא בבז :