דן אכילו ביחיד. דכתיב (בבדא יש. בצדק תשפוט וקסבר אין כאן
עירוב פרשיות : דנמירנא. שמועותח) יא) דינין מרבותי : וסבירנא. יודע
אמ להוסיף ומישב םעמים מדעתי: ונקיפנא רשותא. מריש נלותא
דחננא דימ ממונות ביחידי: דיניה לאו דינא. והדר דינא לגמרי:
דן דינא. ביחידי: אי קבלוך עלייהו.
לגמי מלך אחריך אם לדין אם
לטעות ולא יתבעוך לא תשלם: ואי
לא זיל שלים. ואי לא קבלו טעותך
עהם דאמרו לך דחנת לן דין תורה
זיל שלים ומיהו מיהדר דינא לא.
אלמא גמיר ושביר ומ לא נקים
רשותא דיניה דינא ולא מהדר: לישקול
רשותא. דכיון דברשות נחת לא
משלם: מהכא להכא. מריש גלותא
ינ) לבבל למידן דינא בבבל: ומהתם
להתם. מנשיא דארו ישראל לדון
בארו ישראל: שבמ. לשון שררה הש
להן רשות הפקיר דהפקר ב''ד הפקר
דכתיב (גזדז י) וכל אשר לא יבא וגו'
ביבמות בהאשה רבה (דש כה:):
עתיתת. שררה טועטאי שרירים
את העם. שיש להם כח ורשות מאת
מלבי פרק: בני בניו של הלל. הלל
נשיא היה דאמר בפםחים באלו
דברים (דש כו.) הושיבוהו בראש
ומינוהו נשיא עמהם: דן דינא.
בבבל וטעה: אתא. לא'יי לקמיה
דרבי חייא: ש"מ מהתם להכא לא
מהני. דהא רבה בר חנה רשותא
הוה נקט מרבי דנשיא דא''י היה
דאנ:רן לקמן בשמעחין בן אחי יוד
לבבל וכו': לא מינייכו נקיטנא
רשותא. ואיני כפוף לכם: על
הנבולין. הנמשכות אחר ארן ישראל:
חאי רשותא. דרבה בר חנה: יורה.
איסור והיתר אמר להם רמ יורה.
ולקמן זבי'פ. פיך אי נמיר למה ליה
רשותא בהוראה: ידין. ברשות
ויפטר מלשלם: יחיר בבכורות.
יראה במומין ואם קבוע הוא יתירנו
לשוחטו דביומיה דרמ מן לבכור
תקנה עד שיפול בו מום דאחר
חורבן היה : אל יתיר. לקמן )שבז מפרש
מעמא: איבו. אבוה דרב הוה
כדאמרינן באור לארבפה עשר (פששיב
דף ד.) א''ל אייבו קיים כו': וחנה.
אבוה דרבה: מכפרי. מקום:
. על