והא ריניז קום ﬠשה הוא וקא חשיב קום
ﬠשה ושב אל חﬠשה נינהו *יואמר ר' יוחנז
ײייּיﬠובד ברכבים שﬠוםק בתורה חייב מיתה
שנאמר ותודה צוה לנו משה מורשה לנו
מורשה ולא להם וליחשבה גבי שבﬠ מצות
מ"ר מורשה מיגול קא גויל לה מאז דאמר
גּימאורםה רינו כנﬠרה המאורםה רבםקילה
מיתיבי היה דירװמ אומר מנייז שאפילו ﬠובר
כוכבים וﬠוםק כתורה שהוא ככהז גדול
שנאמר יאשר יﬠשה אותם הארם וחי בהם
כהנים לוים וישראלים לא נאמר אלא הארם
הא למרת שאפילו ﬠובר כוכבים וﬠוםק
בתורה הרי הוא ככהז גדול החם :בשבﬠ
מצות רירהו: ר' חנינא בז גמליאל אומר אף
הרם מז החי: ת׳׳ר בּאר בשר בנפשו דמו
לא תאכלו זה אבר מז החי רבי חנינא
בז גמליאל אומר אף הדם מז החי מ"מ ררבי
חנינא בז גמליאל קרי ביה בשר בנפשו לא
תאכל דמו בנפשו לא תאכל ורבנז ההוא
שלמישרי שרצים הוא דאתא כיוצא בדבר
אתה אומר יּרק חוק לבלתי אכל הרם כי
הרם הוא הנפש וגו' ואן ײ)רק חוק לבלתי אכל
הרם וה אבר מז החי כי הרם הוא הנפש
וה רם מז התי( ורכנז ההוא לדם הקוה
שהנשמה יוצאה בו הוא דאתא למה לי
למיכתב לבני נח ולמה לי למשני בםיני
ברר' יוםי בר' חנינא רא׳׳ר יוכזי כר' חנינא
כל מצוה שנאמרה לבני נח ונשנית בםיני
לוח ולוה נאמרה לבני נח ולא בשנית בםיני
לישראל נאמרה ולא לבני נח ואנו איז לנו
אלא גיר הנשה ואליבא דר' יהודה אמר מר
כל מצוה שנאמרה לבני נח ונשנית בםיני
לוח ולוח נאמרה אדרבה מדנשנית בםיני
לישראל נאמרה ולא לבני נח מראיתני
ﬠבורת כוכבים בםיני ואשכחז דﬠנש ﬠוברי
בובבים ﬠילווה ש'׳מ לוח ולזה נאמרה: לבני
נח ולא בשנית בםיני לישראל נאמרה ולא
לבני נח: אדרבה מרלא נישנית בםיני לבני
נח נאמרה ולא לישראל ליבא מירﬠם
רלישראל שרי 'יּולﬠובד בובבים אםור ולא
והרי יפת תואר התם משום רלאו בני כיבוש
נינהו והרי פחות משרה פרוטה התם “ומשום
רלאו בני מחילה נינהו: כל מצוה שנאמרה
לבבי נח ונישנית בםיני לזה ולזה נאמרה
רויויף
גּשון .ווו ..יו שןן ו ,ין ייוו,-ו ﬠו,,
רבי ירמיס ור׳׳ת מפרס ריס רוילוק בין
פרס לסמדס )כי לזדס רבֿובו כנ׳׳ד
סיתרוז לפרס סמﬠולס ומﬠוכור בתורת
ס׳( תרכנ דלת מייתי בפרק סברו כנל
יבמתו )יבמות דף סלו. וכוס( כיּנדכתיכ
במבֿריס כל סכץדס וסבסמס וכוננים ט(
וסת דקלוכנר סכת כסכיס לויס ויסרנולי'
לכו כלומר ס׳׳ק ללו כלומ' לולס רליּםחמﬠ
כסכיס לויס ויפרפֿליס וס“ר כוםולכו
פי' דוקס גבי פורﬠכות קורת פוחס
מרס לפיז רפוי לכתוב :וס שרוול כובל
נבי סכוֹדס ותי בסס ס׳׳ל למכתב
כסכיס לויס ויםרפליס כמו :ורגיל בכל
מקוס כדכתיב ,ויקרס כיו( פֿמור כול
סכסכיס )במדבר יח( וכול סלויס תדבר
)פרוות יד( דבר פֿל בכי יפררזל וסכי
תיכנסו במירס ויכולו מס פֿקוב ללו
קבס לול :ולרו סוכיר סמו ﬠל פורﬠכות
גורס כי יסיס בﬠור בפרו נגﬠ בֿרכנת
כי חסיס בתרס ולנו ביסרלול כולס
יכנמרו לברך תת סכנס וגבי פורכנכות
לולס יכנמדו כנל סקללס וסת דפריך
סתס מסכן קרלוי לוף כנײנ דכנוברי
כוכביס כמי קרוייס סורס מ"מ פריך
ספיר כיון םמככס גבי כּיורﬠכות רות
יפרפֿל בפרס סיכלו רלכו לויירי תלכו
בפובדי כוכביס לכו סיס לו לקרות]
פרסי(: אף רם מז החי. ולרבכן
גובר מז סמי וקסס רתכת רלﬠיל
)דף כוגּו נדירים( רכ׳׳ל רובר מז סמי
מכוֹכל תתכל ולר( מוקי סכוֹי קרת
לולפֿ למינורי סרבֿיס כרנפקפֿ לקמן
מי טרמו חלוק מכפרי:
דרבנן ההוא לדם תקוה. בפרק
גיד הכםה )חולין קב.( מוקי
לס רלובר מן סמי כיסו. בין בכומפֿיס בין
בטסורי' וסכנו רמוקיס לס לדס סקזס
ככןװר סתס ,דף קכו פֿיכו כוסג פֿלכוֹ
בכוסוריז: באמר לבני נח. ﬠיבוי
כוכביס סחבת לי( חייך כמן ריסרפֿל
סוזסרו לבובות:
ליכא מירﬠם רלישראל שרי. בדבר
:ויסות מבֿוס ליפן-וול למ
פככריכן סכי סﬠובר כוכביס הסבת
חייב וליטרתל מבֿוס לוף ﬠל גב דבכוכי
נכזבת כוֹיז מבֿוס ליםרתל מ“כנ יכו ﬠליו
מנות חביתת בובת וﬠל סכנובריס
רכנובד כוכביס חייב ויפרתל כיכוור
לוﬠװג רפפור מ"מ לת פרי מיסו קפס
דתככריכז בפרק בז סורר ומורס ולקחו
...., צו-: -גוו. {ווו