קהל כנון שחהאי שנוה שבמיה והוו ריב: אננ היוא ורוא כונא מכד
דמי וכמודיה ויחד שכשה בהיכאח נ''ד כהיד כי דוחא ויו: ותניכא ויה
דשנה אחד איקכי קהל נא שנא שבה כזד ילא שנא שנכה חניאי: ככ נהו
שבה ושנה יכר לנ''ד: אלא הכא בחאי עהכינן ננון שחמאו ששה ונו'.
הכיין דאיכא דוב רובא הו וכי קאמכ
דמניאין כד וכד לנ''ד: אלא לאו רבי
שחעו:. יקחני שנה אחד חייב עו
הודאת ביח די: הנבינ אוחא ני אמד
שבה אזד איקכי קהו אכי' וי דהכ
שבמ א'ב המדובין וחו וחניםין וכ
וככ וב''ד והמ פניככ ניה נכני שמעון
בהיוא דאיוא כונא ננבכי ורונא
נשנהיה חניאי: כד וונ שבה כבו
היה' בחמאי ששה יה: כוב: םו םבוה
ואינ: דוב: ושנמ ם'ב במו יחניאי: הכ
וככ ננית בין חדקחר חה ה: מניכין
יויי ילא מתוכחא כישא אלא וכבי
זמוין נן אומזד ונון שזהאו ששה :נו'
יקאמד דבי שמוין זוי כדיה כד והו
וככ נביח די:: חדוחינ כהנ יהובה
אלחכ השבה אכד איקדי קהל: ודנחא
שאני שבה יכודה דהוה עחיכ בירושניפ
םבמ בניחין. יבני םנמיש הים באקי
קהל אבל שנה אכד וא: אנא חככא
כנני חנרד יהרביחיך ונחחיד נככנ מחיפ
ונו'. והיכא אחד ליה הני דכתיב יי
ייכא אוהיה אנ יעקב עוד ננואי חכו:
אכה ינו' ובחינ יי ויאחכ נו אנהיה םני
או שדי כרה ידנה נ:י יקהנ נייש יהיה
חחך ונ:' : חאן כוכ אחיניד ניכ בככיא
שמכא. ננומר חא: כיה מתיו לחיד
ההים שחכ נדחין וםמו חינה בבאשכ
..חויוא.,הד,ניחד מ,ה
והא אחרח הזוי שנהיה איקכי קהו
יהודה יננימין אנא יבאי הני כאתכ
רה השחא חחירד וך קהנ חיוא
אנמא שנה בניחי: ונבו כיככי כהו'
ה כל