ככל פולכ הנכא דפחך. והכחיב שכירי כיים לחהאח יי: אף חפאח.
דהקיני לא נאונח לכי שהיו שרי: של ונוכ הנשכפין לכי שהכנישו דחן
לפוי ונכרה דוחיב יי וכנ כהאח אשר ייבא מהמה אל אהל חוכד וכככ
נםבב רתיו י'נ''ב בב ב'.' כריכ ויברהין יבףיריה ונםרהי: רוייי
שויי מנבח הובניה בננוכ באמכ כנ
יהובה מנ ענודת ווכניה הנאוה: ואידד
וניב. יםדב שהביםי בייב הכי יייב'
ני: נד' יהודה בי: לד' שחעון נין לרבי
מאיר היוי ככני הנהו חמאוח והא
חייתי הוהי בםמםו בימי נבכיהו בהוו
חהאת זחחי בומהן: נכי שאין מיחכ
נננור. באעיינ דחתו ננוכ נא איום
למיתה זמאת דיההו: אילימא חדכחיב
חחח אביחיך יחיו בויך. במבחמ דנויה
נתקוה אנוח קרמי והאנוח חייה ומו
והנא דא בנה הדוכי זנ נדכיהו:
אי הכי אניי ביחיד נחי. וימא חמאת
זחחו נמניה דנא וחתה אזלכ דלהח
הנו בחבוה אני חכמיר בריח. בהוי
'מאח באחד כחתנא וניחי מחכיתת
הושוה וכו קרבווח ונוד חחדוחח
הלשוה הה נדן והא דנחא חיחו להו
מישכאנ אכד שנחרמה חכימת
הנשוה: וחנד. ישכאנ בכיישי: היני
חייחי. םעיכ בכיי' באחא מחכותת
הושהה יהא הוי כמאת שחחו בעויה
כוא שי'ח וכוי: חי דחי שמיר דר''ח
דוחא. חיחו חונוד דלמא נא חתו
ושפק הוי ואהוי קכנה אלא הוא דוכו
שו נבכיהו ווםי חחו: ראויכ בחרח וי.
בתננה עכיכה שחכתכ תל ייצאי מוכיה
יכיון שחככר עו יוואי תוכיה ויוצאי
חנדיה חחיה נינהו כנמא אין חיחה
נונוד וה''ה נוורו שנ נוקיהו דאע''נ
בחחו שחנככין נהוהי םמאוח. החפ.
נני כננה כרוכה כולכי איחנהו בזייה
דעיקד מ אחיא ענלה מכיפה אהני
מוהיויז ואיחוהו קא אחיא וחנו בחוכ'ה
א'רה תהכדה נתי כמחיה בהיינו יונאי
מויש אבו הנא מי הוו חרה הני דורו
שנ צדקיהי: ודנחא חפופי כוו. דהאי
בוחינ יכניה חהוהניה והוויה בנחא
מעיוי דננוכ ונית שני הוו והוה ליה
כהאח שחחו כונ נמויה ונא קכנה
יהכא כחיב דקרנה: הא וא חציח
אמרח במע:וי הוו אוא ובאי רניה
היו הכחי' יכין כה חכיכיש קוו חכיעת
כשמחה לקונ במ העש ואיחן ובומש
מדוכ שנ ניח הראשו: היו ימדאין חכיכין