חחודה בכ' יש נקדננח יחה .ה' הי.) אחר כ''ש בן לקיש אכבמ נחוו והה
במתוח יהכדשי' יכוה וידב ניחנו שיהיו נוהנוח נמקו' אי ומשכק הורבוה
על כמש שיהיו חמשחן חתוח ואי ש''ד דארבכ רתני להה ננבוכ הנך כינכי
ד' חחוח מי איחוהי נצנור הא וא משכחח וה דאכשר נובור אלא שויה
וחו לא אוא כנ ורחך ינמוה שחוה מ:
המכיכש. יקא דייקא מהכ חתרחא בר
היד וכח' כייש הי חמאיח חחיח ני'ב
ולא נצנור דחההיא ביקיכ דייב ד''ש
יכד ונא נשיתכי: דהינו נ''ד חשוכ
דאי אחה יכינ נומד וה כמאח נשיחפין
םאין וםוחשין הביםי: נשבה בהכ ישויכ
הוא דמביאין יאי אתה יוינ ניבד חחיכח
חמאח נזיחוות זכין חחודה נםוחהי:
דעלחא יכ''ש ננ'ד דה'נ חנ: נחש'
חחוכה .נש ינ.. אין השיחכין מוםי:
חמיכה רנחיו תתיה ח: התכיכש חה
מוינו בווב 'האח וחמודת כהאת ניחיב
דיכ ה ווא.בשוחדרכך אח
ישכבכה שותה ניכד ווא בשוחכין
בדמםת םשח אחב חו השיחוי: בכבה
הווך הא בקתני חח אחד מנ''ב כמיכ
וא חחיקחכ אנינא דד''ש:
מחחי ףחח מוחו ףומ חיי
שצרש בחן חכיח. הי'ה םיננ יוםה
חיב אי שהוכה חייב ידשה
םיננ השיכ מק'נ: םווכאש וה: שםי'
נכוחו כהוכאת נ''ו נננוד מה הוראח
נ''ד לונור אין חייני: אוא כו הוה
בנכ מה שנת מושה אך הוכאש בהן
משיכ לעומו אינו חייב אנא ענ המלה
בנ' וה שננח חושה במדכש ננשכם
נאשמח העה הכי חשיח וונוכ ור
היכו נח דין תזדין ימזו קהו זינין
נא הר היכאה והיי שננח חובה
נחידיה :הוו יחוין יתייתי כנ כו
יזד נשנה או שוירה אננ נה: משיח
מ הידה מזיו ימשה שוננ לא דיויה
ביחיו וכהו' ננמכי בהוי אחכינ: בוכק
נחרא .וג יי.. חבה הא'ו י' כ'ה וחשיכ
באיני חנים קכבן בשננת חעבהי
בשי שוננ ומשכ ש:ננ דניא זר כשימא.
ריי יירי יביננ ישיי יייי רייי
שיגנ חערא יחביא כר קכנן: חהו
ןשםו שוגג וששם שובג דחיחאכיו:דאיחחיהמניה.תאייההוה
'ופמ.'. י. חח דבו'הכי)'ב.ותיהה
'..י.יחי .וה.נר,'ר.ז'ע.וזה.מת
ירעףממ מקק ממי חףיה קףקוי ח.)וףיקור) ומרע הון מוע
:וקףומ בעור
''נ ו'ו ,,בי'ח ,י ','',ד,,פי ,ב, ' .'