נב:ר ח:וא חכלל יחיד. דיחיד מטא כשבה או שידה יצבוי ממא פי:
נשיא חווא חכלנ יחיד. דבכלנ אם נכש אכח יי הוא וחווא מכלוו היחד חביא
ושנה אי שמירה ינשיא חטכ שמיד: חה נשיא בשננח חששכ בנא הפלה
דבר וכו': נבור בכר ואין חניאין אשם כלוי. כלל דאחר לקחן דחיב
טה נכשה חנוי יי ואה וכש מ תכוא ינוי
יוא ידע ואשה וכחיב וככר עליי הכהן
מל שננחי אשר זננ והוא לא ידמ יי מי
שחמאחו ושננחו שיה חיינ נשננת
חעשה בנא העלה דנר יצא נהן משיז
שכהא בהמנש דבד ינ'ש צנוי דיוא
מאשה תנוי משוה והמנה בנכ נהויא
חיב בהי וםין םמאחו וםננחי זוה
דנמינן המלה דנד עה שננח חעשה
ומוד בננוכ אינו בהננ נפש: נשיא.
יי חשיח מביאי: שעיכה בענודח נוכניה
בותינ בכרשח זוח נך אושיש בענודת
וובניה יי יכה נכש באכב יחיו ואחו ושיא
וא'ב תשי' נחשמו' וחביא אשפ
ובאי. נין נםיא ונין חשיח בבחינ
נאשה נזיליח ובאשה חכילית יי :כש
וחשח ונשיא נוונ נכש אחת הן וננוכ
אין מנידן אשה והאי דאינ: נכל נכש
אחת והא דחנ: יי אי: זימן אא על דנר
םיבוני ו'ח וםננחי ההאח וה: החשי'
ההי חשחע בניב הוא דאיו: דיינין כונ
עב שייכו נובד שחייני: ענ :וונו כדח
:שננחי דהכת שאה הודי בשכייבין מנ
זדווו בדח ישננחו אשה כהורין ננמדי
ומוד בבאשחוח אין בהה דין שוננ דונ
ין. א רם.ה ה.הוםים.ב:
ודת יענ שננתו חהאח אבנ בחקיה
כשה ידאי חייב כשה נכי שהיא נכלל
נפש אחח דנהכי הושיה לצנור דאין
חניאי: כר בחכוה כשה: וחנא ניכ.
באיו משיח מטם אשה תנוי: בכתינ.
נכשה תווי ונככ הנכ: כל שננתי אשכ
םננ חהמםשי שי שהמאחו ישבנתו שוה
דבוו זייב כד והוי הונ נשננת חתשה
בהייוו יחי' יוח חשים שחמאחו יםננתו
אי: שיה וכיני כרב אוא ונ כעלה
דנד מש שננח חכשכ: נאשחח כעפ
מ'כ לא כאחר ליה. כלוחר מואשמח
המה כאחכ בנככא ליה דאין כהאחו
ישננחי שיה וחשים נננוכ יהא אוחי
לא קחה ויה היכש דלאשתח הכה
דתדיי: לא הומחד ואשחח המה נמקימו
דהא כאמכ אע'ינ האילו נא נאחר
וכשחח הוה ינוווי ננמיב מן הדין
דמביכ צדיה התנש ובד עש שננח
מכזה יי נונוכ וקכחד נראה ומי וומה
נניכ נכד ואין ממאין אשה חליי
ימשיכ נכד יכין מביא אשה חנוי בכנין
זה היכ וומה חשיח וננוכ אמ'נ דאיני
לא נאחד ואשמת הכה והוא קאחר
דחנאזחח הכה נכבא רה המשיכ
םין םמםחי ושננחו םוה באין הטםי:
אשכ תליי יהנא נלא אשמח כתש כוא
דן ולחד: אנא אשה כדי נםבה. אלא
ויקכ הוין שהוא בן כך היא ונוד נככ
ותשיח בככ מה צנוכ דנו חייב אנא