ב''ד חייבי: קכנן כלא כל הכלה הבד ה שננת חעשה וב: החשח
יונור היא דוי עני נשנת מעשה נחודיה חייחי כנ חד וכד נשנה
אי שכירה דיויהש ויחייה דויון ונא משו מיכ נ''ד מחוכי כיוהו מדוי
יהיו יכדיה ויכיויה כינין בשננת חמזה אנו חשיכ בשננת תמזה
נכודיה כמוכ חוווה הוכחר וכמן בחכק
בתכ .דףי.:מובהי ו ח
בק א ו ו כ .נ ב ו י רמ ם ר ' מ ר .נ ה ה
חשיח בעבודח נוכביה נא כחני. דכחני
ונא נענודח ויוביה אין חייביה אנא
כנ העוה דנכ עה זננח חעשה ונא
כתוי וכן המשח יחדלא קחני וכן החשיח
מולו דחשיח במנודח ווכניה כיינ
נשננח תמשה נכיויה: חחני' חני ר'
חיא בחניא חכיח במנובח בובניפ רי
אוחר בשננח חפשה. לכוויה: וחכ''א
בכפנפ דבר. כלוחד מה שננח מעשה
כשאכ חניח. ישוי: שאין חניא זוה אשה
חניי: וחחברא :דונו כרח ושננחו
חפאח. דעביד' כוובי' וקתני יוא נענודי
כוכביה אנא בנ דבר שכייני: מו זוווי
כדת וונ זננחי חהאח חי קחני וכ:
החשח יהא קי''ו דחשיח נמי נמנודח
ויוביה איני כייב אנא עו דבכ שזבווי
וכת ועו שננחו כהאח נואמ'יי נקמ: :ד.ז
נאחכ הא: מרה כוי נאשמח המה הי
משיח ווביד ואכי' הוי וא קחני נחחני'
וו: החשיח: אנא חוא בהא. בדבכ
שחני ם,ביה,הדשננ'בהאת
בענובת בוהנה בששי' הננו' באיוי
חיינ נענודת כינביכ אלא בהבד שזהווי
בכח ישננחו 'שאח ' חהא נחי חנא נחא.
דדן כיני: נשאד מווח אלא ונ הענה
בנכ וה םננת חוהה יב: החםי' וכים
הוין נענובח ויכניה בתשיד ונבוכ מ
היבי דאין בייו זייני: ענ כנדת הונביש
אלא על העוה הבד מש זננת חעזה
ודוא ודט. חאי ומחא ברבי אחכ
כרא. נככשת זוח נך יכככ הכהן עו
הנכש השוננח ינו' שנכ כני כשאה
נשננה הוי חשחע כהם יה בשננה יהכ
כלומר בשננת מכשה לחודיה ואכיוי
חשיח. ורננ: הברי חי שחמאי נכננפ.
דהכי חשחע :ככד הכה: עו הנכש
השוננח ביניא שביכה נשננח חמשה
חי זחמאי נשננה נזאכ חנוח' יוא
חשיח שאין חמאחו בשננכ. בשאד
תנות וווחד נשננת חמשה אוא
נהעוה ונר עה שננת מעשה דמו
שננח חעשכ לכיהיה כהוד ננתדי:
י ב יי: