ושוין שאי:. חשיכ חמא אשה חנר הכתיב נאשה תלוי וככר הכהן על
שננחו אשר שננ והוא וא ידכ מי שחהאו נשננה יוא משיח. ולרבי הדי
מצי אחכ יוא משיכ והא נדבי זהאו בובוות כווביש בשננה כיכ דהכ
חניא לכיל זז .. חשיח נמבודת נוכביה רני אוחכ בשננח מעשה אלא רני שנר
דהמ מחכן קדא נהעמיה מי שכל
זהאו בשננה ינא משיכ שאין וו חפאי
בשננה דנמבידח וווביה בבד הוא
דחואי נשננה אננ נזככ מוות אין
זהאו נשננה נננד אנא נהכלה דנד
עה שננח חוזה: ירבנ:. שבכי ינם
חשיח שאי: םהאו נשננה וכ נענודח
כוכביה ווא בשאד חנות אוא הענה
דנר עש שננח ממשה. וובנכי הונ חשיח
אי: חניא אשכ תווי וו'ש נביכ דאין
ינו'ו..:וה '',נ
כדנ: אוא מנ הנד שזדווו וח ושננתו
כמאח יאה הידו נבנכ שחרני: אשה
ובאי השיכין בנשינ נאםה ובאי יאה
נפש אזח וב''ה אין הה בכלל נכש אחח
וכוד דנאשחוח אין נהן דין כמלה דנכ
דכייני: אשה ודאי מו החייד כשוננ: :כ:
כחשיח. אי: מניא פר אלא על העלה
בנר שיבוני ככח וזננתו כהאח אננ
נחכוה אשה ודאי חיינ נהניא אשה ובאי
נכי זהיא ננננ נכש אדת ינהד השוה
נצבוד האין חניא כד במקוש אשש אבל
אשה יביא נדתנן לקחן .ו' כ.) אשה ידאי
הנשיא החשיכ יהיכב םייני: ונייב כמוכין :
בשי נאחר כאן עניה. ונידעה החהאח
אשד כהאו עליה :ייכיא נ): ינאחר
נכנ:. נננוח ככיחה מניה .שש יז):
נשיא. ומי לא יניא שמיד אלא תל דבד
שזדונו כרת ושננחו זהאח דתנן זה.) כנ
מניח שנתוכה שכרנין מנ יבונן הכת
ומנ שננחן זהאח יחיה מניא כשבה
או שעיככ ונשיא חניא שרכ דיויך
חווח חנוח: יחיד. נמי אינו חניא
חואח אלא הו דנר שזדונ: כרח חון (שש)
ננ חנית זבחוכה ווו': אחד קרא.
נפדשח ויכדא אה נכש: :ינמוד חחחון
חפניו:. יחד מנשיא: נכי שיואה
עבודח כוכביפ. דהנא וחינ 'י ימ תשנו
וא חעשו ונא כחיב הכא כרת : יכול יהו
חייבין פל דבר שאין זדונו כרח. הנין
חנהך ימנשק וחכנו הםחכיו: נמשוח
שנהדרי: בככק ד' מיחיח .וש ש.. בוא
חתשה ואינו בכרח: :ילחוד חחחון
חפניו:. יחד נשא ומשיד חננוכ:
אנא נרבנ: דחככי נהאי שניכ. ודכשא
כככינא באחכיין בשייק וינמוח :וש
נ .) ואזכ אנ אכותה יני' מניה יי מה ח'יו
נכי שנאמר יי ינחה ינא מניה ונוי : חורה