וחכחי חככיו: חב'י יו'ק נ' אנ'יחי 'בם וונוכ נחמאח כנימה באי:
ב''ב כיינין ונ ושה וכנ נכ חושה שבחקבש ואיבך דאי: כשה חניי
נא עליי אוכ כו שכנ זהאת קנוכה דאשה חנוי אכי' דיזיד איני נא עו
כשה וכו וא תכשה שנחקדש שהרי איוו שככ זהאח קנומה: אי הכי
כרנ: מינה ויורד נחי הא כחינ כי יאשפ.
בנחינ נכז ט תדהם נשננה ישמעה
קיו אוה דהייני שחיעח הקוו זוכחיב או
וכב אשכ חנמ יניי בהייני הוחכח מקבם
וקושיו יהחינ' אי וכש מ תשנכ נבמא
נשכתיה :ני' דהייני בהוי שכחיכ הכווכי
בקכנן ע:ה יייכו יכתינ יהיה וי יאשה
ואחח חכוה חה וי יאשה נוונה ייוד
אך וכזה בנחינ נאשש תנוי חהר
נחכוה כונה רידד ונהיי אשה תווי נכ
יככיי כו שככ זהאח שכיוכ קניעה:
יו היא שיבה :ו היא ביאה. בהא
הנחינ ושנ הכהן נא חיחכ ישנ הנה:
חניח החוינמ וניחי אוא הוי היכ ישנ
הוה: חניתו ונית המנונו והכי שיבה
יו היא ניאה נבית החנינכ: נינם ואשה
חמיחאח חקבש וכדשיו. דוחינ נו יי אי
נכם אש' חנו יניי יהוא החא יאשה
בהיינו מומאח חקוש יקבשיו והיכ נקכנן
עיוה ויירו דכהאח שאינה קביכה היא :
בני: יאשפ יחניח חי. בוחינ נאהה
תניי תואבמי יחניח הי נככיקי הימאח
חכוז יקדשיו דוכ כתנ ואזה ימנוח
היי נינף ואשה ונשיאח ע::. דנחינ
נאשה חניי יוכ ידכ יאשש יוזה ויוי
יותינ נמווה יייכב כה נא יני' ינזא
מונו יהוא דע ואשה וכחת מאנה . נכשה
חויי נחינ ואשה ימויח הי אזד נא
תכזינה :נכד יבהכוה יי הנד זו וניד
חיי אםח חונ חנוח הי אשכ וא חעשינה
יכשה י י הנהךאחכיי חה ננוכחמא' נכנווי
כח'אברמנ די כנר.תו'שכק
שנ שחימכ כונ ומנ ביפוי שזכיה ופנ
פוחאח חכדש וכדשיו. דכו הני הייי:
נקדנ: ביוה ייורו ודכחרינן ומיו בונ:כ
אי: מניאי: כהכת אנא נקנומ'. ינוי: היא
הנא אינכי וחיתוכ דהא חוא נויו אי:
זייני: ונ וזה יעו נא חמשה שנמקדש
יאחכייו חכיה בברי וני' נ'שאח
כנווכ וווחכח חבבז וקבשיי היי נכינה
ייי'ב יהיי ה מו שמיעח כ יו יעו נה יי ש כחיה
בנא הוי םואח קבימה דב''ד כשיר יהאי
בקתיי הום אין נייב חייני: ונ שחימח
כינ הוי חזוה בנכי אכווני 'י ייהי הנניני
יכייכ כי: בייו זייבי: עו שמית קיו יוו
במוי םהתיה ומיחםח שקבש וקבםיי יוייה
נתשיד ' יהנשיא כיונא נה:. דאיני נקכנ:
וינה ייידב ובדי די ייהי הנויוי. ווחא
וכ' יישי הנויוי חכדז ננחדא : ר''מ איחר
הנשיא חייב בכונן. בכדב: כולה ייירה
כין חזחיכת בינ שאי: שתיוח בינ חנ
כוי: זהחנה וא הן ווא דני: איח: וא מוה
ינא מידי: אותי כדתון נחשכח שנהדין
נוכק וינ (ום יי... יכייו נחשיכ וכ כי'
נחשויחי: יוי'ש ננ'ייחא ובאב'ינ: . ונח:
כ.. בנ'יי)ם חניא 'ייע 'יח' חםיכ 'מיכ
תויון חקרנן עווה ויוכד וחניכ מנ ויון
,,' ,,,.. .'. ,,,..., ,,,, ,החיייקיתםיה'כהכ
.. .
)ב ו)בשו וםשור בנניב יי: שה'''( םיו בבנ) )י) נשבוו )ע)ש בבועו
וכילי עשכו יכיה יי הוי נכולה ייירד ינאחד ואשה (נאז נכשה תליי דוחינ
נאזה חויי י' יאה וכש ני חחהא יכשחה אחח חהנ חוית ה' אשר וא
חעשינה יוא יוו יאזה מה ונ:ד חמאח נכניוה ונימד תכ יכשחי
האחו' נננוכ כהכתו בקנועה ונמכי מואשה דכהכח יזיה: אם. :אשה
הכחוד נאשה חויי דנו נכ כנא כנ שכק כואת נניוה נאכוכי ושה
א'ה .נוהיח אה תור,נכ תיי ,תשיד,דכר אח