לא חניפ ידו לא חשינ ידו. דחשמע מי שבא לידי ערוח ומשייוח
דכבחיכ עני יפעחה משיר היא ישני בקרנן תולה וי:דב יצא חשיז
ונשיא דנמונה ושייה הכ: נשיא שכין ענ נניו שיה אבי: כנא הי והייני
חנה יתלך לעילה עשיכ הוא. יכ''נ במינ: שיהא נדיל חאחיו נוושכ דליהיי
ומולה כשיר: נשיא שנומרמ. ורי ירחיה
ינכ' יופי הנויוי וענכ חנשיכיתי שאין
דאוי נהיוח חנך כשהיכ חנוכמ הכחי'
וקמן בכ''ב (וש י.) ויננע ה' את המנה
רוי שנורו עב יה שישו רכב הנת
הככשיח יידמשממשנכשהככשימחנניחי :
חהו. ר אחרי' כהוכ מקכבן וונה ויודו
בםהום נשיא יובשיי בשינמכו במבכ
תושיאוחו ניחינ או דנמא מאי דהוי
הר נשהוא נשיא נלימכ הואיל וודכה
ידחה כש:והדכ. ל'יא מדזא דכי וכאי
נשיאות מקכבן עולה רוכה לנחכי דהואינ
וווכה דחה אכיוו נשנומדו או דנחכ
חיכהר כהד נשיאוח מקרב: כולה ויוד
וניח: דויוא ושיםוח ניחיינ דהיינו
חשנוהככ: א'נ. מחאי כבתית לחיוביה
לאחויי קרבן ושנצהרכ חחחון שוך אי
חמחי: בניא וביה היי כומכ חניא ביביי
הוא בנכי נאחויי ומון דתנ:א בויה
קבוי אחייי כחהו להני כהוד לנחי
חקדנ: כונה ויוד דהי'כ רבי ידתיה
וכ' יושי יוא נשיא יחזיח שאין נאי: ויוי
מויית הכי נשיא שונוכע נד םינו נכ
נדי ודוח ונ:א ידיה הכאי קד הוכה
כהוד ונחכי: חניא ריע אוחר חשיח
כעור חנולה. מקדנ: כילה וייכה וכחינ
:ה ככנ: כהכן ונניו ניוש המש' אוחי
עםי'יח ואיהה בוייני 'ביחי בהן הםי'
וםניחי: באה לו זינה יאין אחרח באה
נו התשיכיח האיככ עונכ ייוכד נא נאה
דה הנך הניתטעו וחד
יםיוא נחכוני בממחא בכייע חשיה
וחכינה וייכד הוא ואחכיו כדנחינ זה
קדנ: אהר: אנו חכד נא אמכיה:
איחא כי חממי' קכא. נוהן חשיז י חדני
דנוח. דהינו מכשיריח האיככ דכתינ
יה כדבן אה': באי: כ''ח עשיכית
האיכה באה לי חונה : חדנוח נא חפפיה.
דעו שתיכת כינ ונווי שכתיה יהימאח
מקדש וקדזיו וכייב כשנה אי שרכה אי
תורין יבר יונה: נא םד דכחינ. נני
וזיכית האיכה יבככ עניו ככהן מאזח
חאוה דמזממ וו המחכשר באזח וווחר
נונ ככח ואכת אכיוו נמשיכיח האיכה
מחנכד בכילן דישנו בכשידוח ינדלוח
ידני דליח: ושאין חחככר באחח חהן.
הנו: חשיח בובאי כי: חחהככ במשי'יח
הםיוה ובתיב )ה ק'נו. אין חחבחר
בכונה. האמכיה נתי דאיוו נקרנן
תולה ויודד כול : אנא חפחכ האי דכחיב
נאחח חאנה ככי נחי דכנ דחחייב
באחח. כנומר נננ אכח ואחח חכייב
נוינ: ושאין חחחיינ נאחת ונין נשיא
שאי: חתחיינ בשחיכת הקיו איוו זינ
נכינ: דאחד ד' ייהי הנניר יהא חיו
חזחיוח הכינ קחני הכחוי כייע כיחכ
הנשיא חיינ נכולן חיו משחיכח הקוו