שננחן חמאח והיוו 'שאח בנווה יחב מניא ושנה או שרכה וושיא
מניא שוי' יחםי' וכ ירין בשויכ בנשיח יהכ הה: חשי' בהקוה חמאח
כבומה ביחד קיימי אי אתדח אכונהו קאמר ר'יכ דנשיא מניא שמיר
אע'נ וניח בהו ככח כנכנווה: ניחני נחי חשיח חביא ר בשחיח
כונ ובהוי שזחיפ. וי דיניה אמ''נ דליח
נהו כרח כבקבועה: אלא לאו. מדלא
כחוי הוי םייח באמיחכח חכבש יקבשיי
קא''ד אניו'ד ונשיא חניא יי שויכה הואיו
ווכחד בו נח כנכנוכה והכי דנא קתד
וחזיח חניא ד' נמומאח מקבש יקבשיי
הואינ ונאמר בי ודת כנכבותה חשוה
וחזיח כמיכ ננח'י נמוחאח חכבש
וקדשיי השבר וה כד''ז הכוטר: א''נ רנ
הונא בריכ דרב נחן נרב ככא וחחאי
דנחא ר''א אכולהו כאי. דנשיא מניכ
שויר אפיי שנא נמקוה ככת והאי דלא
בחני נחי חשי) שנים הכ נמישאת
חקדש יקדשיי ונשמימת קינ ונמוי שכחיה
חשוה דבמשיח תבר לה ככ''ע דאמד ז כ''י ז
חשיכ כמוכ חנינ: משחימת קונ ובהוי
זכחיה ינעונכ אכולהי קאי ר''א הנשיא
חניא שמיכ: א'ל ר''מ חי כפר. וחי
נתשי' חכד רי :ונמא) מ קא'ד עקינא
משיז כמיר מכולן תמומאת מקדש וקדשיו
ושחיוח קיו ינהיי שכחיה ונין והניא
קרבן מווה ויודה אננ נהביכ כד מכיב
והיון בחחיינ נכד אייכ ניחד וחי כיכ משיד
חניא פר בשחיכח כינ ינהיי שכחיה אלכ
חדנא קחר הוי זי'ח דאמוחאת מקבש
וחדשיי קאי כני אלימיר ונשא חביא
שויר היאיו ונאחד בי כדח ונקב:עה
והא דלא כחוי ומשיח מניא כד בהימאח
חכהש יקדשיו משוה השבד לה ככ'ז
באמכ : ני'אז בםי: הה: חשיח חיינ בהימאח
חקדש וקדשיו: וכו נא חידי. יחי רא
וחיקשי ווכ חדי: א''ר ייחנ:. אעיינ
דככתכ ד''א הואיו ונאחר נו ככח
הנבנווו בנשיה חמם םרד הנדמאח
קביוה מדה כ''א נכנין אשה תלוי דאי
ביניה הםמח קביעה בב היוי באחכ
נכינ :ד יז כין יכיו חניא כשה חנוי אוכ ענ
שככ קניוה היינ אין מניא אשה חנוי מנ
חכק מותאח חכבש וקבםיו שאוייכ שנאי
נו וכח ונקנומה הואיו יאינה חחש
כהכח קבווה אין חניא אשה תלוי: חני
חנא כמיה דרב ששכ אשה חנוי בא פל
חזכ מוחאח חכדש וכדשיו. הואיו ינאחד
... .