מכיכ כמא יאכייה מבכ ממשיכושו חביא ככ. וחה םבחוב בחהכיה חוי
נני חשיכ עבד ואחר כך כהא נאו מחכצחא כיא ולשין כאשון רקכ
דקאמר השתא יש נומד כי': חה'ח. דתשיכ שתבד ואח''נ חמא דחביא
כד: שבי: חפאו מד שלא נחחנו ואח'כ נחחנו כדי אלו כהדיוהוח.
דכבנן נחר כהא אזני: ריש אוחר אפ
נודפ נהפ פד שלא נכמנו חייבין. הר''ש
זהאה וידיעה נר יכ''כ דכוינ ר''ש
בכיםם בקחע ושיא םםמא יםייב מבכ
חנדלחו מנא שמיר דר'ש חאמר נחי
דאה נדע לי חשענכ וד: תמא שעיד
בםשכה ויבימה במי וםהיא ושיא'
בש: אה הכהן הפשיח יחפא. חטא
נמשיחוח הוא ומביא ככ : כדפ נכודחוח.
נשזהא ואח''ו נחחנה דהדי היא והדיוה
ואי: חביא כד : וחה נשיא שחביא נשננח
חפשה אין חביא מנ הכודחות. דאחר
לקמן אשכ נשיא יחהא כשיחהא והי
הוא נשיכ ונא ושיכהא והכי הוא היומ :
שאין חביא חמאחו חשענר. נדתנן יי וכן
הנשיא שענר חנוותו ואח''נ זהא
כנשיא נכדייה : יכול נזרכ. דגזכח מוך
היא שנשיא חמא חדלא בתינ ואה ושיא
חעא: ח''ל אה כככן החשיח יחהא.
מה יחמא האמיד להלן לכשיחמא והא
וחיב אד םם י'מא האחיד בא: נני
ושיא לשיחוא: נורה חהיכא חיחי.
כנומכ הימ חנית למימכ יכיל נ:ככ
בהיהם אםחן ני'ה בהיינ. אין. ב'אי
םחההן ה)ינ: בבתיב ינחחי ננמ וכחח
בביכ ארן אחוזחכם בשודה היא לכה.
שהבתונ חבשכ: שתחיו נהיית אעייפ
שובכ כמ הוא הוא נחי איחכ ב'כה
הלכך כחינ אה הנכ: המשיכ יחוא
נכשיכמא והי'נ אשר ושיא יחמא נושיכעא :
ריש אוחר. יוחחי ונע נכמח שיהם נא
חאליו: זרפ נננעי אונחין. שאה באו
ננויש ו''י וכיכח שד בוא חיהחו:
אדפ כי יכיה בפור בשרו חדבור ואינך.
בונמיה מ: באבה יבין נבתיה ומכ בהן
וכני הבנוכ דאותן ננכה שארבו לכוי
הרה ,תתכיבאדק. דניר.ח