שנידה נפינה חשנחכ כניני יכניני: אימחריחו חודחא. הנימכ יש
נוה עישכ יםי: נהה נמכוכ אחכ חייניח רש נוה כנאי נושוכ חביכ
דהומרב נאי:,חמ. הכ.חד ר.ת כהו ךוא ו
הרשהיפ שנהוה'ז. דאכני נהיכיה חרי
מנחי: נשו אנינכ נחכ. שנא וזוה
חווה אוא ותווין נאוננו ושה קנוח
בוובו . חי בחי אנ: באחרינ: חב ברב.
דזה יוה נה וזה יהשנ בה: יהכא שני
דרכיפ. ונזה ניבמוה נו אשחו וויה
נזהחוה וי אחיחו: נכשמ. נחכד שמכד
רי ייירי ייייי ששריי יייי שיי ייי
וי אנדהה ודותינ או ווד זינבחה
.יזכיה ו)): שכמיל חדיניפ. נינו ינין
נני יז'או כניכיה שוווניה זהחינוויה
דנה יווניו רמש נכדה יוך אין מחוני
וחיכני יויר: והחמדב נישכאנ דהחינ יי
וא ינא כחיוי ימואבי: נחאוכ. שנ
ענירה ינקש נכרו: :כ נוכ. הכחינ
ניה יי ויככוי דש מעו כחיו: יחננע.
וחו נכני החנוה (חזוי ייז נזון ננוי:
חחר ינחח. ינתבוונה וביה חניה ובי
והויו יכו ת: הנביקיש בנתינ יי ד
כאחה ני נדנ זוה: זחרי :ינה. ונחנוון
נשה וניכה: חבקאחד נבינה וניכה
ושחה חחנוה זנא ושתה מונו בחנוה
שנא נשחכ נריויחא היכ יהא כחכ כנ
יהוהה ינו': אלא איחא נדולה הבירה
נשחה. כניחכ נזיה מניה נתווה זנכ
ושחה: בין רנניכ כרפ נכנ שכב בין
רנניכ ככע נחנ באשר ככע שפ נחנ שדיד.
הכי םנוה: נחביווה ווה חנוה הבי
נהחיש כחו וחהא ינונה נהידנו: ח'ב
בדבניח. נ''כ י' חזנחיח כד יאינ נחינז :
יואח חחני רוח. םיוא ממנה בוב בכיוה
נהכנ''ה נזיכוח יבחשנחוח (ניניש
' י ניינ ' י) י בתרייח חואב. חששע חאני י