ב: מחי. ננזין נקיה היא ווא דנחה נהודימ דחכניה וחמנכה: אחר
אנ כנ:רפ ואנ חחנר נה. וחהנא נחינכ בהו חלכחה ש''ח האכילו
ועדא לא ליענד נהה. ילכ כוד אכילי נכידה וקדיחיה אנ הכחונ כיכשחה
בוחינ (ניאזיח יכ: וחזונ את אמה וננמידה וחיב יחשונ ומו רי:
וכדחחה אדבמ ד:רוח. נישכאו עינד
ישי ווד שנתה ואיוו נמידה נא הוה
נישראו עד ככבמה בן שנחה והוה ויה
חנמחה המחוניח: חייר ואפ נוש אחח
חחוא בשווה חפפ כארץ. ולא כל ו'ה
כככ נמשח ותשחמ דוא יביא ושנה
או שעידה כיחיד: לפכ לי חפה הארן.
נחמיהי הני יהנא כנכ ינא חזיכ מוננ
יזיו דון נכד ונזיא יוכ מכלל יזיו
ויהון נשעיד: שיכול. כליחר אילי ום
ו'מכ חוש הא'ו היישי אוח' חשי'
ענ המה בבד וה שננת חמזה יביא
פר וכנ שננח מעשה וחודיה יביא כשבכ
אי שכירה כהדיופ: ח''נ חעה כארן
כרו נחשיח. הכינו מניכ נשננת ממשה
וחודה כלו והיינו וקאתדן נכרק דנכיו
יוה יי' ינא חשיה בםי: םשאו בבננה
בהייוו נשננח ממשה: אנא נשיא כא
בחננח חמחח חוא חייחי. יניאי בא
תחכה וקאמד מתש האדן כרה לנשיכ :
ח''ב אחינא. הואיו ידמכ כשכיא כויוכ
ויישי בםנה אי םמי'ה בהביימ.
כח''נ. מעה האדן כרה לושיא דאיוו
חביא כשנה אי שכירה: אלא לרבנן
דאזני בחר חהאכ. ימייחי והאי כשבה
אי שעיכה דחנ: יי זהאו עד זוא וחחנו
יאחייכ נחחוו הדי אנו והדייהוח: חאי
איכא לחיחד. דממאי כא ממעה ונשיא
וקחני ככמ ננשיא: היד אחינא נומרם.
כני יית נחכא וכני ייח קחא ונייתי
כשנה אי שמירה: כחיל. חכה הארו
ככה נוזיא הוהאי נויוא וכ תייתי
כזבה אי שעידה יכהאי גוונא וחי וא
תייתי שויד דהא וא מצהככי כונ.
והוא ההי: וחצי נחיחכ שוקכ ומתך
אתינא ונהדך ינייתי שמיר אנא משוה
ב,י' חר המהה'ה
ונחחנכ ומבד. מוזיאוחי והשניחי:
אכנ הזכ חנב נשכוא כדיוה. דקא
שנוד בשיח: הוא: ונחחנח ונובמ
לו הל הככו. שנוהכ לי נאחר שנחמוה
ששכק זוב אכל: מכו. מי חייחי אשה
חניי או וכ: חדאישחני לודאי. וקאחד
ר' שמעון דקודה לכן היי שינניה זוא
ידכי כה אוני נונ יבההיכ ניכא אשה
חניי אה נודכ נהכ חשנחמני כהוכיה
וכי שנשחנה נוכה בהזתא נתחני
וחואישחני וכדנ: ודאי אישחני וחי
נקכנן שככ :כו:כ יאי: מביכי: כשה
חלוי: או דנחא כי אישחני לודאי. היינו
מוחא בכי שממון בהש' חהיה בםיםחוי