וכנא נהוך נו אח השכריפ אינו חחזיכ. וכי שהשחן וכ היה אוא שניה
משד וונין דחכדש וקחן והמחיה היי חרוביה ואכיוו נשיכה היה ונומ
נמקכיה ונ שון נשויקה: אנא שורכ אח המפריפ בחיפ. נישא שהיו
חחמנאיה מן החיה וזיב וא יה: נונויה מן השמן כו ך: וחנים מניכן
שחן. ואזכ שהוויאה מ: המיה י שיכוופ
הםחן מכי' הבשחיה' וכחחי. ותונא
השמן נאנחד. וקכחו כחו קכחתי אח
הריעו י'יב' וש בנ.'. מבין ףביתו.
יאי וא משיז בשמ: לא הוי כה''נ: חכני
חחנוקחו. והיבא באיכא חחויבת בתי
חשיזה: חחלכחו כוא ובניו בכרב
ישראל. משחע ידושה היא והה כאדה
שמידיש ידישה ובנייי ונא כנ ובמי
חנכא חוריח נבניה חנכוחא. אכיני
ננכ משיכה יכושה היא נימ: ששניה
בישדאל :חשזפדמנךראשו:כוא .מחשפחתי
דאינו חלך נן מנך : זכ. דמנכיח ביח דוו
העי: חשיחה : ואין אחר. שאיוו חמנוי ביח
הוב וכון משיכה : חשופ חחנוכחו שנ יירפ
נמפוו בשחן החשחה. דאחדינן ומילדמוכי
ישכאל אי: חושחין חחנו : נאכרהחא דכיא.
ונא הוי חשמ: המשכה: וחאי בכור.
דכרי ויה הנכיד ייכנ:: בכור נחנכוח.
שחלך ראשון : יורה חחלא חכוה אבוחיו
הוה. דוי מנך אחי היה ודיק חחנכ
חקוה אנוחיי כוה יא'כ הך ה'חיו.
חשמ השיו.דיק,.נמ'ההנת
יודיכ כויך אח הוי: אה חחכיו ני:
י )י