וחי הוה כחן חחשחה. ביחי יהואח) ובחוי ויהיאכז ומשכ חכי יהויקיה:
וכחניא חמנננו כארין והוי. חבהחיב חשיחו נככנ) חודו דאכני בנו
ארין קאי אומא נדי אכון ננוז וחדקאמר יאשיהו חוו אח אדון ה'
נניח ונו' חשמע שצוה לנונזו: אין לכם חשא בכחף. ואחרינן במשכת
שקליה יי אמכ להה אש נולה עמנכ שונ
בנה .'דה, אר.חכה, . 'ה
ונומדחי ך שה ודברחי אתה חכל הנכודח
ונוי ובחינ :זכ נכ: ונומבחי שחה ננני ישכאו
והתיב נננצנח המ: ישכ כזז ית: שמכ מנא
הווחכ חן מה אכי: ונני אם נוננת
המן ננוי' אחיא בורוח בורוח. בוחיב
נונונת המן והנח אוחו לכני ה' למשחרח
דיכותיככ (שכ: וכדב בשחן המשחה שמן
חזחת קדש יהיה יה ר לדודוחינה (שש ו . חה
נינוח החן נננ) םך שמ: המשכה נננז:
שכחרף בםפרת. בבתינ בנננוש ושו
דכוי נננז למזמכת דוכוים יחיב
בחקלו של אהר: לחשחרח נאוח נבני
חי ונוי רי חה נונוח המ: נננז אך חקלו
שנ כה'ן נננז : אחר רב ככא באזרהמא
בביא. משחו אח יהוכדי: נחי: נוכ.
דכדד ויה הודרני נכונעתיה וונילא
(כזה): כחין כף יוני. שמחכיל לתשוז
ה ור נ ו ..י. עייו. .יכעי
מיניו. ושה מושחיש נכהן כחין
ום יוני בבדכיםנאי חאן באחר יויבח
מביחא בבחיב ויניק חשחן החשחח.
וכהד יימשכ: שכן אחה חונא אננ כני
שרח. ההיה חשיכה ילא ימקה: חה
ממפ י'נוב חכופ בויחכח. ובכ: בכחוא
חחחר. הםהית חבבכ ה ם''י))
עונוח ויושבוכ. נעקי זקנו כהי שלא
יכלו: שחא ח'ו חהנחי בשמן החשחכ.
שנגתחי נו כשכנבשתיו: ואני חעלכי.
זחכ נכנ מר ח: השמ: נחכיה שכין דאוי
נחשיכה וחכתי: וכוכדחה אוחו אל