חוחו. האינ: חוזד ועבידתי מכני התיה מוין שחציוה עו הבתיוה חנמיד
לוחר והואי משיח שנומרש. כלותד נה: נדיו שנצורע חהי באוחוכ:
תי כמכינן כהווה נוונה דכא וכי נהד חאנתנה כי דנחכ הווה
נהונכ מיכהד פהר ליכ לכאי מכלתנכ ומ ננודע דניכא והונה נוונה
נא כהד ימוחכ בכנמנה: מבר חחחח
חוחו חנין חלחוד נוחר והוא. דאכילו
עבכ ראשון מחמח מומו אשוכ באנחנה
וינוהככ,ד.ט הנדרחזה .ישכ'
נחמה חחש. והיינו נשכח כנוקו:
נחענכ נחפנה חחש. בניאד בשכה
נמכתד זליקו: לחפכ חכמי שזכ.
שכורכין נמהה חשכה נכיו שהיא נחהה
מניח הוואר: נחפנכ חכחי שככ.
שכ:רכי: בית הציכד תמש : ניון דבענחא
הוי כרמ. ואה דוה אינו מבדיו כלא
קורתי: לחהה תשכה יינא יוי קיוה
ה כן כהן נדמ היכי חני כרכ נהה
חקויישחהי ש י,וכה
נא ינא בי קיעה הנוך מיתד נכהו
דיל: בראש ובנד שנ הווה. דכחינ
יכ'מ אח ככש הכםה (נכננ' ה) יתון
נחש' שומה (וש ז.) הוה: אוחז נננויה
את,נקכרוקוי :אש'וה רנ.
דול שאיוי חבדיל חקמי זכה הוי קרו
של חכלוח: וכלינ פניכ בחדא. דאילו
כני יהודה שנכ דנה: נדונ איוו נככימה
וייחה נו,ירקר:שני:ארנרכידה
נחכחנ אשר לעונח התחיד אנכ לכו
וחדיכא נננ מקוה היא קדמה ויה ננה
נ,נממיר מדההיכזכ
וחריי יחיירי יוברד ראדיי ייחייי