ככשח כד והן חשיכ בחינא בכישא רי והוכ החינכ ככ המה דבכ של צבוכ.
ד.,לר,'א שעש .:יה תדחו:.הת,רה
אל''ף. נמימרא דעולכ קדמה: כחשכפ
יייב ביי. בבר רערית ייבניב בביר
כחבה אזלינן ועולה נישא תינא:
שמיד יחיד כודה לכבשח יחיד. כגון
שהיי םוה )ה הניא וזבה ויה הניא
שמיכה : שכן נחרבחכ באניה. ועז דנה
העינה ארה: בוין יוה. בגנל יום. כבש
נננ מחד ינשיש בנלל שחי החה:
תר דבבת. דונ
נה זיליחכ הכי: (חכה כודם נחלך
ישראל. שאי: ננ ישדאל דאחן לחכמה
אבו חוך כו ישכאו כאוין נמלכותז:
חנך כודם נכהן נדול. חדאמכ מלך
נכהן נדול קכו עמנה חמבדי אווניכה
ינתה,תאק אא,תךה:
ונ וניו: נזבר. החתונה ול האוצכות