האחכינ: במתוח נכווש :כנ.ז: אחר רבא ונחיי אביחפ. הכ במושיה
שניכי: מכני כבוה אביהה: נשניח חשנכ. הא התרכ לרו כשהנשיא
נכ:ש וכו': נחכין חילחא כי נדית. כלומר ומנד רה מ הימ וענד
הוא ודדן. ואח דנרהי נתקין מיחא כי ויתנן נלוחכ ותקי: חיותא
ונהיי ויוכי: וכונש ודידיח אכינו ני
דנן בעילה. יאיח דאמכי תקי: מיותא
מ רחני ווחר לי שינחבנו דבכ שאינו
יודכ ללחוד ייחבייש: נני עוכניפ.
ידרוש לן מתכח תוקצי:: דליח ליכ.
שכי: שדוד וו: חשמ. כיכש: נרה
וחנא. נכש ושנה: אחר. כנן שמוון
נן נחראל מאי דקמא דלחא חכ ושלוה
נוי: בחר באופיפ. נחכ ששייה. ושבו
ניה. וכיחקא ני מהרשא: שאלות יי
דהיה חיככיק מחכו וחה שנא היה
חחכו ושנו םינהי הויכוקין יםבי בי
מבכשאי וחורח חנחון בוי. כו הה
יכנשו ובהמ''ד כי אנו נוא אויהה ונשנ
מחההז: נהי דאכני לך כחרא דאבוד.
כנוחד דאהני וך חשיבותא דאמך דהויח
אב נ''ד אבל וחהיי נשיכ חי אהני נה
דקא בוית למהח נשיא: כחרא. אננמ
מיזהנ באח'י בחפות שבש נכי נמה
אשה .וף וכ..: מחני ליה רבי נרבי
שמשו: בריה אחדיפ אוחרים אינו מנא)
כיה חחודה נא כיה כרב. דחנן נחש'
בכוכית בכ' בתכא מוש כ.) קכא נחשיר
כשידי ינושידי חשיעי ונאחו עשכ כשיי
שושחן תקודשי: החשיעי נאונ נתימו
יהתשיי חמשד והאחד משכ קכב שלחיש
יוישהי חתיכה בני 'ייח אתד ני כבי
יהודה יי יש חחוכה וושה שמודה והא
א .יאת,,חה. כוה,חחודה
אך בכור שוד קדש הן יי ובו' הן כינין
דה' מת:,'חיבו'.וחוד ..ינך
אשכ יוביכ חכח השבמ ובשינ החה
ננווכ י.' והונכח בנ כמכ ככה :נ:י:
א מר