אחר ליה כאויב חמו חרבוח לנוח. דמשמע אפ''כ שכבד מחו זדבוח
לנוכ ואין יכה להזכירה: אכי' רני דשניו כוה. הכא לא נהוג ענותנותא
ידדא ואמד משוש כמ חאיכ ינא דנה לומד בהדיא אד ד''מ: םיני
מדיף. תי ששוה משנה יברחחא שבוין לי ונתינחן מהכ שיר: וחד
אחר פוכר הרים. דחיף ומכולכל נחודה
אמ''כ שאין חשנה ובריתא שדורין לו כל
כך: רב יוהף. קרו רה שיני לכי שהיו
חשרוח וניחוח שבוכות נו כנתינחן
מהד שיוי אבו לא היה חפולכל כבה:
ככנ נריכין נחרי חעיא. כלומד כב
יותף הוכ תכי כמיא םתשוה יניחם
שבודין וו תכי השמומה כוחיוחן חהד
שיני דמשוה וברחתא אבוהון דהלחא:
אומנא נביכיכ לא כדא. שלא דצה
חנ שדה נמ תמבהתת שך