םורו ביח די: כו'. ננון שהודו שכלב כו הה מיתר: והנך היחיד
ופשה שוונ של כיהפ. מכרש ננמא: בין שמשו. נ''ד ומשה
היכיד עחהה כגון שאכו דה או חלנ עמה:: בין שעשו ועשכ אחריהן.
בזה אכר :ה: בין שנא פשו. ני'ד: ופשד. היזד כל כיהן: כוור.
מנכמא ושבה ושמירה יי הואינ תלה
נב'ב וושה ענ כיהש: כורו בי'ב וידמ
אחד מכם. מנ''ד זהמו: או חלחיד
ראוי להוראה והלך. אוחו אזד או איתו
תומיה ומשה תנ כיהה שהתה בחצוה
לשחוע דבכי ככמיה דחכדש ננמדא יי :
כרי וה חייב. מפר שנכ חנה מחש ננ''ד
ףבףו ו)פף בףףו .נףף.(ן גוףי י' בף)שב
שהי ענחו כרנ נהוכאח נייב דמוכו
גשי לפולם אין רד חייבין. כי עשו
הקהל או דובי כל כיהה כווחר בין
וחייו נ''ו חטד: חכ ני: וח'ו נביכ
חביאי: כד ווכ נ''ד 'י לתווה לא הוי נחר
הידאה דלזיינ קכבן וננבי יחיד ונהוי
תיוה בביד: עד שאמרו. נ''ד וצנור
מוחין אתה: רב דיחי אחר. למולה
נא ננמדה היכאה נכיבן קדב: ד
שיאמרו חוחרין אחה למשוח: אם אנן
נחי חנינא. נככק אנו הן הםנכי: יי : ח:ר.
יקן חמדא נרכו והוי הוכה נושות
דמשמכ וכאמד חותדין אתה לעשוח
דזנמרה כיכאחו חייב: כורו נכ ב'ד
נכנשא. על כי עד אכה דאי בשני מדיה
נא וריך ב'ד: וכנכה וכלכלכ. נזנוח
חד,ך ה'נהו ח בנן.
הודו לכ ב'ה נכנשא ולא כתני החירוה
ב''ד ש''ת דנכ ננמכה הוכאת' ד שיאמכי
חותכין אתה נכשות: כורו ב'ד נמבוד.
דחשמכ הוכו נ''ד למשוח דאינה נחודה
הוכםחה הב זיאחכי חוחכי: אחפ
נכשות: וכא נא חנ: כני. הונהו חכשו
נדנ דיתי: אחר רבא. חדחי קחר
דחשממ המ והנך חיד ועשה או שוננ
או על כיהה. שוננ בנון שהודו נית וין
שחלב מותד יוחכנף ני זלב נשותן ואכלו
דכהוכ אמ''נ דנא הוי מנ שיהה חמש
ישלא נמתכיין קכוינ ניה אכילו המ
הואינ ואינו מחדע רה ודננ הוא נא
היה הדכ ניה שהדי הוכו נייה שחונ
חח'.הך ה נ,ד קיו.נה
נייד שחב חוחר יהך וושה כל כיהה
ואשמועי' דשיגג מנ כיהה פמיד: ואיח
דאחרי. כדכ קחוי וכר איוהכיך לחיחני
שוננ ענ כיהש בחשת בנשוננ חתש
תנ פיהה הוכ הכהיכ והייוו וו כיהן
חמש ביוו דזוב כיכ יכמיכ משוש ותוה
בנ''ד חמש: אבל שוננ שנא פל כיהן.
כנון שהיכו בייד שכננ מוחד ונחכנך
לי כננ בשימ: ואבוו כיינ שוא תנה