קכב: יהכ ני בתיב תוה האדן בשננח מושה נדדחא הוא בהחיב ומהוא
הנידלינו,רינ,ר.נהראה'כתוהרנה כי אה .חה
ב''ד חביאי: מניהפ כר בהוראכ. כי הודו נ'ד יתשו חימוו קהל שחואו
ונשננת חעשה) ענ פיהה: כא חן
חייבין. בהיכאה וזנה או שרכה יםיב
בושה נהיכאש נייב ודרנ: יר ויוי
בםיינין בהוראה הינ כייני: נשננח
מעשה נידחא: אבנ ריב ככל שחפאו
בשננח חעשכ נרידחא יכונ יהו כוורי:
שהרי ב'ד חביאין עליכה כר בהוראה.
יהן חמודין דאחכ נקתן וכ.ז כייח אומכ
שבה שנפם שחפאי ב''ד מניד: םיהה
ככ נהוככה יהן דמוכין ור היר
ובהיכאה פמיכי: הן נכהכו נחי בשננח
חכשה גדידתא: ח'נ חעה הארנ דאכיי
רובו. חייני: בשננת חעשה נכיותא
דמייתו ננ חד וחד כשבה או שעידה דהאי
בודב ממש האכו נשננח מוכה היכ
ובתיב אלחא שחמינן מהכ מחד' יכד
שושה בהיכאת בייו 'יב. ימביין אני
כומכ כישא דחתוי' הוי איחא בח''ו יי
בעשיחה יכונ יחיב שעשה דייב שדש
שכנ,ה יו ו ריכפמ
שחהאו חייבין שאין ב''ד מביאין כר עו
ייהה וני': אחר רב ככא חחאי דנחא
נא ה: ונא ב'ד. וכ'כ חיעוה קהל שחמאי
נםנבש חעשכ םררן שםין בייב שראין
כר עויהה בהוראה והן המיתמ ומי
פויכי: דידיו שעשה בהיכאח נ'ד כמיכ :
אי ככי כו'. א''נ דקאמכח נא הן ינא
ב''ד לא מחייבי נהוראה כלנ א''נ חימוה
קהל בשנגח חכשה נדידתא ומי רכהדי
כי הימ דחיפורו בהוכאה באי הני
נתאדנכ,ה: ב נר,וםי ה
חתשה דכחוי אבנ דוב קהנ שזהאי
נשננת חושה נדחא ינונ יהו כוודי:
שהדי נ''ד חניאין עליהה כד בהוכאה
והן כווכין ח''ל חעה הככו ואכי' רוני
וחיב בשננח חכשה : לאו מכננ דחימופ.
קהו בהוראה כשיהא ליה ותנא דמיחיני
נהיכםה באשר הא הן היינין בי'יו
שעשה נהואח נייב דייב יר היבי
וחיחייני בהו'אה ישה) הר וחי שי'רני
נשגנת ממשה נדדחא ואממו להכי קכ
חהדר למיל מל רובא נחיונ אלא לדידה
דאמכח נא הן ונא נ'יב וכהחי נא וכקם
ך דחיכייני חיוווא בשננח חמשכ
נרידחא אי המ נהדד ברישא מל חימוהכ
דנחיינו בשננת חמזה נכיותא ונבשוך
וההכ ונ כונכ חיובא בשננח מכשה
נדחא: אלא. מדקא מהדד מנ רונם
ושניק חימומא שחמ מיוה דחימוש
נהוראה כשיהכ ויה וחנא דחיינין ושנכ
אי שויכה בההי כאחכ שאין ביש בי:
מניאין מניהש ככ נהוכאה הא ה:
כיינין ביחב חמשה נהוכאח נח י:
חרב ווי היוי בחייבין בהוכאה והה.
המ נחי שלא בהוראה נשגת מכשכ
חינין וכיון דקיתא ויה נחנא דמיווכ
בשנגח ממזה נרידחא חיבין הלכו
כא תהבר ונ כינא נחיונא ולמינכ
שחוינן חהכ חחניחין ביחיד שעשכ
נהוראת נח בין חיינ זחמ חינה.
י את