זאח חודח הפונה היא כהונכ. :את היכ העינה הי אנו שנשה מיוווי
חד כדמ ננשכהה בלילה וחד כדמ ננזכה וחכ וחד כדה רניאת דמה חון
לקלתיה שאש עלתה מל נט החינח חרד דוא הויא עולה דשינה והמ וחי
מכרש נחכהח נדה נככק יונא ביוו יוה ח.): ו' שבמיפ. בהוי כינ
שנמיה שבי'יה םנוה היה בשדנ' 'י
יהודה דשנה א' איקכי קהנ ז כ :. והן מניאי:
יוא ב''ה (ה .. : כוראה חלויה בב'ד. דכתיב
ינונה ונד יי דהיינו שהוכי נמבוכ מויר
כקהל ההייני ביד: בייד משליה לרוב
ובור. בעשו ה חמה צניכ והזויחו
נכיב ננו': יי :וביר מייחיז. יד' חאיד
הימ' נניד בהא חא מייחי בייב הבאחיי
וכחן :כ.. רני מאיד אומד שנעה זבהיה
שחא: .מדירתדךד,ת ק
דן חימוה אחד מימומ אנא ודנות והיי
אמכי' כנו נ' מיוווין דחחוהיון אותכ
נידיזוחי י ' חכדז ה''ת היוא הרכא אוא
נ' מכוהי: אנו הככ דאיוא נ' חיכ:הין
נזה אחד יה בזד קכא וווהו אחי וחמה
יכ: ננ''נ מדית חואחי: אוחו כשבפ
חיינ. נהניכ כר דקשבכ שנה אכה
אקי קהנ : רבי שחהון נן אלפ:ר אוחר
חשחו. שנ כ' מאיכ. והכ חתותא חככש
וקמ: יי : אחר רב אםי ובהוראה. דקייי'נ
כי הירי ב''ד וכשי ריב קהו עו כיהה
שחניאיה ככ : כנך אחר רוב יושבי' בארן
ישראל. דאוחה שנחוצה נארן אינ: ח:
המוי: יוכ אוח: בחוכנ מנכיה ינדיו
בדונה נאכו היא: חשימא חרובין
יייאעתי' ינין ירירי יייר יעיי ריב
קהו על כיהש דנתכיני לכביא כר ולא
השכיקי והניא ככ עד שוחחממי שחחי
חקנחן הייוו כוינחא בכי זחמי: וכנש
ותון :ונכ: י.' חמא והן משוח יוחיא עב
שנא נתחנו בהיי כייניה נהניא ושנה כי
שמיכה ונכ השכיקו נהביא ב שנחחני
הכי הן כהדייהוח ו:בינה נהניא
וזנה או שמירה ונחזנה הנא נחי
כינין ככ כבתחנה כני שחעו: אומר
ינו' הוכ נחי כה נוומ להה מד שנכ
וחממוו חיינין להניא ככ אננ אה
וודמ נה: תש:תמעהו כהוי:: חוממי:
ינחרנו חאי. בנוו שהוכי ביש בי: