עושה נשננח כנמו לכושה מזיו ונרש:ח נית דין ::ה הרי כומר
לנו שנא יהע שזזדי ימזיד עשה על כיהה ווא כל שננח עצחו ויזיה שעשה
בהוראח ב''ד כפור: חיחיבי כר הפלה דבר של נבור. כנון שהורו ב''ד
בכניבח ווכניה ימשו ננוכ ענ כיהה ייבכו שהכו וכזדו נה: ונכיהין
מעוח כוי ניקח כד ושעיכי כביהח
כוכביש שו צבור: בתחנכ וובין לכה.
שנזנין ניבין חכנ אחד חישכאו חכיח
וקנוח תהכ כר ושעידי כנודת נונביש
ונודך קכנן דנדי כ''ז: ואחאי. קאחד
כט שחמי: בומוכ ובדשוח נ''ב היא
מישה הא די: וכנט להי מעית ונידה
כר הוה הבד שנ צנור הוה חתיהכ
ויה שהניח ין העי וחידו חהודכחן
יאחאי הר חולה ננ'ו: איבמיח איחא
שנבו חחנו םחפ. שוא הוויווהו ווודך
חה הן ניבין: ואיבמיח איחא דנא הוי
בחחא. וי נני נהו ונאחכ נבייה הוא
בעשה ונ כיהה: ר''ש אומר חחריחח
הלשככ הה באיה. דא היי חכרכמא
הנוך וי מזה מו שיהה הוי חווה
נניח בין הלהך כהכ כי שחכי: וחנכ
וחחויחי: הוי שבירכ ויה אוינא דכני
שחוין דחחרומח הנשוה הן באין: חניא
רייח חחיינ. דחווה בונתי היי: ורבי
שחהו: כומד. דחינה בבייה הוי: רבי
אלעזר אוחר תככ. חניא אשכ תליי:
איכא בינייכו. בין כ' אועזכ נשוחווכ
נשיחהיש כיוו חביא אזש חנר בהמ
קכח' הומניש חכזה שני תויי היא
וליוא לחימי שמא חווה נכומו הוכ
י' דוא היי נכ חייב ממרא דהינא דהיי
וכוי: כחיכה אזת ככק שנ כונ שכק
של שומ: יאווו בוי: הוא דחניא אשה
חנר תשוה דאיכא וחיחכ זחא חונ
חחש אוו בהיי בכ כיינ חמויא אנו
הנא רהכ ומימר שחא תווה נכצמי
מתש היא שהרי על כי הוראה היא
מושה הווה חמשה זוו חווי היא ונד
כיונ שנו חנוי הוא בנכ היי נו חיינ
תא הך כנגחניאזהומ,: נה
שביכ ששיח: היא יניוע נ: שתכק
היא שמניא אשה חווי משיה דשתא
זוב תמש ככל הכא :מי איכא נתימר
שמא חווה נתותי חחז היא:
י לא