ונא מיבפיא לח'ד ובור חביאין. דכי הביאו ככיחן דמי דהא מפרשמא
מלתא ינא היי האי יזיו חונה נב'ב אנא אכינו נמ''ה הכי הידי ב''ו ועשי
כהל על פיהה דנ''ד מביאין מרהה כד יהה כהודין דאיוא לחימד נא
חכרשמא חיוחא וו נך והכי יכיד חולה נניח דין הוא אכ''ה לאו חווה
בב''ד היא שהכי היה ניוו נישאנ מכני
מה נ''ד מניאי: כד ואי שאיל אוחדיה
נו דהמ: וכזרו הווך חווה נמוחו קדיוא
ה' ה ה . ריתכא,י
נו. יהיכ נכדה חעליא: חזכ חשחשככ
נחכחר ני. יוא היי ככדכ חערא הביוה
נחהרכר היההיכד: יה
אחד תמיד זו נין המרניה כין בי שוה
וכינ וההי םחכ בכ' חחו ושכה (כשזיכ
ה' נכ.) דאחי כשה דכשח :ושה דאטלח
קבשיה יבםי משה בהשנחה ואיוא ור
שינייי אח'ייי מינא והא הוכ יי :מכוי)
ובין השחשיח רח ניה וו כיונ מתרכ
ורכא נמיחר שמא משזזכה נתנכד
וי שהדי ני: השמשוח והכך כי: ואי:
דה בכולה יכיל כמיד עליי אה מן
היוה אי מן הלינה וכהיד. ה''ו ויכא
וחיחד שחא חתש חונה נכנתו שהכי
ונכ הוכו נ''ד: ונא חיבעיא וח"ד ב'ד
חביאין. ונא ננוכ ונכ תככשמא חנחא
היא והאי יכיד חווה בנ''ד הוא יכהוד:
אנא אכיוו נח''ד ובור חביאין. ואיכא
נמימכ תככשחא מנחכ היכ יהאי יכיד
ואו חינה ננייו וחווה נוצמי הוא אכ''ה
אחר חווה ננ''ד היא ווי משה עו כיהן
כשה: נא חשכח איניש דנשייניכ. ונא
שניח אדוחיה נחישאו וחה הניאו צניכ
כד הוכך ויכא וד חיוב חמניא דהא
וד כהיר שייך ביה הכי דתונה נב''ד
הוא הנוך איני חביא אשה תניי:
החזיכ בדרך. ויוך נדיוח היה וודיי:
ישוי נמיכ: איכא בינייהו. וד'מ כהיכ
בהא הםזיק בדכך בטו: בהכוב הוא נא
היה אכשד וו שישממ דכזדו בהן הלך
חווה ננ''ד היא וכהוכ ונחכיי חנא
ככי כשיא ניה דבר כולכ חנכא משחפ.
בהיכי נכק:ד הנ כניך והא נא בחינ
חדנכ יכיתא איכוא דהורי ונהנ
נחכוח ווקייה נחקוח יווו יהי כמורין
ומ הורו ומקיכ כו כניך יהי חייבי::
ח''נ ונהנפ דבר. נא נלחד דנהיל מקוח
יקיוש חקצח זיב: חאי משחפ. נליחכ
היוי חשחו הד ינמה דהוי קיוה חקוח
ונהונ מקוח: אחכ הונא כרי ביה
ונפנה חדבר. דהאי מ''ה דונכלכ שהיא
אונד וח'יה נודשח ותניי ונאחיי יקדי
ביכ יותוה חדנכ דחשחמ חדנכ ווא כנ
בנ'. חזתיה אחר. חשיום בקכא
נכקא מכנ חווח דחשמכ מכל מווח
זו זנח דהיי נויו חקוח יקיוה
חבנח אי מהנ חנוח שו מנוות