להיכאה שחעי:ן מי:ה נחי דכייני הוכהי נדיוכ דחניא נח''כ יי עדת יזדכנ
עהה החיידהח וכל ישדאנ :אי:י ז: שנההכי נוינה: ואיחא שחך חשופ
שכינה. וננוכיה הוא דאחא כווחר שיהו וווידי: מחך ינכ יננשו נכוי
ינכויה נחקיה זהינה ושוקא ומחא כמינא יהואיו בוחנ יי אשככ ני ויננשו
נמכוה שויוה קח''נ. :ו''אז ממך חשוה
שוינה וניחי נדיכ נביקיה נתוכיה שכני
ייוה והזדיח שינה וויהה: אחך
ג. ך,, יי:,,דחיו,הראה:
שינני:. ונ כיכה ב''ד מניכי: כד כבי
מאיכ נהאיח ליה יד' יכידה כוכיח ניה
וי'ש כדאית רה יי דכיי כודאה מפליא :
כורו ב''ד ח:ידין ופשו הככנ שוננין.
נא היי היכאה בעויא דאה ונ כדח
ישדאו יזגי נחינ יי ונעיון שיננין בנייו
והכא הוה ניה שננח מעשה בוא הוכאה
ימניאין ונ א'ב מן הכהנ השנה כי
םויכו בב'''ב בשו' וורו בייב ביננ':
ופש: הקהו ח:ידיה כעוריה. דחזיה לאו
נד בכנ: היא: צש: פעחא דשונני:
והשו ח:ידיה דכוורין. דחייד לאו בר
כרב: היא וא וניד ונא יזיו כא זיננ
ד:מיכ דח:ה דוא הוי חמש חיוה ננ'יו
היי זוננ חונה נונמו יכינ נשננח
חושה בכינ' ביה. בני: חפירו בייב
שחנב חוחר. שענ כקרב יוא זעו
הנריח דוא הוי כיקר כל הנוף : ונחחנף
חנב בש:ח: :אכנו. דזיב החילכ נכנמי
הוא. :האי דקרי ליה וומיא וחזיד חזוה
ווי היוי בחייו וא: תיוה ננ''ב היא האי
שוננ נחי נאו חיוה ננ''ו היא. :תכשומ
ה' בבוי כשי נכ חמ) יובו בד נ.)י
אחר נך. דתי נכ חמא הכי בבחני שונני:
ועשי חזיהיה ואו וחידק מינה קא אחי
אנכ אייבי בתוכ חיידי: יעשי שינני: חוא
נמי זונני: ימשי תזיויה יכוי נשנה ינא
דייכי' חינה כויה יבמיא וידי' תהא ניוא
וחשמע חינה: שתצר: כורו נ'ד ופשו
כל הככנ או רובן מנ כיה: חביאי: וכ.
ז.וניןז נ'י.ב יוא ננור: בשבודח וונניפ
בייו חניאי: בר ישמיי בבדי רייח. ונוני'י
וינביה נווד'ו ה' יהוי' חייתי בהשיי
נכ' זלז וך אושיה יי וכי חשנו יוא חכשו
אח וו החניח האוה והייני נענווח
כונביה הבכמכ נכמ: נככק הודה בהן
חשיח יי אייו היכ מנוה ששקיוה נננד ונ
החנות הוי )יחכ :ה מביבי היבביי ובשינ
..נבוני כי) יכשו וו העהה ככ ב: נכר
אחב נוינה וכיח ויכ:ח נהי יחנכחו ונשוו
נחזכה ושרכ וזיה אכה נכהאח: דבי
יוובו אוחר ייב ובמ'פ חביאי: ייינ
וריפ. בכו זנה ישנה אכדי קהו
ובשנכ ננו' תניאין כר ווא נית בי:.
רב י