רבי שחעון אוחר שלש עשרכ כריפ. כר לכל שבה ושבה ופר לבית דין.
ומכמייהו דכונהי מככש ננמכא: כורו ביח דין ופשו שבמה שבפים או
רוב:. שו כל שבה ושבה דשבעה שבתיה וכגון דהוי רוב: של ישראו חביאין
כד וווי בבכי דבי חאיכ :דכ''לז ב''ד מביאין כר ונא צבוכ: רבי יהודה
אוחר וי שבמיפ שחמאו חביאין זי חריפ
ושאר שבהיה שלא חפאו חביאין כר כר
על ידיכה. כלימד כר לכל שבה ושבה.
ואחכ בנמכא יי דז' דקכחכ כי יהוהה נאו
דוקא דהוא הדין נשבמ אחד שחוא ול
(כיז הוכאח ביח בין הנדיל שהשאר
שבהיה שוא חהאו ממאין כל יהיהן כד
הכ ואבי בקאמכ כייח י' באיהו נעי
כובכ חמש כאיכ יהובה וחי: יחבחיפ
אוחכיפ אי: חייביה כר אנא על הוראח
ביד הודול. אבל שבה אחד נהודאח
ניח ביני השננת חושה בר ומניאין
כל אחד ושנה או שכירה: פדח ישראל.
הרוו שנהבדין ונומכ שנהדכין שנ ישכאל
דהיינו ב''ד הנדוו: בש: ידעו שכורו
ימשו חכ שכ:רו. וניחד הידו ב'ו שחננ
חוחד בנמוו מקנח ועשו קהנ מל כיהן
ואבנו שונני: כננ ודה בהוי חד בשננת
חעשה בלבד וחד נהיראה ואח''כ דמי
שהידי שנכ ודאח אוא שהכו נמה שהוכו
באינה יובמיה אכ ונ הכננ היכו או ענ
הבה ינונ יהו זייטן ככ דניהוי הוכאה
מעליא: ח'ל ונודפה החעאח. אשר
חמאי מויה והחרינו כנומר דוריך שיודכ
החהאת שיהיו יובמי: מנ חה הודו אה
על החננ או על הדה: ונא שידפו
החומאין. דנא שני בדיהה דכואין
בםוי'נ בושו נהיכאה בחחה נשםך כב
חניהי נהוכא' הוה והא אור נחכוויהי
כלב ודה אכ''ה כהוין דציך שיברר
להה אותו חהא שכשו נהוראה: כפאו
שני םנמיפ חביאין ני חריפ. יהוא
הבי: בר חמא בבמ אחב שחמכ חכ
אכד והא קמ''ל ושני שבהיה לא פני
והו נכר אחה: נחייב הנ כל כהל וכהנ.
דשבה אחה איקכי קהו דמככש ומחא
לקחן יי: פכ הככל האמור לחפלכ ב'ד
מפ הככנ. דחדוייהו כתינ נמהנה ב''ד
כתחכייתה י רנת
נחוה. והקינו הקהל נ''ד כה הכהל.
הוי דיש ד''מ חה קהל האחוד נממנה
ונעלה דבכ מרני הקהו ניח דין ינא
קהל כנוחד דכוכאה תנויכ היא נב'ד
ווא בקהו בהא וא נתינ ונווש חקהו
אוא מעיני הקהנ דמשחכ מנ''ד שנ קהנ
ונא חקהו אך קהנ האמור למהה
והקכיני הקהנ נית דין ולא צבוכ: חה
יאבר. רתין ביףבת ברייי בכ' םכק