פמחףף ף.. ף.ש ףףף.ף. ףף.ף. ).. .ננ ננ.ף .הנף.. ףה....
הוא בהויתו יהא למעומי בכור מנליה ואומר הר'יה דלפי
המתקנא ניז ניחא דמכקי' בבכור דאי עבד לא מהר ומעשר ירף
מהעברה העברה מבכוכ וא''כ ילכינן שכיר חרמיה נאולה נאונה
ממעשר ולא איצהיך הוא דחרמיה
לוחר בהווייתו יהא: שתבר חתה
רחבר ברח רח 'הרר בוי. במםשע
חילורן הוא עושה ואינו עושה ממירות
וביון באינו עושה חמ)רוח תהתי בה
קדושין וציך לומר דהינו מייתור
הלמ''ד שעה אבל אי: נומר דבלא
יתור הלמ''ד שניה נחי דרשינן
הכי חילורן הוא עושה ואינו מושה
יייריא יתכףי בי שביכין בע''ב
לאו ממזרוח ותחיתח קדושין תנויין
)ה ב'ה חהכי ששמכ כבי יהושע בהי
החונו (ינחיח וד חה.) באיו חמזר אנא
מחייבי חיתות בית דין אבנ מחחני
כריתות לא הוי ממזר י''יידלכ'ע וא
תיםי ביי תביייו ברייבי בריתית
אלמא לאו הא נהא תליכ אבל מיתוכא
דנמ''ד מפיק שפיכ שיודנא תפשי) בה
קדושין דאה אינו עני: לממזרות חנהו
נענין תכיהת קדושין וכן משמע
דחייתורא ביודרשז מדאמכ וואביי 'ימאה
כןז נימא קרא לא יחנ מאי לא יחלל: