ףףףףננ .... ....... ...... ... שש.. ..... ......ש
דרבא: ששורר חת חהה הכירח ומת רםחריהח
שיום ותיותתב תב. דאי א מהני לא היה תפיסתו תפיסה והיה
לו להחזירם לבעלים מכל וכל ני. ואם תאנמר נינלן דהא ומתניתין
במשכנו שלא ברשות איירי דלמא
במשכנו שיח בית דין קאמר דמחזיר
הכר בלילה והמחרישה ביום דלא
תבר אבל היכא דעבר אימא לך דלא
נ:הני יי''ל דהך משנה נ:יתרא בפרק
המקבל (נ''ח דה בינ.) גבי חשכנו
שלא ברשות דתני לעיל מיניה המלוה
חבירו לא ימשכנו אלא בבית דין ולא
יכנש לביתו ליטול משכווו שנאחר
בחוו תעמוד היו לו שמ כלים נוטל
אבד ומניב אחד תח:יר את הכר
בלילה ואת המחישה ביום אלמא
אשלא ברשות קאי ניז:
בחבר ריב רחבר 'רח 'וב יב'ב.
יכיח כם 'םחד כ'כ כוו
חייאיח יני'ח נש יהי' ובנ חחינ םי: ד
ו'נ'.ז םחםבני נ'ביח בנ' נ'םי) חד:
חיי חבנ ווינ חהנ חביכ חוחו ואי ואו
כזנ חםינ היא בבםנוו ונא נדויח איוו
ני' )הנה יוום םח' ו'נא באי וםי
)םנ חבינ חיא ני' חחד )הידחי יהיח
ניה וכדיי' בונ ינו ווי' וו'ה נ'נא
כמ םי: ד אוא הדהמי נ'וי) בח''יכ
ינימו) אנו חזמו ווא נוזיח חד:
בחייד ייימוה נחהיים חכיכחי ח''ו ההנ
חזינ חונ חניד ינםהי ה'יד הי: ר הוה
וורב וו''י' וננ אנא חחוויי נ'םיח
חננוי זוא נ'זיח חייו בודיה נו'ייד
ני ווו יי: ותניב חהיי יוא חה'' ח''נ
'םנ חוינ דייד יווי ישי ב'מו חו)
ביאניי אי ואי באח' ''חים הונ חוינ
ויי) בבי'' בנב י'' נו' שוב' י'' נוי
נכ חכ'' כח''ו יבםה חההים בחום הי
החבנו יני'ח ננ נכי.) ו''ום ננ'א
ב'נו נדיא וםזננחא ח'נויכ אחא
נבחיח ואנר איו ייו אווד חויד 'נ'יכ
דדיםי: נו: אונו יוו יויי: ואיח ויכ
נאנר בםי מנ' חכוי םחםי באייו ייו
םהו' ב'ייייי וכייוי ויא יחנר: ה)יא
ננ'ם ובנו' יחהםי מודם וחי דםא
כיםים ם''ח יבה'חי: ו' כחבנו ינה נכי.'
'נו 'י'רכ וכונ ויבו וחיה יבםכ דו:
בםיח וי) וםדי 'בח ר) חבי) נ''וכ
וב)ח' נני חנינם בםוונחם ייו א)'ו
םינ םחב ובי נםי וייחב נובו ויא יווי
הם בה''וחי יי'ם בום ואח' )ניי ייו
' םוב'חיי'ינםיאיחניי:ובני'יכא
בח ינהי)ר: .חי יב.ייכ ה מה.נוני הידי ה'את
נייב.י זוהיר .היבונ ח..ויי,.ניכיי .,ה כניה'ה, מכה
ירבח חפר רר בו'. יםייח והא חהחו ונםנ' אינחרו )ויונ יחי'' וו'נא
נא איוכיך וניו כנייו וייה ינ'יב וש וו.) חשחכ איונא באני חיוד בהה
חיוחא ''ני יםחואנ בהיויי נכביחי ויחב ו'נם ביי ויכ יאחד זאוי הנם
בהחינ חבינ יחי'ם ריו נכום ארנא '(ייב אי'י מםניי ואחכ ב והו
חהני םי נא בחינ תו'ונ יחידא נם כיה ניה וכהים ואה דנ זהנד םנה
חנו) דיהי וח''ש םי םוחד נינו יוזה חחני ויחו נואה נזיייי יאיני
ויב וחכדיז ככה ההם: יםיוה םננ '' ינחכאו ואחו יזיז ח: הכיכה
אי( דח בםינר נויבוחו ויחו וב כו' חי'ו נ(וחכ וביור כייה ום כיה
דב'ים ח: כבב' יאויינ בבבנ חו'ינ יחי'ם םיידוי' ווי' ובב' בנא
בבחיי םויינ ננונחם ב והו חהיי הנם נא חכד מזיכ בנחינ תוזונ יחידה
אנו 'נם באיח ויה 'אי ונב ום חהני חזיה הד כאח' ח''כ וודיי נהכיז
האה אוינ בונכ אוא חווה יאי: ויה חת'ינ יחידא נחי'כ וכי חיהי
ויבם וםיהחיי המי' בםיייי בויו י'י יםחואו כנ' ונונחא זיור כינכ םנו
..,.. ,......,..,.....,...... ........,,.... ..... .. ......... ,.'. ..'ו.ם.... בו.י'נד.חי. יינ'..םקר..יייי'ייד רי
ה..''י'.ייוב'ינר..ה'.דיםוזהב ח'ראח..יד יי.,ה. י.. יוב.אי.ייהייהיה.נא כ'י.וח. .מיר.נכני.מיייא
אניי וויי בחיוא 'וא חויי וא יבי ינ'נא ובי חםיד נבנ' אדחום נדחוא ני'ו י