ורע ף.ב.ף שבב ףבעב .עש.י בבפבבף. בייש'יי ניובש פ' שוי שבימ .ו.
נני' וניינ הרפ 'מאפ ייי ב'ר נבי נפ'' ב'נ''ב יננ בינ.' פנש בבב
חדאח םםדחח 'יו חניחח יםבי' וחב)ו' םחביני נ'יו 'מי' ונ'ד' י'י
חח' אחי חיבב ום חני'י וי באייי ראיי וחפ' אחו חיוב ייה רייב'יד ננחי
דנח יחביר ובבחי' נ' ''יי יבח' אחנ דיב' 'י' יופוי' יד''חי וו נ'''פ'
בובב יב נבב נו ב'ב '(') .' ו'.'
בו'יב חבבב וחםפנ' ''י ידי וי' חיי
'ו.חר'...ו ו '''ת. 'ב
דח יבוו וי וא וחחני ויו נ'נ'יב
יננ זיני' נא בםיא בא: בי'ח חנ'ו'
בם: יא'' חניח בי'ד חנ'יח ויח 'איי
נוח' אחנ חיבב י'היני ור חבבמ ייח
זדא ואכ הכדינו נהיו הכיד יאהיהי
פיי' נוב'' נייד' י'ד 'נ.) בביבב
חניח 'ינ וםי'חי נ'יו ייייי 'יבי
חחחחוא ב'נ'יד ינד) ד'א בחביב וא
כחיא הם: חיבח וור וא: יא'' י'יי
ינהיוהי יה םכזד חדיייהי וםחו הנ'וה
אננ כיבד חנדיו 'חב' ''יינ ווי'ח
נ'יו ר ''י' ריד'. ושרח רב' ר'
יי) י'יבב רח'ר רירר' יר'ררי בר רביריי
יכוא נחי נוו חוד יבחיינ 'חאי ו'ישי
ובי חויד וובביחי נונ חיד יווב
יבמ 'ינוי נב נאי ''ייני וי נבו חיפ
דוא דנחיח 'וא תבביוי בנ חויי.