צשרר ה: נתר כמ תהריהו בת מכח. וא'ת למה לי איש איש לרבות
בני נח שנודרין נדריה ונדבות משראל (זורן ום ינ:)
חיפוק ליה מהאי קרא דמדקאמר לא תקריבו את אלה משמע אלה
אי אתה מקיב אבל אתה מקריב תמימים אבל איפכא ליכא
למיבעיא מיד בן וכר נמה ט תיתוק
ליה מאיש איש דהא איצמיך בן נכר
להאי דרשא דהכא לא שנא במיבח
דדהו ולא שנא במזבח דידן (לא
אמרינן) אלא איש איש למה לי ונ'
'ייתירו רבינו שמםון בכ אבכהה
דאיצטריך להך פלונתא דרבי יוהי
הננילי ורבי עקיבא ינז בפרק ואלו
מנחות (חוזוח כו:) מה תלמוד לומר
לעוה פרט לוזירות יירבי עקיבא
אמכ עה,אין'אלדנולה,,לא
הפר םוה. דאיכא ימכ הואיל
מעיקרא תה הוה תבר אע''פ שנהל
בו מוה אתביזנו ואקכיבוו וויו:
ונ'פידלהקכבה מצינו ולמימרז דאשוקי
אדעתיה דאקדשינהו ח)לילקי אבל בבעל
מוה מעיקרו ממעי אמו יקלא בעלמא
הוא ואיכא למימר דלא אתיק אדעתיה
דחזי לאקרוביה לשון רש''י וקשה
להר''ר חר הימ מצינו למימר דלא
אסיק אדעתיה לאקרובי והלא התרו
בו לא ודזח)תקדיב בעל מום למזבח
והא קבל עליו התראה ואמר מל
מנת כן אני עושה דבלאו המ לא
לקי לכ''נ להרי'ם לכרש דלא קאי
ר''ש בן לקיש אבל תקישו אלא אבל
תקמירו ואבל תזריקו וה''כ לא שנו
דעובר אבל חקמירו ואבל מזיקו
אלא כשהקדישו תם ונעשה בעל מום
דכיון דחלה עליו קדושת מזבח קודה
שהוחה אתיק אדעתיה דחזי להקרבה
אבל בעל מוה מעיקרו קודה קדושה
דיקלא בעלמא הוא דלא מהיק
עב ח,,לה,לר ר:
יי. וה''ה מקדיש נדמי
מולה והא דאמר לקמן .הף יז.)
המקדיש וקבה לעולה ימככ ויפלו
דמיו לעולה צ''ל דלקי וכן הא דתנן
שרש בינב שע'רו יבח: ב'י)
אמר על הבהמה המאה ועל בעלת
מוה הרי אלו עולה לא אמר כלוה
הכי אלו לוולה ימכרו ויביא
בדיהה עולה צריך לומר דלקי וי':