תשרר בםר בין כובי: פכ כבו םתהככות. פרש'י דהא אין לוקין
דאמר אבי אין לוקין תרתי קאמר אבל חדא לקי ואליבא
דמ'ד חדא מיהא לקי אלאו שבכללות בשילהי פ' כל שעה .בבזיב דף
וזא:) לשון רש''י וכן מוכח השוגיא ני.: םפרן יכי: כחייחי.. ואם
תשמכ ואי יכין בהן בםייהן היר מימכ
למאן דאמר בגמרא בתר מתכפר
אזלינ: רש לומר דר''ל אף בתר מתכפר
,, א:פוך,פיאר: ,,..,
האמר פרק שור שננח הכרה
(נ''ק דש מנ.) שור ושור פשולי
המוקדשין שננחו אביי אמר בני נזק
ומוקי לה במועד אבל שור של פשולי
המוקדשין פהור אלמא לאו רעהו
קינא ביה וקאמר התם נמי דשוכ
של הדיומ שנגח שור של פםומ
המוקדשין חייב אלמא ו:שמע דקרינא
ביה רעהו וציך לומר דקמייתא ניירי
בבכור נח: דלא מצי פריק ו)ובייתא
בשאר קדשים דתריק להי במומן נח'
והתה נ:חן ה:ה אייי שהרי האמורדה
דאיירי החם עלה לא הוו בזמן הבית
ואפילו הכי קאמר התם דלאו ממונו
הוא ואם כן קשה דהכא אמכ דחמונו
הוא בזמן ה:ה וצכיך לומר ו' דהכא
אתייא כרבי יוהי הנלימ וההיא דהתם
כרבנן ואע''נ דבפי קמש דבייק (נם יני
ושש ה''ה יזש) ב'אמר זולשניז הא כרבי
יותי ןוהא כרבנןז צ'ל דלפי זה לא
חיתוקמא ההיא הוניא בשכק ההרה: