תרשת הינח חת רםה תירוב כר חםוהח. אשישם בקכא קאמכי
שששור נחהר רח תנרר. דלעולה הוא בקדושחו לענין
ואיני נמכר באימליז ואין נשקל ברטרא: צשםתר חיכיםח ההככ
םום חיינו שחםתח. ואה תאמר ליתא דאתיא כרבנן דאחרי דלאו
ממוניה הוא חא' וי''ל דעיקר הקושיא
אינה אנא ממושר דלכ''ע במל חוה
,...יינוהו'.ודה ..'.,
רברב'ב בשנ'. ובהייק
בבריש ייב 'י'י יראירי בביםו ביי
המקבש ארכי דהא קרא בשביעת
ווקביו איירי בימן ביח החקבש ווא
דחדייבין רה אשה ונראה במש'יה
נקה הכא דוהיא דשלמים ולא רצה
נומר כדפרש'י בב''ק (שש) משום
דבלאו הכי צריך לומר דומיא
דשלתיה כדי להויח דבחה איירי
ולא נבעל מוה דאמרינן בתחיך: