צרשר םםכו: ריב רבםר בש שמו תםיםיה יכרשו. וי. אבל לכתחילה
לא וטעמא משום דיש להם פרנםה במקונמם ורבי פקיבא
פליג ואמר דאפילו דיעבד לא יקרבו ומפרש טעמא משום דאיחקש
בכור למעשר בהמה ומעשר בהמה למעשר דגן תה תעשר דגן אינו
בא מחוצה לארו לארו ישראל אף
בכור ומעשר כו' יא''ת אמאי לא
אוקמא כר' עקיבא דלידיה הוי הפי
ו:תי,הי,רד' נוקיאלא,החאת
ררףר יירנ: ף) נירי ירףי שהיבח
רםתויי קםפכני. כלוחר וההוא
''קיניא,ננכ,צה לן: ,,,
םוםח וםםש' ר'ה וררהר'ר)
וררבם. וחהר הבור יר ות( ר' בה:
הםוםו. ואש תאתר מאי בכך והא
לא שרו ליה כיון דנפק המום מיד
כהן בלא עדים שהרי נחשדו הכהוים
על זה ויש לומר דהכי קאנמר נתן לי
כהן במומי וקמי דדי וכל בו מים
מאליו וא''ח הימ חיש דלמא אזיל
ישראנ ושי ביה מומא והרי נא נחשדו
ישראל על כך כדאמרינן בבכורות
(דש וכ.) דבכור ביד ישראל הכל
נאמנין עליו דכהניה הוא דחשידי
אמומי אבל ישראל לא חשידי ואין
לומר דה''מ בודד בכור היכא דסופו
לתוו לכהן דאין ישראל בוטא ולא לו
דהא בפרק כל פשולי המוקדשין
:זכ ום וכ:) אמר רב נחמן נבי
ספק בכור בעליו מעידין עליו ויש
לומכ דלא דמי דה''מ כשהיה תם
תחילה ביד ישראל אז ירא להטיל בו
מום מאכר שנולד ברשותו דאין לו
נהשמה בשום דבר אבל הכא דיש
נו לחלות שנתן לו הכהן במוחו יש
לחשדו עליו ונראה דלכך לא רצה
לומר בענין אחר דלמא אזיל ישראל
ושדי ביה מומא ומראהו לחכה ואמר
דמעצמו נפל ולא יאמר כהן נתנו לי
דכה''ג לא עביד י'דלמא יחשדוהו
עליו ולומרח) מה לו לטרוח עליו ולהביאו
לחכם מון דלאו דידיה הוא ופריך
והא אמר כב יהודה אין רואי: בכור
לישראל אלא אה כן כהן עמו והטעם
שמא יעכבנו לעצמו ולא יתננו לכהן
וכיון דצריך להביא הכהן לא נמצי אמר
בכור זה נחנו כהן בחומו דאתרינן
ליה אייתי ביוראייה) ההוא כהן
דיהבא לך דכל כמה דלא אייתי ליה
',,, לדכינןד יהמרב : ,,,,,
בףר: רהביב בבים רייים.
דרגילות הוא דמוכר בכור דמוזיל גבי
י)ןישראל' כדי שיתן לו בכור פעם
אחרח וכל שכן דאסור לקבלו במחנה וצריך ליזהר שאם אמר
ישראל לכהן הילך בכור זה אם אמר לו הכהן שלך יהא אז
אשור לקבלי מפמ שנראה ככהן המשייע בבית הגרנות: