שבהשר כמ יחכיתוו וכמ יםיר מותו םוב שפ חו פ עםוה.ב
טוב קודש ברע דחולין או רע דקדש בטוב דחולין :ה
הכלל נו' הראשון הוא הקדש: פיותצ םוע תפ ככי םוםי:
שקרש חקרים: כםום:. זהו הך,נין יה קהי א חב
מייתוי םייתה. ולרבא תרויהו דהוה
מצי למכתב ולא ימיר אותו ברע או
רע וקשה מההיא דפייב דבכורות
והך יו:ז באמכ השחא רמ בקבש
בםוב דחומן אמרת לא טוב דקדש
ברע דחולין מיביא משמע דטוב ברע
רותר למעומי היכא דקדה מומן
להקדישן דלא מתפישיו בתמורה ואין
זה לא כאביי ולא כרבא ועוד קשה
מאי קאתר מיב ברע מיבעיא והא
איצמריך למימד דנחפס רע דחולין
בטוב דקדש רש לומר דהתם הכי
קאמר לכחוב רזומנא ולא ימיכ פ)אותו
רע בםוב או ברע טוב ברע למה
מ כלומר טב ל''ל אבל לא קאמר
דנישתוק מטוב ברע כו' אלא ומהוב
לבד והיינו כאביי: צתפ םפםמ
ררב' םםעו: םבוש הוחיי הו' חבר ב'
בםעו: ב: רק'ב םורה ה' בבבו:
רםהירי: יריירר: יהבירי:. יהרבר'י
ללשון ראשון דתירין הוא ומשום המ
אתא בהמה בבהמה ודוחק הוא
דאדרבה דברי רבי שמעון משמע
דבהמה חדא משמע ולא שנים והיכי
קאמר דמפיק מיניה דממיין וחוזרין
וממירין ול''א פרש''י דגרש מרקרא
אמר להן רבי שמעון מוהיה הוא
ותתורתו ומ חזא דדרשי רבנן
מבהמה בבהמה אמר להון איהו
ח)מהתם נמי מצי למילף שעמא דידי
ורשב''ל מימרא דנתשיה קאמר ולאו
לתרוצי הך פירכא אתא: