תשר רשמ חייה. פירוש אי תקדיש עושה תמורה תנינו טבוכ
ושותפין עושין תמורה כנון דשוו שליחא לאקדושיה י. אבל
לא מצינו למימר אי מתכפר עושה תמורה מצינו צבור ושותפין עושין
תמורה כנון נא: דאיתקדוש בהננה להתכפר בה יחידי דכיון דיחיד
מתכפר בה לאו דצבור היא אלא
דיחיד: תרשםר הר נרמ. :הו
בר פדא בן אחותו של בר קפרא
דאיתא פ' קחא דמעילה .הף ד:)
א'ל בר קפרא לבר פדא בן ו)אחותו
ראה מה אתה שואלני לחר בב'ה
ואן זה בן פדת הבן פדת הוא ר''א
בן פדת: צםרן ברוםח רכח ככ
חכושריה. שאם הקדיש עובר במעי
אמו בהמת חולין אינו קדוש ליקרב
ומ מקיב ליה כשנולד וא אקדשיה
משנולד מייתי חורן בעירה ואם
הפריש חםאת מעוברת לא הוו כשתי
חהאות לאחריות דעובר מכח אימיה
הוא דקדיש ולא מכח עצמו והר כוולד
חטאת ולמיתה אזיל וכן לכל דבריו
הרי הוא כוולדות קדשיה ולא כתחילח
הקדש: הרשר יוחוי בםה קרוםח
חכח פה הכוהין. ואה הקיש עובר
במעי אתו חולין קדיש ננ. ואם הפיש
כמאת מעוברח הוי כמכיש שתי
חטאות לאחדיות ולא הוי כולד חטאת
אלא הולד קדושתו קדושת הפה מכח
האדם ולא מכח האם ונ.ב)לא מצינו
ולד חטאת דא:יל למיתה אלא במקדש
חמאת כיקרת ועיברה:
התורפ רתי יוחנ: כםפםיח לדזןתוי:
רבה בוררר םשששר. היכום
ואין צריך קדושה אחרת והוי כמהריש
שתי חטאות לאחריות שמע רנה
דאית ליה לר' יוחנן קדושה חלה על
העוברין דאי סקא דעתך דאין קישה
חלה יצמרך קדושה אחכת אכר שנולד
אבל אין לפרש מדלא אזיל למיתה
שחע מינה דקדושה שלה והא נוז ב)(אי)
אפשר לומר דאף ע''ג דאין קדושה
חלה על העובר אפילו הכי לא אזיל
הולד למיתה דשמעינן ליה לר' יוחנן
דאיח ליה שיירו משוייר ואי אמר על
בהמה של חולין היא קדש וודה חולין
הרשות בידו דתובר לאו ירך אמו הוא
וכן מפרש הש''ס לקמן כ' כיצד
מערימין (דש בב.) אלא עיקר ההוכחה
הוא דמדקאמר רצה בולדה מתכפר
ומשמע דאין וריך לאקדושיה זימנא
אחריתי אחר שנוד דמשהקדיש האם
הולד קדוש על פיו ולא מכח האם
וק''ק מה שפירש רש''י :י'ל לבר פדא
דאמר אין קדושה חלה על העוברין
ונפקא חינה דאה הפריש חהאת
. מעוברחהוהליהולדחטאת
ולמיתה א:לא מנלן דלמא אף על גב דאין קדושה חלה לא אזיל
למיתה דשמא אית ליה שחרו משוייר ולאו יך אמו הוא
וי. כדפירשנו וי'ל דע''כ אית מה לבר פדא דשיירו אינו משוייר
דאם לא כן תקשה מה ממתני' יי' וולד שלמים) פרק כיצד