מערימין (ומשן וד.) ונ: בהאומר ולדה של זו עולה הי :ו וולד שלמם
ואי אית ליה לבר פדא דשיירו משהיר אממ ולדה שלמים הא אי בי
הוה משייר הולד בחילין דבשלמא ד' יוחנן דאמר קדושה חלה על
העוברין מיד דאמכ היא שלמים דעתיה נמי לקדושי הולד בשלמים
והוי הולד שלמים על קדושת פיו ולא
מטוניה דאם אבל לבר פדא דאמר
קדושה אינה חלה על העוברין אין
הולד קדוש על פיו אלא מכח דאם
ואם הבירא ליה דשיירו משהיר אמאי
אין הולד עולה אלא שמע נמינה דצריך
לומר דמיד ונ.זנ)האם קדושה קדוש
הולד מח האה ונ' וא''ח כיון דאין
קדושה חלה על העוברין הימ קאנמר
ולדה עולה והיא שלחים דבריו קיימין
יי''ל דלדמים קאמר וא''ת הימ אפשר
דקדושה חלה על העוברין והא אמר
דאשור להקדיש מחוסר זמן ולקמן
אמינן (פכק)ייכיצד מערימין על הבכוכ
ינב 'כ במי ועבברת בהיתה עניברת
אמרב) מה שבמעי בהמה אם שכר עולה
אלמא דאפילו לכחחילה ממ מקדיש
ליה ומאי שנא ב)מחוהר זמן וי''ל דקודם
שנולד מצי מקדיש ליה ' וניייתי ליה
,,בבכת ר),ויוויה ,,,
תהככ ביםיח. וקשה לה''ר
מ''כ למה ר להאי ציכותא רמא
ביבהי' דאי אשמועינן קמיתא הוה
ארוא דשיירו אינו משהיר ולהכי
איצטיך למיומר רצה בולדה מחכפר
לאשמורנן דשיירו משוייר כדפירש
ועוד קשה דהיכי מצי למימר דהוא
בכלל אימיה לא קיש התנן בהדיא
שרק כינד מערימין :נכח: דה הה.) היא
שלמים וולדה עולה הי זה ולד
שלנמים אלמא קדוש הוא בכלל אימיה
וי'ל דהכי פירושו הוא בכלל אימיה לא
קדוש על פי האדם אלא מטוויה
דאמו הוא קווש ועיבכ יכך אמו היא
ואי שירו איוו משוייר משום הכי
איצטריך בבתיתא לאשמועינן דקדוש
הולד ח)על פי האדם ולא מטוניה דאמו.
הרי'ם: שר תניח חחיח קרושת
רםיה. וקשה אה כן מאי קאתר הרק
כינב מערימין (וכה: ו' נה:) שיפא דהאי
ילדה שני זכרים אחד מהן יקרב עולה
כיון דלית ליה אלא קדושת דמים
אמאי יקרב עולה ואי אמרת ימכר
לצרמ עולה הא קתני החם והשני
ימכר לצרכי עולה ואם כן מה בין
ראשון לשני וי' וצריך נומר מון דנחת
בראשון קדושת דמיה נחח ניה נמי
קדושת הגוך: תרשהרר חומ רכמ
םיםר רח םקרש קרישי כוהרי:. באי
לא קדישי פשיטא דאין ממירין שלימין
ום:א)ובהן.) דחולין נ)ןבהןז והכא
לא מצי לתרוצי קדושת דמים כדלעיל וכ' דהא אין עושין תמורכ: