ביתפ םני רי יחורח חיח. יש שפרים גרשינן ד ר' יהודה ישא
הימ תתוקמא דקתני ולא אברין דפולין בשלמים דקדש
דנמשמע תווורה הוא דלא עבדי אבין לבהמה דליחול קדושת תמורכ
על כל גוף הבהמה משום אבר דידיה שהמירו בשמים הא מיקדש
קדישי אבים בתחילח הקדש אם
הקדיש אבר אחד פשמה קדושה
בכולה דהא תנא דמחני' האי סברא
את מה מדקמהדר ליה והלא במוקדשין
האומר רגלה של זו עולה כוה עולה
מכלל דמודה תנא קמא בתחילת
הקדש דפשטה בכולה ור' שמעון הוא
דהוי בר זוגיה דרבי יוסי לקמן בברייתא
ואמר בתחילת הקדש כולה עולה
ואשמועינן בתמורה דלא אי משום
דדריש בהמה בבהמה אי משוה
דמקיש תמורה למעשר בסיפא דפירקין
מה ממשר קרנן יחד כו' ומההיא
היקשא נופא יניף מה מעשר אינו
נוהנ באבריה אך תמורה אינה נוהנת
באיבריה והר אמרינן בפרק בהמה
המקשה (דיוי: הם כה:) דאי רבי יהדה
האמר לקמן בבייתא דלא פשמה
קדושה בכולה הכא במאי עשקינן
דדייקינן הא שלא ע''י תמורה קדשה
כל הבהמה ע''י אבר אחד כגון
שהקדיש אבר שהנשמה תלויה בו
דאמרי' לקמן מודה ר' יהידה דבר
שיעשה אותה מדפה כבון אם הקדיש
אחת מרגמה מן הארכובה ולמעלה
הרי כולה עולה ובתמורה ו)לא
נח' דדרשי' בהמה בבהמה ע''כ לשון
רש''י ונראה דאין צריך לגרוש כל זה
בעםשע בהריב שטעה בעהבר ניה
ר' יוםי והלא במוקדשין ח)כולה
מכלל דמדה תיי'ק בה ובפ' בהמה
המקשה (נזיש) יש לשון אכר דרבי יושי
אדנפשיה קמהדר אבל תנא קומא
פלינ עליה וז אפילו בתחילח הקדש
ואם כן איכא לימר דרמ יהודה
היא: ששר קבםה םקריםי: חישרי:
וםםירי:. כך גירםת רש'י ור'ל אם
כשמה קדושה בכל הבהמה ע''י
קדושת א)הבהמה ממירין בכל הבהמה
אבל אמר אבר זה של חומן תהא
תמורה לא אמר כלם ונראה דמשום
הכי דחיק רש''י לגרוס וממירין משום
דפיך עלה בסמוך אברים מי
קישי נא: דאי לא גרס ותמיכין היכא
אשכזנא דאמר אבין קדשי אלא
מדקאמר אברין ממירין ועל כרחין
היינו כשהקיש האבר ופשמה קדושה
בכל הבהמה ולא נהירא לנרוס
ומררין חדא דאינו ברוב הספריה
ועוד דבמתמתין גבי חמור בתחילת
הקדש תבתמורה חני דאי גרש
וממירין ין זה כומר בתחילת הקדש
מבתמורה ולכך נראה דלא גרס ליה
והא דפריך עלה בשמוך אבים מי
תבםי םףים בקתיי עשביםין עוכריו
ואברים ובודאי אבר לחודיה לא
הקדישו אי לא דפשטה קדושה בכל הבהמה: תםהתם בת חחםבת.
כגון שעירה דאילו כשבה אי אפשר לילד תוך שנתה דאיתא בבכורות
.דש יש.): צםםפ שח ש: ברכפ חי. דאילו בן ה' בבהמה דקה אינה
ניתרת נ)לרבנן נשחיםת אמו פרר נהמה המקשה .שווין דף בד.):