רש חהרח שהר הםח: רחםר םריפה חיוח חיח ורהח ההר ההחי
רמםר םריפר ריח. ובפ''ק דבכורות (וש נ.) נהפכה סוביא
יכת נבי שותשות עובד הוכביה בכב םשדא שבר מריהה היה ו'ו מן
התוגיות הפוכות שבהש''ש וכן מצינו בשאר דוכתי ני כלוגתא דאביי
ורבא דיה מורחות במשכח נדריה
יבצ כ.י יביבשא נייר ייב בי. ו''וי
וו:יהו צריך עיון לפי הא דאמר רבא הכא
הריפה חיה ב'דבפרק החולו .ינחומ
הש וי) אמכ כבא נבי שפק הרשה
משהינן לה י'ב חדש:
יי'ששש רח נחתח ריח ייברוהת
רנוח. יי' כירש רש'יי
בםבר בםיתהות העיבב ביבבים
היטרת י) הבבירה יבהייז בבבירית
.וש נ:) קאניר אפי' למ''ד שותפות
העובד כוכטה אינו הוהר והא דאתר
התם לא נחתא ליה קדושה ר'ל
להקריב: שרת םכםיה ווכרח חורי:
וםחםח שתנים םרו. כירוש אם הולד
אשור משוה חולין בעזרה ונראה דמצי
למיפשטיה ונ. מההיא דלעיל
דהשוחמ את החמאת ומנא בה בן די
חי משמע דלא הוי חומן בעזרה: