תרן חםרוםכ חוור והרםכ מכח כפי חםהו:. דחפרש בנמרא כנון
תאה של תרומה שנפלה לפחות ממאה של חולין ונדמעו ונפל
מן המדומע למקום אחר דאינה מדננת השניה אלא פי חשבון תרומה
שבה ואם יש בשניה שיעור כדי לבטל שיעור מן התרומה שנפל בה
בטילה אע''ג דאין בראשונה די
לבטל שיעור ננ' התרומה שנפל בה
והיינו כחכמים דמרא ינא הבדי ר'
אליעזר דאמר מדמע כתרומהנ) והוא
הדין דמלחא דרבי איעזר ההא
אפילו אם יש (בשניה)בימאה כדי
לבהל מה שנפל בה מון דלא עלתה
אחת ומהן קודם שנפל בשניכ וציך
להעלות מפני נזל השבם:
צתרן ההחוםי: ר:ור וםחםי: בכח רפי
חםבון. פרש''י עיסה של חולין
שנחחמצה בשאור של תרומה כולה
אםורה ואם נפל מאוחה עיסה לתוך
רסה אחרת של חולין וחמצתה אינה
אוסרתה אלא לכי חשבון שאור
התרומה שמעורב בה כלומר שאם
נפל בעישה אחרונה מן הראשונה
שיעיר גדול כל כך שיהא בו חשאור
של תרומה שנתחתצה ממנו כדי לחמן
האחרונה אהורה אף האחרונה ואם
בין הכל מה שנפל מן הראשונה לתוך
האחרונה אין בי אלא כדי לחמן
האחרונה תוחרת האזרונה כיון שלא
נכל מן התרומה כדי לחמו עכ''ל
רש''י ולא נראה ני.' דאם כן כי אמר
בגמרא עלה :דלא' כרבי אליעזר דתנן
שאור של חולין ושל תרומה כו' ח)למה
צריך לאתהי דלא כרבי אליעזר
ניזח'וממתני' דשאור: אלא מההיא
משנה שהביא נט מדומע דמינה מני
לאוכוחי שפיר דלא כר' אליעזר לכן
נראה לפרש כנון כזית שאור של תרומה
וםית שאור של חולין שמהם ברן
ונפלו לתוך עיסה של חולין וחינ:צי
ואין בכל אחד לבדה כדי לחמו דאינה
אהורה והייוו לפי חשבון כדי לחמן
בשאור של תרומה לבדה וזהו ממש
מ ההיא משנה דמייחי עלה בגמרא
וםכמיה אומריה כוי בשבכ יה ויה
נורה אסוכב: צתרן ההיה שבושי:
שושר': חש רםקוש חרח רש' רששו:
.י.) :ושוי: רש' חר'כיר ב: 'בבב ח'ח
רתנן תו'. שהשבה מטהרת ברבייה ובהמשכה והיינו לפי חשבון
שין השאובין כוסלין אלא אם כן יש בהן נח: כהכשרים דהיינו כ'
שאה מן השאובין וכ' סאה מן הכשים אבל אה לא המשיך מן
השאובין כי אם תשעה עשר לתוך כ''א הכשרים כשרנ) : אלא אמר
רב ככא לכי חשבון הכלים כלומר שנפל בשלשה כלים כנגד חשבון
הלוגין ויוסף בן חור היא ולפי זה רבנן לקולא פליגי והא דמ אתי
רבין רבנן היא ומתמתין לאו בהמ מיירי דתימא רבי אליע:ר היא
ורבנן לחוומרא פליני כן פרש'י והקשה ה''ר שו:ואל מלוני''ל
דאין זה שיטח הש''ש נכ. דמעיקרא לדברי רבי חייא בר אבא
רבי ארעזר לקולא ורבנן לחומכא ודברי ב)דבינא רבי אמעזר
לחומרא ורבנן לקולא שברת אמוראי הפוכה כזה לא מצינו וז