ףףף .... . .. ...... ....... ש.. ... .... ..
קבר ושדה לכאן ושדה לכאן אם דרך הבקעה לחרוש
שדוחיהם ממזרח למערב עושה ביח הפרס אותה שדה שבמזרח ואותה
שבה שבמעכב ום צכון ודרוה חורשין עושין בית הפרס אותה
שדה של צפון דרום ל' רש'י וזה
הטעם מחא לרבנן אבל נמה שפירש''י
רבי אמעזר לא נהירא דפירש כל
ארבע שדות ששביב בית הפרס שלו
הן בית הכרס והעפר נאז מממאינן
ומאי מעמא הוא זה שאה חרשו
ממזרח למערב למה יםמאו צפון
דרום ואם חרשו מצפון לדרום למה
יטמאו מזרח ומערב לכן נראה לפרש
רבי אמעזר אומר בית הפרפ עושה
מת הפרש דלעולש מה שנחרש מבית
הפרס לשדה אחר שאצלו עשאהו
בית הפרס וכן אם נחרש מאותה
שדה שרה לשלישית וכן משלישית
לרביית וכן לעום כולן עושין :ה
את זה בית הפרש ננ:: שעבי: ריפ
ריח יירה: הבוםניו םרבו יר חרר
ור רי חרשיר חוםר רוםת בניהם
תרותח. דמון דשניהם יש להם חלק
בו והא דממעטינ: מאתם ולא שותפין
היינו לענין דכל חרומתן אינו תרומה
אבל מקצת תרומתו של זה ומקצתו
של זה הח תרומה: 'שר פקיכמ
חושר חי: שרוםם בנישה םרובר.
פירש''י ואפילו של ראשון דכיון דח:ר
השמ ותרם גלי דעתיה דא ניחא ליה
בתרומה של ראשון והוה ה תורם
שלא מדעת וכן שמ ננז לשון רש''י
ולא נהירא דחן זה כמו ולא תמורה
אחר תמורה דהתם הראשון תמורה
והשני אינו תמורה ונם לכך נראה
לפכש כמו כן הכא דהראשון תרומה ולא
הףני ותםה בבהרת בר ושריב: בשםבת
תרושיש ה שנו םושהין םשרשו ררע
אומר תרומת שניהם תרומה וחמ'א
ם תרם הראשון כשיעור כו' וא''כ
קשיא דריע אדרבי עקיבא נוז ייונראה
לר''י דבשמעתין מחרי כשנתנו רשות
זה לזה לתרום ומשום המ תרומת
הראשון תרומה לר'ע שהרי מדעת
חבירו חרם והשמ אינו כלום דנתן
לחמרו רשות תרום וכבר תרם ורבי
אמעזר סבר דתרימת שמהם תרומה
דגמ אדעתחהו דכל חד ב)(לא) ניחא
ליה בתרומח חביכו אבל התם בשלא
תנו רשות זה לזה תרום הלכך כל
חד אדעתיה דנפשיה תרם חלקו
לפיך תרומת שניהן תרומה מקצת: