רשר בוםר כםח יעב םכםר. דהבירא ליה לרבי דלקרבן יחיד
ולומעוהי צבור ושוחפין לא איצטיך שהרי כל הפרשה דחמורה
בלשון יריד נאמדה ונמעותי נמי קדשי בדק הבית לא איצםריך דנא
איקרו קרבן ולמתומי נמי עולת מותרות לא איצמיך דקסבר עולת
מותרות לנדבח צבור א:ר ופשיהא
דלא עבדי חמורה כך פרשי'י ב)עוד
י''ל דשבירא ליה דעולח מותרות
מד מד,,כזל'י,הכחר
דס''ד דאין תושין כלל תמורה משום
דיצא לדון בדבר הכדש כדמפרש הש''ס
אי נמי לדון בתמורת נופו לומר דחלה
על דבר שאינו ראוי ושניהן כירש רש''י:
שםצרש שםו. היינו אם קכא
לעשירי תשיעי ולתשיעי
עשיי ולאחד עשר עשירי דקיימא
לן .נניייח דש ש.) דשלשתן מקודשין:
נףףנ ףףף ףףף ףףנבננ