רםרים דנוב ח' חת' 'דחי רחיב'ו בר נ'. י'יית )יד באחוינ:
חזחייש כנ כה י''נ האין וכככיה דכ חה שנחינ נזוחז יב'אחוה
כזה י.היהיזד נ,זו. י'ר.וביהוהכד.ם.ח נ..יכ
ב'בי חבד וחביב וחה בחנ'וב חביח
זינד ניריהויי ני': ססי הכב: נייייח.
וח'יה בויר נחו נ: וחיחחיה חההים בוי
. ונחה מד'נ' יחנ חי'.חי)'
ינהוה שו יהב דכר הנריכ. ינדנו: וכויני
כרה בדני חםיד ואחד נייד וםי ויוד יניונ
היא ניו ניחו בוא הוה אנחווח אוא וההא
הנויד ח'נ'ו: ווחבינ: נננוי: חיוי יוי
דו בב'םייי הבב נפ'' ב'נ'יכ ינ'יי ונ)
בונוו בה חםיד הדני: נח'ב כנידם נהי
בחוי אן יםו נם בדני ויהיו איא ביוה
יזודה נננב כזה וםי'ב ויני באחו אנזניה
םה יא ואזנחה םח בי אח' נ''חי ינוי
הא נאו דנד יונ הים י'י'יח נ'ניו ים'ינ
האן ינאן א כדני יויה ודוב החידכ
ב'נון נדה חדד יא כ''נ ודנו: נח'ב םנם
הני יהוח חני'א ווו באחכ 'ננחו נמוכ
םויי חינוח נחי בונו יכד חבו ובח ייה
ניידיח בנד הדנד וודבנ היום חייני יחיחד
באיח ויה נדננ: נח'ב בינ'יכ בםחי נא:
ינאן ום ככנו וידיב אום וינה יזנחי)
נונב דכו יהמם ובחדחא )חפ חבחו
הוווייי חיוי חיחו נרי בחוי: ב'ח' וחפ
נוי נחדא ב'נםיד יני'ינ) אם רנו' נא
הכויני אוא ושדיה יםוניח הבנ:ו נהה
יח: יםחד נחי נו םוה (וזםיה יהי) 'םח
אוחדח בחניח חיוה י'כיבי י'יו יאנד:
נוונ וננוי: והכחיי םה נכרוי ונם ה'י'ב
ואינ חיד כאמכ םנםניכ םונו יא יאווחכ
אח נבי כי וא היה יניו נהכ'יני וחידן
חיי הדח'יד בדה בחחי: ומוחיח באח'
נחזנח נייד :וה חיי) באכ ניו' וו זנחי
נונו יום יםד םמ' וריי בנו' ונ חאו
וימח ידם חאו ויניח יאייו אוו' באנוניד
נבו וההא ווויח ובנה יונד הייב' והדבנ
כונ ננחה ננ'ימ ימרה היה אנבווי 'וה ונו' :