נףףקנק ... ..ף. ..ף. .... ...... נף.... ... ....נש. שף.
מלך ושנת עשיית לשמואל ששאלו להן מלך היה מן
המנין של ארבעים שנה ומנלן דשמואל שפט ישראל י''ג שנה שהרי כשמת
עלי אז נשבה הארון דכתיב ויהי ו)בהביא את ארון האלהים ואז נתמנה
שמואל מיד אחר מיתת עמ וכתיב ויהי
ארון ה' בשדה פלשתים שבעה חדשים
והביאוכו בקרית יערים ודוד כשמלך
על ישראל לקזו משם והביאו בירושלים
בבתיב יוםר עיב ביב יבוי יבתיב ייהי
מיום שבת הארון בקכית יעכיה וירבו
הימיה ויהיו ועד) עשריש שנה נא מהן
שבע שנים שמלך דוד בחברון נשחירו
י''ג שנה לשמואל ושאול משמת עלי
ונשבה הארון עד שמת שאול ומלך
דוד בחברון ומהן מלך שמואל בעצמו
עשר שרה ושנה אחח שמלך שמואל
ושאול פי' באוחה שנה שמשחו שמואל
אותה שנה לא היתה שלימה לשאול
שמקצתה היה שמואל נגיד על ישראל
ושתי שנים שנ:לך שאול בעצווו ונם
שמואל היה חי שהרי שמואל לא מת
אלא ארבעה חדשיה קודם שאול שכן
מצינו מפורש בשפר שמואל ושמואל מת
ונו' וכתיב האחר דוד :.ונו') אשפה יוה
אחד ביד שאול וברח לו אל אכיש עד
שמת שאול וכתיב ויהי מתכר הימים אשר
ישב דוד בשדה פלשתים ימים וארבעה
זדשים מצינו י''ג שוים לשמואל ושאול
משמח עמ ב)(ומלך דוד) ושלשיה ושש
לדוד כשמרד אבשלום הרי מ''ט צא מהן
ה' שנים קודם ששאלו להן מלך שהרי
בשוה פשירית שאלו להן מלך והעשירית
ממנין הארבעים הי מ' שנים מששאלו
מלך פד מרדו של אבשלום ועד בכלל
חמהשלשה עשר שמ' שמלך שמואל בעצמו
ושנה אחת שנ:לה שאול ושמואל וב' שנים
שמלך שאול בעומו ישלשים ושש שמלך
דוד ייי ותימה פ''ז הא דתניא בשהר עולם שמלך דוד חמש שניה אחר
המד שלשה שנים של רעב שנאמר ..שמוזו ב שז) ויהי רעב שלש שנים
שנה אחר שנה ושנה של שיטה דתיב .שב שד) וישוטו :בכל הארו' ויבואו
שקו שםעה םבםיה ועוב םנה םתיתן שםשרום בבתיב (ב'יו ' בי) בףית
ארבעים לדוד נדרשו ונו' ציך לומר ששנת המד היתה שנה ראשונה
של רעב ויש םפים נח. דנרםינן שלשים ושבע שמלך דוד ולפי'ז צ''ל
שהתחיל הרעב שנה אחת קודם המרד ח)וגם צ''ל ששנת עשר נכז לשמואל
ששאלו מלך אינו מן המנין של ומ' שנכ ואינו צריך למנות רק שלש שנים
משאול ושלשים ושבעה מדוד הרי ארבעים ובסדר עילם תניא רבי
נהוראי אמר שנת ל''ה למלכות דוד היה המרד ייולפי דביו לא מצינו מ'
שנה מששאלו ומלך עד שמרד אבשלום ו. וי''מ לנמנות י'ג של שמואל כל
שנותיו של שמואל הרמתי היו נ''ב שנה שהרי כשהגמל שמואל הביאתו
חנה לירושלים וא: היה לו מסחמא בי שנים דרך הנקת תינוק וכתיב
וישב שם עד עולם והיינו נ' שנים דהוא עולמו של יובל ותפת חנה
היתה יום שנתמנה עלי וקיי''ל דארבעים שנה שפט ער את ישראל צא
מהן שנה מעיבורו דשמואל נשתיירו ל''ט שנה דעלי נשתיירו י''ג שניה
לשמואל דיד כשמת עמ נתמנה שמואל דאמר מר (בדושין דף כנ:) וזרח
השמש ובא השמש ד שלא כבתה שמשו של עלי זרחה שמשו של שמואל
נמצא דשררתו של שמואל התחילה כשהיה בן ל' וחשע ונמשה י''ג שנה :