שרצםת שו בםר רי יוהי. כרש''י לא איתפרש היכא קאי יב) ננז המ
תיא בתי'כ על ההיא דדיש האי קרא ב)דכתיב גבי ני: :עולה
יייד,,.חיו,רו ואת,הש,,עה עוה והכי,נה ,כלדף,חהת
דרכיחו. ואתיא י'י כמ''ד ניז דאיח ניה
ציבוכ בעבודה זרה כל שבה ישבט
מייתו פר ושעיר ואממו להמ הביאו
שעירי חמאת שנים עשר לשנים עשר
שנמיהבי : ויהשת רבחי'' רחיהח םתו
בעריר וברשר. יהקשה הכשבייא מה
ענין יה למתו בעליה דכוני הש''ה דחיירי
שהפריש החמאח ומתו בעטה אחר כך
אבנ הכא הי לא הכרישו שוה דבר
נח' ואומר רבינו נתנאל דאי בנא
הכריש מצי להקריב אלמא יש ככרה
למתיה וא'יכ כל שכן דהיכא שהפריש
ואח''כ מחו בעליה דראוי להקריב וכן
משחע נהייק דהוריות זנם ו.ז דאמכ
יהא ')אית ככרה למתים דייתא להא
ששעחא בהכא חשחע בםי יש כהרה
למתיה על הבניה להקריב בשבילה וכ''ש
אם הכריש ואח'כ מחו דעל הבניה
להקריבן: צקת הרכר. וא''ת תיקשה
נמי למ'ד תרעה דלהקיב יכא
מ''ד וי''ל דודאי מון דלא א:יל למיתה
אפי' לאקרובי נמי ראוי וכן מצינו כרק
הוניאו לו (יישז וש י.. נבי הא דאמר
בפכ ואכילי בדמי ופריך עלה והא
חהאת שמתו בעליה היא ומשני מון
דעל ככרח צינור נמי אתי לאו מתו
בעליה היא י' אלמא היכא דלא אזיל
למיתה אכיי להקרבה נמי הוא ראוי') :
קת שרבח יא'רעתר רהח: רחית ריר
רבחת בב'פ'ו בבר'ה בתר ח'ש
ריר נבי רבחם בבתו בער'ר ששר.
ניואי'ת תיקשי נמחני' דבהא ליכא מאן
דפרג דכהאח שמתי בליה ביזיד
דבריה אחוריה ולא בניבור יאכי' הכי
בכפרו בעיה פליני וי''ל דלא דתי
דמתני' פשיטא ליה דחהאת שמתו
נעניה ליתא נציבור היינו כשמחו כל
הבעלים ולא נשאר בהן אחד אבל הכא
ת'ר דמ ה צת ה ח יי ,ות שיה
שנא היה נהה לנ להחזיר זכחתה ובהא
נחנקי: םרכשר רוו נםירי. תה
שושתייר להה שלא שכחו הוו נמירי
בבוקים וששה'