חחנו מזונוח. דהאי ודאי לא יצטרך דכתיב בה (בשוי וא) היתה כאניות
שוחר וגו': בן קנז. דכתיב לעיל עתניאל בן קנז אחי כלב אלמא כלב
בן קנז היה יבי '.י' דכתיב בדוכתא אחריתי (יהישכ יו) כלב בן יפונה הקניזי
ולא כתיב בן קנז: הוליד אח עשובה אשב. מפרש בפ'יק דסוהה .דף יש..
שנשא את מריה שהיתה םובה מחמת
חולי ומון שנשאה לשם שמים מעלה
עליו הכתוב כאילו ילדה : חורניה דקנז.
ועתניאל אחיו מן האם: דיקא נחי.
דכלב לאו בן קוז הוא דכתיב בדוכחא
אחריתי כלב בן יפונה הקרזי ולא
כתיב בן קנז אלמא נידלו קנז ולא
ילדו: ''' ועשית לי חרעה לבלתי יי) .
כלומר לבתי ישנבני יצר הרע מלשנות
שלא ישגבני יצר הרע לבטל מתלמוד
תורה: עצבי. משמע לשון עצב
והמ אמר לפניו אם אתה עושה לי
כך מוהב ואם לאו הריני הולך בנשיסי
לשאול היני מח בעצבוני כדמחרגמינ:
(נדאשיח וו) ויתענבו ואיתנשישו.
כיוצא בדבר אה אוחר. שכל
התוהר עצמו לחזר אחר תוה
ממלאין לו שאלותיו: זבז ואיש תככים.
ממומ שיודע שר סדרים או שלשה
נחז שמוסמך בינוני: חאיר עיני
שניהם. שאף הרב צריך עדין לימוד
ומלמדו הקב''ה: עושה י'. שניהם.
עכשיו הוא מחחיל לעשותם חדשים
לזה חכם ולזה יפש : כיווא בדבר כוי.
שהמבקש על מזונוחיו ועל צרכיו שנזקקין
לו מן השמים למלא שאלותיו : וז םחום.
שמפרו בעיה ושיברה שנתה יא':
חפורש. ולד י'ח' ותתורתו ושמתו
בעמה שמפורש לנו דאינן בצבור: