צםי בי'' רב' ב' ב'דיב רח רבי. י'יח פה''ב בנ'ב' ננ' בדי'ו ב''ה
ביי ינוי ניי 'אבייח חזוד בויננ נ)חי'ח וכי בניי'ח וב)ינ חי'
מזיו.בחיייו.נ' ר '.'ה.נוה י'יי,וחדם.ד
חדנחי: הי'וחיי יחיוי נדחיר נני נהני' בוםיה ויינ' ווד חוד יאנוי: ננה
וח ינ.חוינ.יוח.ומ..בהא ח
ניו נני חחי'ו יב' ננ' בבויו ו' יבי.
חענם רב'י יר בי' ררריב ירח ברביי'
ה'ז'יי בנוו ח'וניח )י) ייא
היה ייבכ חה היה איח' ינזה נחכ וי
ויח' אונח וניח וי' ווה נ'או
וה'ם םויח נניח 'ו ביי בניחו בב'הנב
ודח ') )ו') נוד' 'י תשו') ביב י'י
רי..:ןר.י'. יי.י.י'
ונד וא 'ונ נחו ואח' ח)'יוו ייחו'
ו'י חחחי'ו י)הבבב וום חבוח '
הי 'ני חרנב והי 'ב ב'נב נכיו'. אני ח:
,...חו'.ם חי'יר.ובחיר יא'ינייח
ינה ייו' ביז: חכי נה ביזי יהיי נםיני וא
ב'נ נייי.יו:.וי)ח.ייבירא.יחיי והייי
מבבנ ףףב נף ףףבףףפב