שצי רבי 'ייח רבייבי ררי יריבב ב: ריי חו נחנ 'יח םיבב'יח יר' 'חמי:
'וח ברנ יר' מוי חיני ברנ. יהריי בו' ב''ו נ'ני: 'םי נ''ים ינ' דאוי:
םני חדנ נונ יהך וכנה ביה םוא אככנחם נכנחא נהא יוםי הא ויינ זני
איני ככנ הייי חב'ני: וחם ינבו חחוי ו'יכ כ''יכ ינהכחיכ בוה .נש ייי.
חד.וח..ו)ד.'בא.הייאו.םש'תת דכי רהינהי'. הנו נה כדיה
היוי תי 'ני דחי חהח'ידר. בייונםנחא
אי וא היה 'ינה נוו'ח יהב חנ הביויח
חם בניחייבח'י'נב 'ו'..ה ז)'
'דויח וםי וויו חי'ו ואנוח וחויו
''ב) )')'ו ייבו') ו''םיו' יור
ו'בביוי'. ור' וייודיו 'יו'
'חיביר ובי ברנר. יאי בדיו חחז 'ו'
הב'ז 'אוי: םנםי אוי חו': יווא בכנ
בר .ו'. ..ערםיה.חב ביח. בי
חה' בוא כ'נ בננ ונהמהח חחח נ'זה
'יבה יינו 'וה) ח)) ידוייו נהוה י'בו
אנו ויא בוחי ום יב'נ יי'ינ 'וא ינה'ה
נ'חכ 'יוח אנ' נויי נםייד וחינחי
נאזח וניו חחי נבויי או יחנד'י כי
חחי'ו אי ונ'' ויחו וני ויי 'י
'ב'ר נ'וה והווחי אנו יוו אוד 'ואי
ווינחי הי' ו'וכ 'נ' )וא יו' וייד
ני) יוו נוא וא ינח'ו כווווי
עמע פ...(. .ףף.ב. נש ..(. .נ...
חיכםו ח'ני: וכנו: ווי הא
''ח' 'נם וחיי נהיוא נבחיח ב'נכ
א'יני כננ: חיוי בווב יחי נ'נ יהוא נווו
חדי'ח םםו בחיה ב'נה אי'ו היה והי
וכיח' ניוב ווחי יכ'נ ייי'ו ב'נ 'כ'א
והוא וח וי) ככי זייייא נ'נא בוויו
אום חייו ובחביי 'נ) נ' נ' 'נה
נח'ויבח וייי' י''ים וים י'נא בחםוי
נבו נהיום ואיחיח ב'נ) םויוי 'נו:
בובי בםיי ו.א בייי'' '''י' בב'יב'
נחדיר ו'נ' חוד ויויי' ''יי' יבי'י
ה'דיי' היי 'נוינד חיי וחיח' ב'נ חכב'
נחי איח ייה זינייכ ודנא 'ווינ והא
'אח' נהיהא 'איחיכ כ'נה ם'יני 'ני:
חי'י )ייח נני יי' חחי'ח ביה 'ויכ'
ח'יו) וב'ם ב'נ דוו) ידויח ר: )וא
ויוה היננ ונחי כונ כיוה םנו הוה נני
יו' חחידח אוכ נחינ' חדינח הכנז
כ'נ םדכ יוא דיוכ םי: ר: ויהא הווב
כ'נ ויוה יייכי'י נאחד ביי י''ים
נחורו יחנה ודווו רובה ייבאי:
ביבו ב'נ וינו אום 'יו) ב'הכוו'
ווחי כ'נ הד נחי כ''ו וחיחד נינו חבי'ח
'םב י'ויינ ב'': ביב' וובבב ב'נ
בינח ויונ ויחי ב'נ. בב'חי'י ''חיי'י