ף.ףףף ...ן... .... ף..... .ש..ש .. ..ש. .ש .... ש...
רש''י דהא לעולה אקדשה ואי משום דנקבה היא אפילו המ
שם עולה עלה שהכי מצינו נקבה בעולת העוף ועוד דהא ני' דלכשימכרו
דמיה עולה דהיינו שם עולה אבל וד תמורת אשם אין שם עולה עה
דאמו לא היא ולא דמיה עכ'ל ולשון
ראשון דשם עות העוף על אמו אי
אפשר להעמידה בסוניא דלקמן
ובמקומו אכרשנה: לשת חהח רכיהמ
םם םכםים ככ בםו. כאן נוכל העמיד
שפיר השתי לשונות שהרי אין שלנמים
בעופות י)ונבי תחילת הקדש לא לשם
שלמים הופרש: תר חכי ויעכונ וםי
תיםמ. פרש'י ולשון ראשון) ילדה
לפני הפסח נימא רבי אליעזר הוא
עצמו יקכב פשח דהא איכא שם פסח
על אמו אלא שאינה יכולה ליקרב והכא
אין יכומן להעתד לשון ראשון דרש''י
דלעיל דשם עולח העוף על אמו דהא
הכא אין כסח בא נקבה יידאין פשח
בעופות אבל לשון שני ניחא שהרי
תחילת הקדש לשש פסח הופרש והוה
ליה לומר דהולד יקיב לשם פסח וא'ת
משני ליה דבעינן שם פסח על אמו
בשום מקום ולא אשכחן ליה הכא דאין
שם פםח על נקבה ליקרב היא עצנמה
ומשום המ אין הולד קרב הוא עצמו
לשה פםח מכאן אומר הרמ''ר דלעולם
לא אמר דמהני שם עולח העוף על
אמו להכשיר הוולד עצמו וכל היכא
דאשכחנא להאי משנא נפרשהו
בע'ה נחזי)וברישא כירש יפה:
יייחי 'בי. יבב פ'דב שב ב ור
בום ובם בוד ודי חוי וה'יד
חח)ייי נחביא ח'יו נחשדיז נבנה נוינה
בו'ה םחו 'ני ארכיד בנוה כנחו ככנ
ביוכ ו'נם נני הב' םח' יכוח יים נוחכ
והייו אי אמדח נזושם ננאי הד זיורא
בדנא וא חוי נדזדו חחחדחי: ושאני
)חד בםה )יו' ב'נ וינה ב: זה וינכ
בר ו.האה חוד. םבכ.ירויו)וינ
בנדי בבנ בב' ושו' בב בב' יבב' ד:
הםכ חחוכ וחבחיה זהי בו ננו הכינ
'ב הכ' ם'ב יבהו ב: וובינ חיוב
נהבם נבביד חח) וויודזה אנו נדנא
היר ווי' חא'' ואיח דו וחווה ודיחו
וח' ב'נ בוחיח 'זינ וי) נבוי היי זכ זוחיה וו אחו ה''י היה רכ
נחיח' חה'י מדח בובד וח' יחי זיחם )ווו ווחי כדנ החד יוא נככנייי
ווי'ה ניויונ וחי ניוא יייחא כווב ונחו יב'נ חנחיכ ביוכ הכד וכיבה
כשי נחי אכ זזכ כשז ושכ זוחיש נשד וכשד נשאד יחוח כשנכ יאז בי(כינה
חד) ' הנד ר ח: נוכ.וויהני.וה זמיית.ה חרי
אני ינ' ייוא וכדז נו דניי שו די'א נה חזיז וכנכ נכינה רודה
ו.יידיב.בב ה.ייהכ'נהד..ד.יימח .אר הה.כמ נ
חהיוח ויוה ינ: חהיז יננה והכד ייזחרדה רובה אכ מכ כדנ נא יוכה
כאה חםוחיח ומי: וונ' כהכח םיוה דאייה ו'יא ונומיכ אנו נני חחידח
'וד וה: וורב נחנו נוו'י רווו ביוד 'הד' ונבייחח םחכ ''ים ווויב
י'ב) 'ייוי חביד באד )יו' ב(חו'ח אבו בכ בדנ םייב יב'ו םחו חחכ
חהיה'וו ח'יוח והריי םחה וו'י ביי ינוו והבינ ניי םזחוח ינ:
דויב יבנכ ווב'י רובח ביוה כוח' אכ ינ'נ חיוב הים ווחו אה נ:
יו'ו אחי ויא יבחיכ חהנם באייי יויו נונים ד םה וכ) אםב נויה ם וחוחי
חיוי אי: נוי: הםייח חחו חייונ וו יה ינד 'וייי נא הי'ם ה:'