הםר רבי יוהי שרי חניוב וםורח רהי מככ:ר. אע'נ דגבי חפיש
וקבה לעולה אמר דהולד עצמו יקרב עולה מפיש נקבה
לאשם מודה הוא דאין בנה קרב אשם אף קודם ככרה:
ששרשה כר הח: רח קחהר רהי חריכור חתה חרח נהי םנריש
נבףר רשורר רח'שח
םם פוכח ככ בםו תוי. הכא לא מצינו
לפרושי כלשון שני דרש''י דלעיל ולומר
דתחילת הקדש האם לשם עולה הופרש
שהרי מפריש נקבה לאשם נומי תחילת
הקדש האם לשה אשם הופרש ולפי יה
היה לנו לומר דבנה קרב באשה אלא
דע''כ שאנו צריכין לכרש לשו: ראשו:
של רש''י ולומר דאיכא שם עולה על
אמו בעונת העיף ותימה דהימ עביד
פשימא מיניה ננ. ועוד דלעיל פירשתי
דעולת העוף על אנמו לא נמהני להכשיר
הולד ונראה למורי לפרש דאיכא שם
עולה על אמו דסוף ננ' האה להיות
דמיה לעולה לפיכך דין הולד מקרב
עולה כאומו אבל נבי נקבה לאשם אם
יקרב הולד אשם לא יהיה כאמו שהרי
ידחה האה מאשה ותהא דתי עולה
ודן י)זה דין לחלק נה. חילוק הולד
מדין אמו ואע'ג דלעיל אסיק רבא נבי
מפריש נקבה לכשחו דכרנ ר''א ארישא
פי' אם ילדה קודם הכםחנ) ני. וקרב
הולד עצומו פשח את'נ דהוף האם להיות
שלמים הייוו משום דנמותר הפשח קרב
שלמים וחשיב להו רבא בחדי) :
תרםשםט ר: רמיי שנר ברש
חבש ר'בבכ'ו: רח':
הוח ברש פוכח והים בםש. לכרש'י
ה''פ ומה עולה לא הוי אע''ג דאיכא
שה עולה על אמו בעולת העוף כל
שכן דאשם לא הוי דרכא שם אשם ענ
אמו ולפי' הרמ''ר ומה עולה לא הוי
אפילו נתכפר אף על נב דסוף האה
להיות עולה כ''ש דאשם לא הוי קודם
ככרה דאי: היף האה להיוח אשם
אש בוה קרנ אשה:
רעי בב(יי חיבר י'בבר ברח בביב.
י)א ווא ווינ יחי 'ני וחוי:
נחוויה נבנו ווינו ינידא חיחוו וום
נחיד יי'נחא: ו'יח דו ננכדא אבנם
ו'''ז 'חכיז וכנה ובווה בוכא ויזכ
חחי'ה םנו חזיז יננה נאזכ ביי כיזה
חחי'ה זהי' וו' 'וינ םבויכ נחי הםםכ
ווינה יו נו בווו) )נים מוי בםזכ
בוינה ויםה חחידו יםי: אוה ויז)
חחי'ו םננ ודייב נ: יוווו ובח ייה
'וינ' ''י י'ה יי'ייו'' יי''ד וביי)י 'י:
ביםכ חחווכ יאייו: נחויו נבנה נויוכ
יחי חי'ו' םיה נביו נייו בויינ נםםה
י'ייח נביו) יחנ' נני אוח נםוחיבינ:
יבהוםויני ההי י'וי 'חיי ויבנחי ותת חיחרח 'ב'יח ינ' ר'היי ב'יח נ'והת רנים. יחיחה וחיי ככי'' וחואנ הםי ויא חחכביז ובהי נכדכ באחנ
נכ''י הזניכיח .וש י).. האינו כויז כויזח כניש י' בייזחא י''ו וכהיא דכחה )חיז נדיז דזחד וזח: נשמוה הנו חיי הוא זזי ונוכיכ א מזתא רכ
בביופ ווידייי תשם ב: חו' ירב'חי ב: חתיב ב: בתיב י'ביחי ב: חו' בחר ירח ברי רבבר'ו רחב 'יב'. חיחו נו'ב וחנוח יכי'יח נד כהי) חד וחוי
י)בינו ייו)י ייום יניח )זיו) ייי'כ נ)היא בהחה ם)ים נדי נהוו: בםחד הנא ונו כוח: אינ: כויזיכ יחיי החכ זהניאי יזחכי נכידה יהר נזידמיכ
כהשי נדי הניי נכויכ וככוו והא הנכי כיניד וויה יא'היני הכחז הנא ריוכו נשאי זהשיכ כשווי: דנט כיניי וייכ והינ י' זכיש זיין ינ' הכנא נשוד
ווכי יחויד וד וו' יחחכ ד''י ניוחי יווחים חוייי נו'ב נח'ם חנ'יכ ינה ניני) באח' ח)יככ 'ח: ננוייכ וכו' הי'יז םה ז'מי נ'יו יאחד 'נ
'יביו נ' ויני) ונו ום ביי 'וא נםחי 'ננ ונא יוחי 'יינ חויכ ם'ימי 'יו ויםיי :'יי נודד אוחא בוא נב'מ םזד ייםנא ננחו 'םר והדה חי'
חיוי בי'ב דיו בונא חר'י נםנא וםחי חב איים ונם ויי ננורכ וזכ 'ינ) חםיה וזייה נ: זוכ חנ: זחי שייה חיחינ דה בוא וני חחיה ושום נשחי
הי) יו'כי''נ והה) כייי נ)דד זרשק ודטיה יהחה חיי ננא ויחכ יהיי זשש כשוויי: ומב היוכי יכ: יוח דיי יחהי ייה כייה ונוניח.
נמזנת ביזיוי: ינ'כיב זותי יאת נני .וש נז.. וכחני יי'ש )ורי הו כדזי ונא נאזד זש: השיזהי םון כיני נוא חכשכ:
חם ''. יב., בב ח'..'בנר.רב..ר''..'יבב.. ה . נו'נ .ה' .מג.נו'..ייהמ..ייה ור םי שחח.בבבכ ביו.כמה
וה'יכ ונחדינה אהיד נהכניזי הדיכד יח: חיהי םכ כנד יככויז כדיז נינכינ: רכ חנניד יי': .יכ''כ חיכ' ננידיח כא: ה'ה אש וני'.ז.