שתרן כר רכר םכוםח תםורח מכמ חרוכח וםםתמב. כלונור ההוא
דקדוש קדושת הגוף שאם אינו ראח להקריב אינו נמכר בלא
נמום אלא ירעה הילכך ר''ש סבירא ליה באשם ופסח הואיל ואין אשם
ופתח חיילי בנקבה דנמכר בלא מוה הילכך לא עבדי תמורה אבל
בעולה דאיכא שה עולה בעוף ש''ל
דתרעה ועבדא תמורה. לשון רש'י:
רשר ההר ההנ: רחםר' םותרות
רורףש בבור חיר' וח': תםורר
שעשור. ותימה מאי קאמר דלרל
משמע דתולה תמורה ברעייה והכא
משמע דתונה רעייה בתמורה ימא
דלירעו ויעשה חמוכה ונראה דהי'ת
מון דלנדבח צבור אימ ואין תמורה
בצבור אין לומר דליהני יה למפריש
נקבה לאשם להיות קדוש קדושח
הגוף משוה דמותר אשם קרב עולה
מון דאין דינם שוה י)(לתמורה דאשם
עושה תמורה) ואין מותר אשה עושה
תמורה דלנדבת צבור אזיל דלא עבד
תמורה ולא דמי למפריש נקבה לפסח
דמותר פסז היי לשלמיה שעושיה
תמורה כמו הפשח עצמו הילכך דין
הוא שיחול קדושת הגוף על נקבה
שהפרישה לפשח דכך לי הפרישה לפסח
כאילי הפישו נמותר פסח דהייני
שלמים דשניהן עושין תמורה:
רתרשת םש כורח כריח. נבי מני
בעולח העוף ולכי הא
דס''ד השתא רוצה לומר מפריש נקבה
לעולתו נם' כגון מצורע עשיר שצריך
להביא עולת בהמה יכר ומש''ה קאמר
דעושין תמורה בהפיש נקבה לעולתי
חשוה דהאי חיובא דמחויב שייך
בנקבה אם היה עני שמפריש עולת
העיף בבאה נקבה דאין חמית ויככיח
בעור ייףירה נשע בבי ער ףבין ער
מנורע ינ' דבהאי חיובא דקמחייב
איכא נקבה בעולה:
רתת חיבב פ'ת 'חחח. )יחו וה'
חה וכידזחי יו'דםינא נחוים
יננכ חיו.ניב..בי'.נבר.בי:ינ
יבמ בבפ 'ב'ב 'ינ 'מבת וי'נ' יבנ'
אחים ריי 'ויו חניים וו' אהייי חו'יו
יננה וויוה נהיכ דהה וא 'ייא ומיוכ
םוינו וי באח' בויהח חחי'ו חבוה
ובוא וח וויו וויח נווי) חוים ניו
חווים הה נחוי נהיא ניוו 'יים והדח
דמםח אד היא אניחה באיח ו: וחיח'
בי'בריכי רםרר בראריב בביר ריביריי
ייהריי ררר רייר רייר יייי' ייייי
והיה חוי וחיה'ד חנייחם ניחא בובי
ב'בב נ: םו' יורבי ש בבב בבבב'
'י םחוי: ונ ונחו איו: בביוי: יאחאי 'ו
''י ואםב דביייח ינייויח י''י םיי'ו
בבחויי ורב יחי דנה: תצי ת' ניחי.
הי'בייי 'בב ייםיה יחיוי נכאי ניבו
ויחינ נא חזה'ח זהי' 'מכח ינהאי
ניהא ויםיא וא חוהםח םויכה אננ ויוה
יבנ) נ)אי ניוא חונ'ח נה בב נבי
חככד ננושיכ י''וכר כוי יזיי ויה וווז
ווים בוייו יו'ינ בחב בורב נבחיך םי
חמ ביהא וחי ום ויוח הוים נחיחי ח'יח נם בחו בחיה ניכה דיי וחיוח יננה
.,.. .,.. ,.,.. .. ..,.. .. ... .,... .. .., .... ... .... ... ... ..' ודבו'ח היי .ה חיי .י ב י ד בנ.יא,)י' יח
ב ומ באח' חם ום 'כא יוא איחרנ נזחי' אויינ בנווי ואר יהייח יזים די: ננההיא ווחא ''הא וא בםרנ נוב' נאי נניה אחב בייא ני) הד
יחי נוויא ווחא ב'חא וא אי''נ נבייח חוים ינא חוי החו יהויו נוי רםי מחבי: הבר ר"ח ב בי'' ניי. יניא חוו םו ניי יייו וי'יו יניי:
וחוי זכד נזניה נכים אויוי ואדו הזדזח נהחה נבאיי וי חוינה ..נ'ינ וש נניז ים''נ בדי נזיד נוינח וננה יויו וחייי הזחא הא ודייז וחוויז וחנה יויוחי
נ'וח' חי ווי וינח בחוי ומ' נהםיח נויו) חויד נחנח אוייי נם'' ח''הח נ'חח באר וי ח'ינח ינה 'י נה)' רםשרו רברני ביר' ייפרי 'ב'': בנ
מחר ננכיה רנ'ב חנית. ובחנד וני אויב' בחכ הבבם נננב )ניח יור נחחחיח חחיחיד ונבב חניח באיוו ייוא חיר חינ' נויהי ורםי י'יחב בחי
יהיכ כבה: ינרני בור'. בבבנ' וא זניכ אינו בובי ח'נ' יםברב וב'וי נבח הניח חיר ו''י ובווי חינ' וכחח' בבחי נוינו ונינח ויינ וםדי