קףף ...... ... ..... .... ..... ק.. ...ש ...... שש ...
אחד אנשים ואחד נשים ובגמ' מפרש משום דכל הפרשה
כולה בלשוו זכר נאמה איצטריך קרא לבוי נשים: צםצשב בת
חערגפיש. וא'ת אמאי לא תמ שמומם דהא תיב ((יבדא שז) לא
יחליפנו ולא ימיר אותו ויש לומר
דלא נחת למנין מלקיות אלא
כלומר דלקי עליה כזז ועוד י''ל
דלעולם א לקי אלא ארבעיה ותרי
לאוי צרימ חד בקרבן שלו וחד בשל
חבירו וכנון דאמר כל הרוצה
להמיר יבא ויירפ) :
שה נופח קשית חםרת ההר םםירי:
רעשררה רח החרה בח'
רחתיר ריפער. וא'ית נמנא ליה למקשה
דהכל ממירין לכתחלה הוא דלמא
דיעבד הוא דכהי'נ יי) הריך בריש
חומן (דש ש.) וצ''ל דפ''כ הכל וממירין
לכתחלה דאי יעבד תרתי דיעבד
למה לי ב)וכן (פרש''י) ואיתא) התם
דר'ל דהכל שוחמין לכתחילה דאי דיעבד
תרתי דיעבד למה לי יח.'ח)ופירש רבינו
שלמה זכרונו לברה התה דלכך לא
קשה הכא תרתי דיעבד למה לי משום
דאשמועינן בסיפא שסופנ ארבעים
דסד'א לאו שאין בו מעשה הוא ואין
לוקין עליו ולפירושו קשה מאי פריך
הכא ואין לומר דהינו האי דקמשני
דאין הלשון משמע כן ועוד מאי
קמשר ממה שהקשה 'בי ושרית יידתנן
הכל ממיין דמשנא אלימא לאשמועינן
דאפט במזיד התמורה נתפשת ושד''א
ארבעיה בכתהיה וכשר והיינו הא
דקא משמ וא''ת והיכי מצי למיתר
דתנא רשנא אלימא משום חידוש
דמזיד הא אמר לקמן יהיה לרבות
שוגג כמזיד אלמא משמע דמזיד פשיהא
מפי משוננ נ' ותירו רבינו בכוך דהא
דאמר יהיה לרבות שוגג כמ:יד לבנין
מלקוח קאמר ורמנו שמשון משני'ן
חלק עמו דהא אמרי' אין תלקות
בשוגג ויש ספרים חלוקין בדבר
לקמן זהף ח.) דקאמר גט תמוכה
לקי גבי קדשים לא לקי ואית דגרהי
נבי תמורה קדוש גי קדשיה לא קדוש
ה''א הא דאמר יהיה לרבות שוגג
כמזיד הינו לענין מתכס קדושה
... דאנמרבעלמאב)הקדשבשעותלא
הוי הקדש ומש''ה כשימ טכי בת:יד צובשוננ והא דאמר הכא
דתנא הכל ממירין משום רבותא דמזד היינו לענין הקרבה דאמר
לקמן התמורה נמי קכיבה ואשמרנן הכא דאף בתזד קיבה דס''ד
ארבעים בתכיה וכשר וכל זה לא והירא לר''י מדקמשמ רב יהודה
המ קתני הכל מתפישין בתמורה אחד אנשים ואחד נשים ומה לו
להזמר אחד אנשים ואחד נשים לכן פר''י דתנא בהכל ממירין לישנא
אלימא משום נשים דאמר לקמן דכל העוין מדבר בלשון זכר ותיב המר ימיר לרבויי ושים נא: דשד''א אהני מיעוטא ואהני ריבויא
,,רמיא,אהזוו ח נמד י,ואהי,מימערדלת,וקרג,לכך,נהכככ,נ:וזה, לנא ממ,נירבה,כמ, מנמ,ת אנד,
עיר (דף לז.. ומשום דלא ב)אנמרינן התם בםנ:יכה כלל והוה ליה תמורה סוף הקדש לגבי קרבן שהמירו בי דאותו קרב: הוי
ראשון וחילופיו שמ אבל הכא דקמשתרנן בסמיכה הוה ליה תמורה תחילח הקדש לגמ שמיכה שהיא לבסוף תיכף לשחימה. לשון רש''י:
קרסבצ ות יע: ר,תוככימ, נ,א,מז,נמ,צםריך,ינ,,המ,הא פרשפי:,,בוממ,שאר,כי,ן המבדי ר ומכין
לומר שאין בקרבן עובד כוכבים שמיכה כלל: ךישר םביר רמםר יורם םיםר םמי םכםמ. ואם חאחר אמאי איצטיך טעמא לר'
וואיר ביון דלית ליה קרבנו ולא קרבן אביו אלמא אית ל'יה יורש םומך ואם כן אית ליה למימר ח)דהא ילפינן זה מזה ננ.' ויש לומר דאי
לאו קרא דהמר ימיר דמרבה יורש הוה ליה לאוקומי.ה קרבנו הפי למעוטי יורש מלרבות כל בעלי חוברין אבל השתא דכתיב ואם
במר ימיר לרבומ יורש נד.א)דשומך ומוקי קרבנו לרבות כמ. בעלי חוברין וא'ת מאי שנא דשאר קרבנו למעוםי והאי לרבויי ויש לוומר דלמעוטי
לא מצית אומרת דאם בן לישתוק קרא ומיניה וממילו: אמר דאין השותפין םומכין כדאמר לקנון (דף ינ.) דאין השותפין נממירין: