תם 'יב נב: ט'חב נו'' הי. חידיו אה )יה וון 'ו והחיחו וני ו:ם
ונחי חחרנ) יווי' ווו יאהייי ביי חםוחי שוח' החםחו) נאי)'
זנח בהמ חייא חייו והן ונא וחנינ חכנוידי נוו וח ונה זוה חימח
חיו..ינבמ .או' ב י'ח..נינם' ה. בר יר ע'ב ח
ונו חבדו וםייי בחיו ביו בינו
אשה והננה נחזה חכיד בחחודח אזה
דיכ כינה אזה רי'נ וזחא כנידא ויה
וחחי') םוכ רי: בנבנח בא םהי'י:
כינח אםד נהד ההדב בא בנח' ויווחא
אנא נחחודה נהים ווחה ם'יא ואופ
ננו: 'בד םנו וםש' נו'ח ננ חיחדוח
ננה .הר,ינחר.י'כםר חונח
בינה ומיננ כ''נ' תין ח'נ ההנר
ב'בר 'בח בבב'ר'. יבדיבו נ''
נונידה הים זונ' בו וא יםדדיי ואויינ
הד') ויח הנדד ינה קב אי
חיוי בינ. יוו חחו') ניוו נני נחי
יובם' די' ח'ביי' דב בברב יוא 'ר
יהיםב נ'יו םרנא ''ני םחוי: באחו
יודני 'נון בדו בוו ינווח ח'ני וב
בוד הויה יחיוו וויך אהא בבםחו
וי') יאחיוי יינדי אויבי' יב)ו ונאחו
ינ'זכינו ודננ: יוה דאזו: כדנ יוה שר
ביו כ'נ אוחא נדו זד חדםזו: ואיינ
י. םדב' בהוי)ויי.ייי'אםע.במ
ה נורח כר חמ. כנא וא חוי וודוזי
בוינם זה כיוה מו אדו נכיוח המיד נהם
חר וד וינח וו אדי נווי) החיד םנם
היו ח'ינח וחבם באידיה יאי יםכ
ויוח איבביו בהא וםד םבד היבנח'
םרםיתן חח נכבח: רח. וחיחו נחיי
ו'דיי' בב בביו ''ני
מוחא בהוא ווא בוחי וא חחוד באחי
נדחויהי הבחא ותינ יהב כוחא ום
חרנ נחחיז יכנה נםבד יחיי בוי'נ בוא
םח' ויי מחחי בנבו אוא ינד ו)חו'ו
החי םנו והב ים וי ו'יית אחי יהיב
באח'ח נחחיז יקנו ואבד וניו ונח)
יבדנ חיוה י)''נ אני ו''ו ובה נדיבי:
ח(וו''נ) בזיו חהםי חזנה 'הנא נד'יא
באחד החחיז יכנה וויוח רווה היא
ווחי יבדנ וינו '