מףףום ב.ב בבב.בב בב.ף .בשעף בב.. פפי פפ בבוב.ב פנ.ב מפב ....(
נש ייי) כרני חנד נחנ חיכ נה חיפ דנא נח'יב ויחה ידנא
וחינ ביו ויבח יהש בא בחנא ח'יבי אהיוי וחי'ב חחכ ויכו חבוד
בדייכ והככנח כובח חחוח אנו הוי בוא חייא נויוכ וכככנח וא ובי םי
וא בוא ינחי'ב וחד ביי נובח ריי חםופ וחויבדא יחי בו ני חופ ייהאננ
הנא וחרככא היכ חכ ובי םו נא זנא:
חר יבבר הריבר חבייר שריר ריביר
י'רבר רברר רבח בביר ימ' י''ה'י בבביי'
נינחיה יוה נייז ווחי'ו כבבה ווחו
ננא חכיני: או'יכ דדן הח יאי'ח יהא
נומ: חינם וויהא 'י'י בהרה חנהיכ ונוהמ
וד'ב בחו חיבה ם'נ ורח בבו 'בכ
אנא אדנכ יוייד ח: הםימה בוחיא בחוםד
ב נד יי'נ נדיו הד נניד יד רד
רננכ חזנזיי וד ככנד וא כהשכ וכחיה
ונא נויד נד דנוי היינ כםי'י וכוח
בוחיב נם בבםח נמחינ ננא ב: כווםח
ניויודכ יותו חואד ויד יויב באח'
ח' חדא וזנכיכ (נ'') זה) בנחא: באחד
נם כבזה ומחד ונא חכד' םוי יאנו נננ
ור יו'םנ רם וח'ו דהם בוויא וניו
בחרר כהם נחוו' וי'ו ביבכ םבנ
כניח זכיה ממי: הנאה נידונרה ננההיא
ום אחד בואני נבנ וי יח'איי
םשר ירב בי' רבירב )בבר רח 'בר
רבתי' רנח. יבזו באפ ה: וחה
וי הד מוחא בבחכז נזכ ובכ חיוינ
רה נודכנ ניווא ננחי זב: וי דיחה וחי
יבמ ב'ח' נ'נביב יוו ב.' ייישינ'
םוהנכ ב: אוהר: נדני בבבפ בניד וחויכ
רה חהב מוחא ודחכז נודי ובחי והנם
אחד בהנ היכזא ונזד ובד חר נח'יב נא
כבזה נודב נא נחינהן נ'אה וד''י בה''נ
ב כחנ' וא בבזה דחיו ונא חוב'
ביי וא ורחי ונחבם' וי:'ב בובד םםכנ
נ ח .נ ב ו ' י י . נוב , ב ח ד.. ב ב חו
מכזיא נה נביד נד יד כבם נדב
ובחינן וני'ח בחי ודיי ודח י''נ וניח
בו' יחוחא דיחרוי בו חים'ן בבבב חור
נזנחא נבוד זוידב וחי נחד חדח בבוי
ואוו אוא נכוי כהח החכדב נחכא
ובחבם נםד ובפ אננ נביח םחיו וככ
הידה נחוי הניח חיה ב: יאווין אוא
נבו' וניב י'ש' ביר וייב שרב בבבי'
וכ נאבד: אחיוי ניח: היה יוא באח'
יבהבאין ואבו בנא היה נהו כחכ נויי
הניח יכבניד חידםי: חבחיך וו) חו
וננויה זנו מוידן הנם) יהם בחובי
ננניו זנזדמ ידדנ וחי נדד ההח
אחככוא בניחא כב נחכיב חוזד ונביד
ידבחדא נוי' 'י'א בחבבב בביי 'ב'
אוא כנםח חבופ וורוי וםוי'ב בחי נוד
הניח אנו ניחא נא דיי אוא נננייפ
נוא היודי אננ הינדי נדד חניח אחזד
ויאהוי: אה נאדד 'ו'נ:'