..וקבף .... ..ף ... ... ... .ש...ף.. ף... ףף. ...ן.
רשני. ואי קשיא לישר לה ני לר' אבא מאי הקריב לשחימה
וקודם שחימה ניוראשונהז נמצאת ראשונה תמות ורבי היא דאמר אבודה
בשעת הפרשה מתה וסיכא וישא רבי לאו פירכא היא דא''כ אמאי
נקה הקכיב כלל מתני הכיש התמא
דבשלמא לרב הונא נקמ הקריב
לאשמועינן מדעתו דאם משך מדעתו
ולא נמלך. לשון כש'י: הכל מודים
שאם משך אדת מהן והקריב שהשניה
מתה לא נחלקו אלא בבא לימלך וא'ת
היכי ניישב לרב הונא לישנא דמתניתין
דתנן וחכחיה אומיה אי: חמאח מתה
אלא שנמצאת אחר שכפרו וי'ל דה''ק
אין חטאת מחה דלא נוכל למצוא לה
תקנה אלא שנמצאת אחר שכפכו
יי: דאז איו ה תקנה ולרי אבא נחי
נ)נפרש לישנא דמתני' כן: ר'שר םכר
כמ כםו תקנח הקרםים. תימה למ''ו
הרמי'ר יחי ור מאבדין קדשיה בידיה
כיון דבידינו לתקן ותירו כנון שיש
יוה בבבכ כנון דאבובה כםושה
ושאיוה אבודה שמינה דא''ל החכפר
, . . כ י ה ה ר: בר י ה ר.ת יי י ת '. . ' . .
ואי קשיא הא אין חכניהין
חולין בעזרה הא לא קשיא יאכלוה
מבחוו ואחר כך יכנת ויאכל המחה
ב)לרש''י נ' ועי'ל דאין איסור להכניס
חולין בעזרה אלא כשעושה שום
עבודה מהן אבל בחנם אין לחוש דהא
קמן דאדם נכנש עה בגדיה חולין
בעירהיי: צשעםת רבישור חח
ריחיר התר םח' רחו ררשנ:. י'י שימה
למוי הר''ר אלחנן אמאי לא פיך
בהביא מתניי דקתני ופכ''א אין המאת
מתה אלא שנמצאת לאחר שכפרו והא
הכא בשניהן בעין שובש כהרה וקאשכ
הא דיכד מתה ואומכ הדריי
דאמתניתין לא מני נמיפרך דאיכא
למימר מתניתין המ קאמר אין חמאת
מתה אלא בשנמצאח אחר שככרו אנל
נמנאת קובה כהרה ירעו שניהש עב
שיםחאבו המכרו רביא מאלו ומאלו
חטאת אבל גבי שעיריה לא שיך
למימר המ ח)מיהו אפשר דה'ל לרבנן
דמתניתין דאה נתכהר באחד מהן
אפי' באבובה שויה תמות י הכא נבי
שעייה דלא אפשר לעשות תקנה
אחרת דליכא למימר שירעו שניהן
ביא מט ומאוו שהרי בו