ביום הוא צריך להתככר באחת מהן ואינו יכול להמחין עבידת היוה
אבל לרבי אבא דאמר אליבא דרבנן דמכריש לאבוד לאו כאבוד
יאה ותככר באבודה שאינה אבודה רועה פריך שהיכ דהא הכא
דנתככר בראשון ואכילו הכי היחיד תמות אלמא מפריש לאבוד כאביד
דו:י אבל לרב הונא לא פריך ניידי
דאיכא לו:יומר דהוי כי נמשך אחת
מה: בלא המלכה ח)בדין שרה למיתה
א:לא ביחיד ואפילו לרבנן:
שת םבחר םר: יורישש ריה הםרר
שוי. תיובחא דתכוייהו תימה
דלפיל פיך ויינה וקאמר הניחא לרב
הונא ולרבי אבא ומי משני לה כרבי
יהכא הריך מינה לתכוייהי וו''ל דיח
ליה השחא כהוגיא דלעיל אלא
משתברא ליה למקשה דהכא דאתיא
ומי כרבנן ומיירי בכל ענין וכן דרך
הש''ס להפך קישייתו בכל עוין כעמיה
ככה ושעמיה ככה: שששררש הני
עישורי םכות כבחריות עוי. אי אליבא
דרבי פשיטא ולקמן גבי מפריש שתי
חטאות לאחריות תוקי לה כרבי ולא
פריך פשיטא דיש לחלק בין מפיש
מעות לאחריות לתפריש בהמית
לאזריוח דהא קמן לרבי שמעון ותי
דאמכ בני נהמיח דמחה נבי ניבירי
מעות ווודה במחבשר בא'ח מהן
והשוי רועה. הששש רנרשה.
בפרק בתרא דמנחוח .וש מז.. כליני
נה אחוראי הני ששה וננב מי חיקיה
אחר כננד ששה בחי אבות שיהיה
להם שלום זה כננד זה לפיכך תיקנו
ששה כונד ו' ימי הרול שיהא לכל
נית אב ליומו ויעירי אמר כנגד פר
יעגל יכבש איל נדי ישעיר יכל כך
למה (כדי) שנא היו רווין לעשות
ממותר דמי הכר אנא לפכ בלבד
וכן לכל אחד ואע''ג דאיכא ננז זמ''ד..
בהיק בשבועוח זוך יניז ביחקיניה
בפוות העוף הני תילי דיעבד אבל
לכתחילה לא דםוב לעשית תהן
למה שהוכרשו חרילה: