שרםר םכריםי:. חה יהר כורח. משרש בנמי דדוקא נקמ עולה
דלא וחתא מקדושתיה אבל שלמים לא דנחתא מקדושתייהו
ואה נקבה זבחי שלמיה ננמרא כיך ונקבה חי קא קדשה בבכורה.
כנומר וו''נ והתחיתה בקדושהיי ומוקי לה בנהמח הקדש ואין רצווו
שיחול עלה קדושת האם ורוצה להתכישה
בקדושה אחרת וסיפא דידה שני :כים
חוקי נה בבהמה דחולין וא'כ מייי
רישא והיכא נחומן ומציעחא בבהמת
הקדש ותימה למורי הרמ''ר 'ילמה לא
דחח נאוקומי מניעחא בבהמת חונין
הי היוא דבחורן אייכי ואשי'ה אתויס
ביבחי שלמיה ותירו משוה דבעי
נאוקומי ארצד מעימין:
ביקששר רבשיינ ורר'ת ברמיה
החויית: הן 'רוהין. לפיך
אין קדושה חה על טוממו' ואנדרוגינו'
שהרי קידה שתכונ קוישת האה עליהם
היו כנר בעני מומין לכיכך אין קדושת
האם חלה עניהו וגם בקדושח כה לא
קדשי כיון שהן נעני מומי: ואין דמתו
על בעלי מומין דאי קהבר ממעי אמן
הו קדושי: אה ון נחתא בבוהח השם
עניהו משעה חי' שנמנאו ותדיין לא
היי בעלי מומין שהרי בבהמת הקדש
מוקמי' חיז'ילה דאי תמעי אמן הן
קדושין לא חילא קדושת הפה עייהו
והוי בקדושת האה וחמיניה באה ואית
חנלן דטעמא דרשב''ג תשוה דקשבר
בהוייתן הן קדושין דלחא מעמא דרשב''נ
משוה דאין דעת המקדיש כי אה ליכר
ודאי ולנקבה ודאית כדאיחא ריש חרק
מי שמח .נ''נ הש כח.) וי'ל דמוכח
חהיכ דקםבכ בהוויתו הן קבושיו באי
מעשם הםוה באין בעת המקדיה בייא
לודי מ''מ חקדוש בקדושח האה
יי' וקאמר דאין קדושה חלה עריהו
כלל יא''ת לרב חתדא דאמכ בבכודות
ח' וו אנו מומין (וש ח).. יח.דמותהים
ואנדרוגינוה לא במקדש ונא בחדינה רבי ישמעאל אומר אין לך ומוה
גדול מזה וחכ''א אינו בכור יח' וננז: ונתבד וקאמר בגמרא עלה אמר
רב חהדא תחלוקח באנדרונינות אנל במומטוה ד''ה תפיקא וקדושה
חהכיקא וישחמנו ולאחר שחיהה תבדק אה זכר הוא או נקבה ואמאי
קאמר רשב''נ דאין קדושה חלה עמהה וי''נ דלרב חהדא הכי נחי
קדושה חנה ענ מוממוה והא דקאמר אין קדושה היינו קדושת ההה
דאין דעתו כ''א ליכר ודאי או לנקבה ודאית כדאיתא פרק מי שתת
ונ'ינודכחי)והאדקאמכהשי'שדאיממעיאמןהןקדושיןהא .
תכתתינהו קדושת אימיה לא אתיא כרב זההא וא''ת הכא אמר דלמ'ד בה:חית: ה: קדושי: אי: קדושה נז חלה על טוחטום ואנדרוניוום והרי
הן כנעני מומין ואין קדושת הנוך חנה מניהו ובריש יוצא דופן (נדה הף מ:) מציך חרא עמיהו דאהוי עלו ירדו אלמא קדישי אפילו למ''ד
בהווייחן הן קדושיה ונחה וי קרא מאחר דיינינן והו כנמני תוחין דאין קדושת הגיך כלה עליהו וה''נ קשה מכ' נתכא דיבחים .וש מינ.)
הרובע והנרנמ והמוקנה והנעבד יהאתנן והמחיר והכואיה והמכיפה והיוצא דופן שהקריבן בחוו כמור שנאמר להי חשכן ה' כל שאינו ראר
לבא לפי משכן ה' אין חינין עניו וכריך בגמ' (שש וף ביד.) עלה תיכוק ליה מואל פתח אהל מועד עד דמשיק בוולדות קדשים וקשבר ולדות
קדשיה בההיח: הן קדושין אלמא משמע דשפיר ה: יינא.ז.ראויןז לבא לכני כתח אוה''מ וי לאו דממעטינן להו מלפני משכ: ה' לא ממעם להו מפתח
אהל מועד וע''ק לפי מה דפר''י בפ' מרובה .נ'יב וף ב).) נבי הא דאמר או עז להוניא את הנדמה וקשה לר'יי לשם ל'יל קרא למעוםי נדמה
תיהוק ליה דבעלת מוה הוא מדאישתני הוה ויה מומא כדאיתא יש בכורות .דש י.) ותירן ר''י דאיצטיך קרא למעוטי נדמה דולדת קדשם
דמהו דתימא דליקדשו אנב אימיה קמ''ל או עז דלא וקשה מ''מ מון דממעטינן מאו עז למעוהי נדמה דולדות קדשיה דחשבינן ליה כבעלת מום
וכ''ש כלאיה דנכיעי מפי כדאיתא פרק מרובה ..ני'י דש כי.. דדייק השתא כלאים איתרבו נדמה חיבעי אלמא גריתי כלאיה מנדמה וכיון
חעהינראכו מנה מלדתדמם, נאי,עז ,פ',ש תת רנכי,יא'כ,י,תבח,לכר,מכן ,' דמייך,התדמ:עתי ,אים
איצהיך לכני משכן ה' לחמוהינהו דאין חייבי: עליהן בזון ב)דלאו מפתח אהל מועד לבד לא מצי למעוטינהו שהרי ה: ראוין לבא לפני פתז אהל
חומד עה אמן בעודן בבמן אמן והיא בהמת קדשים את'ג דהולדות לא קדישי כלל וה''נ ניחא ההיא יוצא דופן דאיצטריך קרא למעוטינהו דאה
מוו ירדי אע''נ דאין מניהן שוה קדושה אנא שהן כאהן נבא בעירה עה אמן כשהאה קדושה אעי'נ דהן ענמן וא קדישי כלנ:
תשר רב ירורר םותר ררה'ר םוה בשהור. כדאמר בבכורות :הש וה.) נדיא נאזניה אימרא בשיפוותיה וא''ת לימא דרב יהודה דהכא פמג אדרב הונא
הרק בהמה המחשה (זווי: וף ככ.) יצא שניש ומכרו לעובד כיכניה וחזר ויצא שליש אהכ הרי זה קדוש בבכורה דכי נפק רובא לבתוף דנלאי
מילתא נמפרע דמעיקרא הוה קדיש ה''נ נימא גבי ממיל מוה ייויש לחלק בין ממיל מום למכירה דבממרה יש לטעית יותר שמא ימכור אחר יציאת רובו ננ. :
שת כרינח יתירח םרחתי היח כירי נייח וכשורח. כיי אין בו מוה צריך להשהות ואיכא למיזש דלמא אתי לידי תקלה דגיזה ועבודה אבל השתא דיש בו
מוה שחימ ניה כהן ונא אתי נידי ניזה ועבידה דלמה ישהנו ואר''ת דהשתא נהגו העולה למכור קצת מן האם נוזדי להכקיע הוולד מן הבכורה
ומיב הוא נעשות כן ובלנב שיקנה לי קנין חשוב כמו הנבהה דבהמה דקה אי משיכה וקר: כתח עמי ואע''נ דאיכא פ''ק דבכורות .דף נ:) גבי רב תרי
בר רחל מקני לעובד כוכבים כו' וכלאי חיותא דרב מרי בר רחל וקאמר עלה דהא דכלאי משום דמפקע להו מכהן והה איפורא לעשות כן ח)אי אימא
משוה דרב מרי דע לאקנויי קנין נמור וכ''ע נא ידעי ותברי דמינתא בעלמא עבד ואחי נידי תקלה ואנן קי'יל כלישנא בתרא דבעיא קנין גמור ואכילו
ננשין ראשון נמי ניחא נן מהי לחוכרו לעובד כוכביה מלהמיל בו מוה קודה יציאת רובו דלא אתי למיהעי להטיל בו מוה לאחר יציאת הרוב משום הכי טוב
לעשות כן חיולמכוכ קצח מן האם לעובד כוכבם קודה לדה והכי עדיף טכי דלא אתי לידי תקלה דגיזה ועבודה: