תםר ב" 'נני' בנ יניבת 'יני י'ב ביר'. יביבא וד ידאח 'ינו אני אח'
וכ יויאח חיודי נא חינוי' רה ביבםי והו חרי וח באחי וא
'י נויםח נניו בדו נווי םית דרחיכ ייר'' ניר' ''י יי ייר'י חרהיו.
וחיד זאכד היא זנחיכ חנ כויזח כיי וחי כנ ככינד וחי כו האה בב' 'י:ווא
חיביייי) ואד אוי חנ' בביבח היו) יםהיני וחא: 'איח ייכ ביי'ו חזרי'
חיחא ב: יווי יזניח נכוינח א''ח 'חיו
והבבים )אפ יחנר: וחי וח'ינ ונ ויי
םיחה בבים) וו )וינ' יביי יניי וויי)י
חבביזח וםכ אאיינ ח'דד חדוכ כויבח
כיו' יהיי 'ז''י )בם נא בייך וחיח'
נהייח: ייי ינחב םח: נד םחו נכי'ח:
יו' חחבי "ד: וייד נובביבו יינביד יחבנ'ו
בבו: וא א)וניי ווונ' ויה כבווו או'
נב'יזחה באיחיה וםברז אני נחבביז
חוינדח כבינ וינ' וכניר כביזה וו'יי
יאייו חא בכחכ מיו ואה יכנח ינ'י חוחיה
יאיחיחוא ויח ננוחח בודיח ני'ו וחרי
נוברוב יא'יינ י)בנ'וי
רהתביי ביר'' פתבפ'. בר 'ד'י:
ייניי נד ניי) יוב 'מםח וחיחה
ם'ינ כ'יח וםכברבו וונחים וחונ'כ םני
חחרבו חוינר) 'םינ וינ' ובניכ כ'יבה
נאוב' יוםיו ייא חנ' אחי וור החו'יו
זםחי' 'מאי) וא''יי) וח)נו' נא')
חי'ו). ובי: 'ויייי קםםר רני יובו:
בחב ב''ר רירר בחבר יררר 'יר'' י''ח
'בחת בחי''' י''י 'יר'. ירי: ב'' נב
נא נביז םנחם יםי י'' החי הים ד ו'
חבייד ד' נחי יאי י'ה אחי חיא יח'ד)
ווחי כוים :ום ח)ח) 'חו ינ' ור יוו
'חא). ובי: 'ויי' םר' יח ור' חרכ'ב.
אנח" יייו') ב'י ייב ויחיפ וחה איחיו
נחחא ניה חביזה ווא חחחח נחזיה ייבנני
'מאח יחי ווב 'מםח חינ'י יאיינ וחיחוי
רחי ביר רב''רי בבי''ר. ר'הינ יייי
נםדי והםיכ יד ום זייה חדחחיה
ויא בבויו 'ר ויו' בודי וידיד ''נבי
ויכ נחיחוי. וזי: דז'יי: