בתרן םשיחי: נההיה. כרש''י ואין מביאין של תובד כוכביה בפני
ענמן כישראל שמתנדבין נהכים בהני ענמן אבל בהדי קרבנו
מביאין כדאמר במתכת שקרם והש יא כשיד ו) דזה אחת מן התקנית
שהתקינו ב''ד דעובד כוכביה שמשלח עולתו ודמי נהכו ממדינת
היה שמקבטן ממני אבל ודאי קרבני
עעיו יםי בבהבי תרביי יטעיו
נשביה וז מביאי: נהכים משל נבוד:
ששש רהריה חםוריש שברבי
ביבר חבר בקבי ברק רבית בובר':.
כרש'י דאתאן לר''ש ור''י פירש
דחשקנא דחילתא דכ' יוהי וה''ק רבי
יותי אומר בכונן אני רואה להחמיר
והא דקאמר ר''ש אין מוענין בהן
בבייא בקבםי חיבה בוי ובתישדתא
משחע כפרש'י דאיחא בהדיא אבו
בשראי רש יבית ייבי רבי בעעיןי
ששבר םיחת חי: כובי: תםורה.
וא'יח ודילחא לרבי יותי
קבעי דאמר בכולן להזמיר וי'ל
דניחא ניה לאוקומי הבעיא אף לרי'ש
ר'יל בע'כ דלרבי יושי נא אכשר
לאוקומי הבעיא דכיון דאית מה דעושין
תתוכה דאהילו את''נ דהיינו על די
ישראל ומבעיא ליה לרמי בר חמא אה
העובד כוכביה עצמו אכשר לעשותה
הא לא מציח אחרח דעי'כ אה ישראל
מששיבה אכיך שיאמכ העוב ביהבים
כו הרונה היר יבא ויחיכ ואה
העובב כוכביה ענמו אין נושה
תמורה היאך אכשר לעשות עולה: