רשבת קםב כהר מה םיירו םםוייר. וכיון דאי בעי למישייריה
ולמיעבדיה חולין הרשית בידו אלמא בהתה באנפי נכשיה
היא וא''כ מ מקדיש מה לאימיה בחטאת חל נמי קדושת פיו על הולד
והוי נמי זטאת ומשוה המ אינה נאכלת ותנא בתרא סבר שירו אינו
משוייר אלא כירך אמו הוא יכי מקדיש
ליה לאמיה הולד קדוש מהונה דאם
כשאכ ולדות קדשים ולא מקדושת פיו
ומיהו מ שחהה לאימיה ומצא בה ולד
בן ארבעה חי איוו קדוש דבהוייתו
דוקא ה:א דקד:ש וזה שלא היה לו
הויה לא קדוש ומש''ה קאמר דנאכלת
לכל אדם דד שיירו משוייר מיד
דאקדיש ליה לאימיה תחול נמי קדושת
פיו על הוד והקשה מורי הרמ''ר
דבמתמ' תנן היא שלרם וולדה עולה
הי יה ולד שלמים וכרש''י עלה דלא
שייך למיחר בהוייתן הן קדושין
בהקדיש' מעוברת אלמא אינו יכול
נשנות הולד דמטונה דאה קדיש מיד
דאקדיש ליכ לאימיה וניותיב מינה לר'
יוחנן דאמר שייכו משוייר :בעי למימר
דאיח ליה להאי מחוי' שיירו אינו
משוייר ואכ''ה אינו יכול לעשות הולד
בבולין ואי חולין הוא כדאמר הכא
למ'יד שיירו אינו משוייר אמאי אינו יכול
להקדיש הולד בעולה ותירן דצ''ל
דקדושת האם מוקי לה בהכי דלא חצי
לאקדושי בקדושה אחרת אלא מיד שיולד
תחול עליו קדושת האם מיהו חומן הוא
עד שיולד ואי שחש לאימיה בתוך כך
הולד נאכל לכל אדה ואמ''ג דברישא
דמתניי תנן אם נקבה זבחי שלמיה
ואוקיתנא בגמי בבהמת קדשיה אלמא
יכול הוא לשנות הולד בקדישכ אחרת
ההוא בהקדישה ולבסוף נתעברה איירי
דפרישית בריש שמעתין וצריך לחלק
בין הקדישה מעוברת להקדישה ולבשוף
נחעברה הש תשריה דנרשי אישכא ח''ק
סבר שייכו איוו משוייר וחלה קדושה
על הוד מהונה דאם מיד לפיכך אינו
נאכל וחנא בחרא שבר שיירו משוייר
והוי הולד חולין ומש''ה קתני דנאכל
לכל אדם ואין אנו יכולין להעמיד דנהי
נמי דלא חלה קדושת האם על הולד
למ''ד שיירו משוייר מ''ח תיחול עליה
קדושת פה האדש כבתנן בחחי' היא
שלמים וולדה עוה הי זה ולד שלמים
יעוד היכי מצינו למימר לת''ק דשיירו
אינו משוייר הא בש''ק (נכיו דש י.) נבי
פלוגתא דבר כדא ור' יוחנ: דקדושה
חה על העובין מיתי הני בי בייתות
דהכא נמימר כחנאי וא''כ ע'יכ ההיא
דאינה נאכלח בעי לאוקוומי כר' יוחנן
ואיהו סבר דשיירו משוייר אלא ידאי
בירהת רהייי עישרי
וחש חב'ש בבבח 'י 'י'ו' בביב 'בב'
ח'ב בתבפ' בדב' '''ד. )יד' ב'ב'
חוחו 'איח ויו יוני יוחנ: ב: 'נה
ב)בב' נונ' ובבב ינב' נב'א בבר)י)
ינם ני.. חינבא ויה וי אנויכ נוי יו'נ:
'י ב)נה' נונ' וב'ם 'י י' אד' וי
נחה יי. זויכז נ'ו יכ נידיי יהרי: נם יוכ אי
יחוה' נזנד הכנז הו ום הנחא וכיו
וחחנו' יוי' ו'וכ ני: זנד הכבם
')יבו יונ' 'ב'ו ''מ'ח יובא נ'מ'חי
חע .פבבב ננז.ףבף ב.ף ב. חב.ף.
ייכי' נהי זאנח זזויהז זודו וינ זניה כניה יני דהז )יהזי''ו
)ויינ נני' חיב הוי רני' וויניו בחי יכייוי נר הםנח 'נ נחיחינרי'