תםר רי יעחק בר יוהח מםר רי יורנ: חהה םוריה בוי. כך היא
השיטה לר' יצחק בר יוסף דטעמא דר''מ לאו משום תכוס
לשון ראשו: ואי אמר תמורח עולה ושלמים אכי' ר''מ מודה דתרויהו
חיילי יחז ולא כליג ר''מ אלא בתמורת עולה תמורח שלמים') כדמכרש
מדהוה ליה למימר תמורת עולה
ושלמים כו' ור' יושי שבר אי אמינא
תמורת פולה ושלמם קדושה ואינה
קריבה כנונמר לא יוכל להקריבה דחציי
הוי תמורת תולה וחציה הוי תמורת
שלמים אימא תמורת עולה תמורת
שלמים ותקכב לכיכך תחול אתרוייהו
דלשניהה נתכוון: תפהםר כחםח
יו רב'ה תבורש בורר רב'ר תבורת
ברב'ש עור' ש'ברש שורר רףר' רריב.
וא''ת לרבי יצחק בר יח'בייוהי דאמר
טעמא דר''מ מדהוה רה לתימר ולא
משוה תפוס לשון ראשון הכא לא שייך
למימר תדהוה יכ למימר וא''כ אמאי
תקרב עולה וכן במתר' דקתני היא
שלמים וולדה תולה דאמר ר''מ הרי זה
ולד שלמיה ה''נ לא שייך לתימר מדהוה
ליה למימר וי'ל דדוקא כי אמר תמורת
עולה תמורת שלמיה דמשמע דסותר
דבריו שם ודאי אנו צרימ: להאי העם
מדהוה ליה למימר דאי לאו האי מעמא
ה''א לשניהם נחכוון דאין דרך אדם
לסתור דבריו כ''כ לפיכך אנו צימן
להאי העמא דמההוה ליה למיתר
תמורת עולה ושלמים ואמר תמורח
עולה תמורת שלמים דעתו שתחול יו
ואח'כ תחול זו אבל תתני' דתרי נופין
ינהו ואין זו בתירה דאיכא לנוינור
דעתו אתרוייהו וכן הכא נמי אין יו
סתירה כיון דמשכש חניי: אין אנו ניכין
להאי העמא דמדהוה ליה למימכ
דבלאו המ נמי איכא למימר דדעתיה
אתריהו ומד שאמר חניה תמורת
עולה חיילא אכולה וכן במתני' מיד
שאמר היא שלמיה חילא קדושה אולד
ינייע בהייב ביב'יש יום ני) בבי היוש
וכיית וא''ח הימ קאמר ר''מ כולה
תיקרב עולה הא ר''מ כר' יהודה שבירא
ליה בפ''ק .וכיו יש.. דאה אמר כגלה של
זו עולה אין כולה עולה ואי משוה
דמודכ ר' יהודה בדבר שהנשמה תלויה
בו וחציה הינו הנשמה תלויה בה היא
הא אמר בפ''ק .שש.) דהני מילי תחלת
הקדש אבל תמ:רה לא חיילא אפילי
..... בדברשהנשמהתלויהבודאיןממיי:
איברין בשלמים וי''ל דר''מ שבר לה כוותיה בחדא ופליג על'יה בחדא שבר לה כוותיה דאם אמר רגלה של זי עולה אין כולה עילה וכרנ
עליה דמ היכי דבתחלת הקדש חיילא אכוה בדבר שהנשמה תלויה בו הכי ומי כי אמר חמורה אאבר שהנשמה חלויה בו חיילא אכולה כר' יוסי
דמדומה תמורה לתזלח הקדש כדתנן בפ''ק .שב י.) א''ר יוםי והלא במוקדשין האומר רגלה של יו עולה כולה עולה אף כשאתר רגלה של זו תכח
זו תהא כולה תמורה תחתיה ה''נ סבירא ליה לר''מ דכי הימ דחיל תחלת הקדש אכולה בדבר שהנשנ:ה תלויה בו הכי נמי תחול תמורה אכולה
ור' יהודה סבר דאין תמורה חלה אאבר כלל אפילו באבר שהנשומה תלויה בו אע''נ דבתחלת הקדש מודה בדבר שהנשמה תלויה בו וםעה דפי' בפ''ק
(דש יז.) או משום דדריש בהמה בבהמה או משום דמקיש תמורה למעשר מה מעשר קרבן יחיד כו' אי נמי י''ל דכי אמר חיה אפילו ר' יהודה
מודה דיש לחלק בין חציה לאבר שהנשמה תלויה בו דהכי נמי אנו צריכי: לחנק לרבי יושי דאמר ולא שלימין בהן ובחציה מודה דמימר כאשכ אכרש
בשמוך בעזרח השם: יסר יושי עושי תשות. פירש''י דאף בגמר דבריו אדם תפם ואיהו אינו ומחוייב חטאת הלכך תומות וקשה היכי חיילא
קדושת חםאת עליה כלל האמר בנדים (דף י.) דאפילו אנמר על הבהנמה הרי זו חטאת אם אינו נמחוייב חהאת לא אמר כלום לפיכך כר'יי דהכא
יירי דאמר וחציה תמורת חהאת וה'יג בתושפ' (פ''ו כ''שז בהמה זו חציה זו תחת עולה וחציה זו תחת חםאת תיקרב עולה ר' יוםי אומר תתות וטעם דר'
יומ משום דשניהם חיימ ומון דאיכא עמו תמורח חמאת למיתה אזלא: ששצ רתיםמ נחי רחיח כח דרהה תםורתח תיקרה. ואיית היכי שי'ב
ווומר בן דבשיב תמורה םפי מההיא דאתא מחמתיה וי''ל דומכו דתימא דאי: דעתיכ שתהא התמורה זויה עולה וחציה שלמים אלא אדתתא שתהא
כולכ תומורה נ. או תחת חציה של עולה או תחת חציה של שלחים והוי קריבה ואע''נ דבכ''ק (וםו י.) קאמר דבי יוסי דאין ממירין בהנ:ה שלימה
באברים כדתנן :לא שלמים בהן בחציה מודה דאם אמר בהמכ יו של חולין תחת חציה של זו דחילא והיינו האי דפרישית לעיל דצריך לחלק בי:
חמה לשאר איברים ומהו דתימא דתקרב תחורתה אע''נ דהיא לא קריבה קמ''ל דלא קריבה כיון דמכח קדושה דחויה קא אתייא: