שםט םינח םרר' יוחנ: תכת םיים יט ריחוי הרםים. ויש ספרים
דנרשי שית קדושת בתיה תדחה ויי'מ תדחה את התמורה
דאינה קיבה כדאמר ותמורתה כיוצא בה ולא נראה שהרי בפ' בתרא
דכיתות (דש נז:) נבי מםתא מקדש עשיר שהפריש קן לכבשתו והעני
הואיל ודחה ידחה וקאמר עלהי) ש''מ
תלת ש''מ קדושת דמים מדחה והתם
ליכא לפרושי מדזה התמורה דהא אין
תמורה בעוכות אלא ודאי המ פירושא
כמי יש דיחוי דמים כלומר אפילו
בדבר שמן בו אלא קדושת דמים וא''ת
מ''מ אינו מחורן החם דהא לא שייכא
קדושת דמים בעוכוח דהא קיימא לן
')(שבויש ש'יו חי'ז) דאין לעופות כדיי:
י'ל דהתם ה''פ ש'מ יש יחוי אפילו
בדבר דלית ביה קדושת הגוף וה''ה
אכילו קדושת דמים דן בה כההיא
דמממא מקדש עשיר שההריש קן כוי
וא''ת מאי קמ''ל ר' יוחנן כולהו נמי
שמעינן בפרק מי שהיה ממא (ככזיכ
דף וז.) על המפיש וקבה לפשחו
וקאמר עלה ש''מ תלת כו' וא''כ מאי יא'
קמ''ל ר' יוחנן ה''ל משום דפליגי תנאי
בבעלי חים אי נדחין אי לא ואשמועי'
דר' יוחנן אית ליה כמ''ד בער חים
נבחין וא''ת מאי קאמר שי'מ יש דיחה
נדמיה וש'ימ דיחה דמעיקרא הר
דיחה מין דשמרנן דיחוי חמיקרא
היינו קדושת דמים ה''ל דאשכחנא
שהיר יחוי דימעיקכא ינ' קדיש קדושת
הגוף כגון מומר שאכנ חלנ והפריש קרבן עליו וחזר בו דהוי דיחוי
מיקרו י)קדושת הנוף שהרי אין הדיחוי על ידי קרבן אי נמי ההיא
בהכק התערוכות (ינהיכ נם וח.) בתנן דם שנמנכב במיה אה יש בו
מראה דם כשר ודייק עלה בגמ' א''ר חייא בר אבא א''ר יוחנן לא שנו
אלא שנפלו מים לתוך דם אבל אם נפל דם לתוך מים ראשון ראשון
בטל ואע''נ דיש בו מכאה דה וכה''נ מצינו דיזיי מעיקרי בקדושת הגוף וא''ת כיון דאית ליה לר' יוחון דירוי מעיקד: הוי דחיי אמאי נקט ר'
יוחנן גוכיה בפ'ק דזבחים (וש ינ:) ובפרק נגמר הין .שנבדי: וף שז.) אכל חלב והפכיש קרבן והרר דת וחזר היאיל ידחה ידחה רמא אכל חלב
והמיר דת והפיש קרבן ואשמעינן כבותא טכי דאפי' דחוי מעיקרו הוי דחוי וי''ל נ)משום אידך דאמר התם אכל חלב והפריש קרבן ונשתטה
וחזר ונשתפה נקט נמי הכי דבההוא לא מצי למינקמ נשתהה והפיש קרבן דשוהה אין בהפרשחו כלום וא''ת היכי מצינו לנמימר דרבי יוחנן אית
ליה דיחוי חעיקרו הוי יחוי האמר בפ' שני שעירי .י)וזש דף שד.) י)דםעמא דבעלי כיים אינ: נדחין דיליף ממזושר :מן ואידך מחושר זמן לא אחזי
הא אחזי משמע דהא ח)דקסבר דבעלי חיים נדחין ש''ל דאין דחיה אלא היכא דאחזי מעיקרו וא''כ נמנא ליה דדיחוי מעיקרו הוי דיחוי ויי'ל דיש
שם שיטה אחרתנ) דבעלי חחם אינן נדחין מקרא דומום בם לא ירצו ולא ילפינן ליה ממחושר זמן ולפ''ז מצינו למימר דאית ליה דחוי מעיקרי הוי
דחוי והא ח)(דהוא קאמר) התם מחושר זמן לא איחזי היינו מקמי דהוה ידע קרא דמום בם וא''ת הרי ההיא דפ' בתרא דכריתות (דף ם. בש..
דאמר רבי אושעיא מטחא מקדש עשיר שהפריש קן לכבשתו והעני הואיל וודחה ידחה וקאמר עלה ש''מ תלת כו' כי הכא ופריך עלה מר''ש
דקאמר המפריש נקבה לפסחי וילדה זכר הוא עצמו קרב פשח ונימא הואיל ונדחה ידחה והתם קשה טובא חדא אדפחך לרבי אישעיא נפרוך נמי
אמילתא דר' יוחנן ועוד אדמוחיב ליה מר''ש ניעיה מרבנן דפליגי עליה דר''ש ואמי תרעה עד שתםתאב וחמכר ויביא בדמיה פשח ונהי נמי
דהכי ינ' קמשר מ''מ מה ש''ד דמקשה ומ לא הוה ידע שיחרן לו כן ועוד אדפריך ומר'יש דברייתא נפריך מר''א דמתני' דפירקין דלעיל ואלו
קדשיה .דף יז:) דתנן בהיא המפריש נקבה לעולתו וילדה זכר ירעה כו' רבי אליעזר אומר הוא עצמו יקרב עולה ביוי''ל דש''ל למקשה דטעמא
דר''ש דאמר בנמפריש נקבה לפסחו וילדה זכר דהוא עצמו קרב פסח היינו משום דאזיל וטעמיה דאמר בפ' ואלי קדשים .דף יש.. גבי ההיא דתנן
המפיש נקבה לאשם ירתה כו' ר''ש אומר תמכר שלא במום ופריך בגמ' עלה לנמה לי תסתאב תנמכר שלא בדוום דכיון דלא זזי למילתיה היינו
מוחו וחשני א''ר יהודה אמר רב היינו מעמא דאמר מגו דנחתא לה קדושת דתים וחחא לה קדושת הגוף ומעמא דר''ש חפרש דשבר דכל מידי
דלא חזי לנוכיה לא נחתא לה קדושת הגוף ומש''ה פריך ומר''ש אההיא דמםנמא מקדש עשיר שהפריש קן דלית בה קדושת הגוף וליכא למימר
ליהייעיה מרבנן דעד כא: לא פליני רבנן אלא בנ:פריש נקבה לפשחו ומפריש נקבה לאשם מהאי םעמא דמגו דוחתא לה קד:שת דויים נחתא לה
קדושת הנוף אבל בההיא דמטמא מקדש לא שייך ביה האי טעמא דקדושת דמים לית בהן דבעופות לית בהו פדיון ח)ומיעקרא מקדושת מזבח
דלא הן ולא דחיהן קרבי ובהא אפילו רבנן מודו ולהי'נ ניחא דלא פריך אחימתיה דדבי יוחנן דשייך ניה שפיר ומגו דנחתא לה קדושח דומים נחתא
לה קדושת הגוף וא'כ אי הוה מותיב מינה מרי'ש ה''א אדמותיב מר' שמעון ליסיירה מרבנן ומש''ה נמי ניחא דמותיב מר''ש דברייתא ולא מרי
אליעזר דמתני' משום י)דנמשתבר מה יד. מר' אליעזר דםעמא דר''ש משום דאזיל לםעמיה דההיא דממלתין פ' ואלו קדשים .דף יש:) ומשני
התם לאו בפלינתא דמגו דנחתא כו' תליא מילתא אלא בפלוגחא דבעלי חחם נדחין ואנן לרבנן אומרי ור''ש היא דקסבר בעלי חיים אינן נדחין:
תשר חביי חשכ םוריש רמי בםר חביר כוכח וחדיח םכםר רברי חתכ פוכח קרישח. פירש רש''י אכילו נתכוון תחלה לכך דלא חשיב מילתא
בתרייתא מידי דאין מעשר קדוש מ האי נוונא אלא דרך מנין והוא היה עשידי והי'ה אם אמר חטה עילה והציה תמירה לא חיילא
תמורה גמ עולה הואיל ולא קיימא שם בהמה גביה שימיר בה אלא חציה מעשר וחציה תמורה דתרוייהו כי הדדי נינהו היא חיילא עכ''ל וקשיא
דאפילו אם כולה חעשר אין בדביו כלוה ועוד מאי או דלמא מעשר קריבה כו' הא לא קריבה ולא קדשה אלא במנין כי. ופר''י דומיירי באדם
המעביכ נאנו תחת השבו ואחר משתצא עשירי מן היר תהא חציה עולה וחציה מעשר דברי הכל עולה קריבה דקדושת הפה שהקדישה
לעילה עדיפא מקדושת מעשר שאיני יכול לחיל אלא על ידי מני: עשירית והעברת שבם דדיקא בעולה ושלמים פליג נ'(ר''ש) יאמר דזלו שניהן
דלא אלימא כולי האי קדושח זה מזה אבל בעולה ומעשר דאלים קדושת עולה ופדיפא מאד מקדושת ומעשר ד''ה כוונחו לעולה ואיית אש:אי לא
אמר דבי הרב ידברי התלחיד דברי מי שימעין כדאמרינן לעיל בריש פירקין גבי בכור ותחול מעשר ולא עולה וי''ל דהתם כשאמר בבכור
עם יציאת רובו יהא עולה אבל הכא מייי שאמר עם יציאת מיעוטו יהא עולה וומעשר דלא חל פליה קדושח מפשר עד יציאת רובו: