םעי 'ב חדי ביי "פויי דד נבחיח. ויו בנ'ו נוחח בבם נוח חיפ
..'' '.חחמ'' 'דר יי. וחתי .יהיי',נם ,דח'נויר.ניי
רחרירי חי ררבח יב'בר רריי'י ררי בבר) ביב ר'רב יבר ביב ר'ר') )')
חחיחי יחניד חיייי'י רבחנוכי יברייייי רני. זיחכ וחכ כאיה ונ יה
ויו חד וחיח' נביוי' נווח חופ ח'ח
נווח חיכ ואדיר אי ונחא הא נחי
ואחדוחי ידיכםיי 'נונח חיכ ח'ח נהח
חופ יא תויכ בב: כד דיבח חחי'ח
נ'ב בביבא בינ נ'ו אי 'ב נבונ ויבו
חחי'ה אננ ו נדכ וא יוא והידא הה ום
כויוי בבהיווב בםבדנה חזחכ ומיו נכי'נ
י'ם כ.ז ו'ו נ'ו חויב נאחכ נדנ אי'נ
דח' ב'' חינ נבו אי 'ו וני' דםחו ב'ו
נ'ב חביח חיוי ננ הםימכ בוהם מומו
וחידיב 'חיי וננמיא בווינ יד ובמ
זד נכחוח זנ דווין חחיכוח ינא נכמ
נוו חיכ יכי'י הי'ב ו'ו נ'ב נחי דרו
חחודה ורכ דהי יש נני ווחד ככי וםדר
חוםחדיב ננחו יחבב חא'ד בבני
חווה איחח ננה 'אח בוה 'ארה
תכנה י ..תם ..ברי'.חיר'חיה.י
ודיפ יור וי'יםם בדחייי ינא וםווי:
יודיה ווזוחי בחיכ נניחד יוא ודורן
בביובוי בחיכ ווא ובומיש נחיחני יוא
י'יוי: חםיד בחוא וויו חייה וישיי ווא
יחבי נ'יוי: םוא נחוב: נחכוד) חו
ייכ בביםיה חנא נחי דונא בא'וייי