שרן רםר שי: רםר חית ריר רשםוחר שוי. הרש'יי ואי בדקא נ:יכוון
לאחולי ידאי מיתחיל כלימר אם היה בדעתו לאנות ההקדש
ולחללו בדמים פחותים ודאי מיתחיל אבל להמ אמר ר' שמעון בן
לקיש צריך לעשות לו דמים דבר תירה משוה דלאי איהו קמיכוין לחללו
בדמים פחותים אלא שבר הוא שיהו
החולין שוין דמי ההקדש ורבי יוחנן
שבר בכך ודאי מתכוין לחללו עכ''ל יכן
נכרש משמעות הלשון כי אמר שמואל
דיעבד כלו' דבר שאינו מותר לעשותו
לכתחלה אלא דיעבד וכגון שחיללו
במתכוין בפכות משויין אבל לכתחלה
כלומר דבר שמותר לכתחלה כמו שלא
תכוין חללו על כחות משוויו אלא
כשבור היה החומן שוין דמי ההקדש
וננמצא שהעה לא אניר שמואל בכך
שיחול ההקדש עליו ורבי ירמיה סבר
אפילו לכתחלה כלומר דבר המותר
לכתחלה כגון שלא נתכהן להפחותו
משהו אמר שמואל דמחולל אבל אין
לפרש כדמשמע לכום יהםא מ אמר
שתואל דמחולל היינו דיעבד אבל
לכתחלה לא דא''כ הא דאמר )משמיהז
(משמע) דר' יוחנן במול מקר יש להן
היינו לכתחלה והימ קאמר דאונאה
אין להן וכי מותר נהונוח ההקדש
לכתחלה ועוד היכי קאמר רבי ירמיה
אפילו לכתחלה אמר שמואל דמותר
לחלל שוה מנה על שוה פרוהה ייועוד
תחולל דאתר שמואל משמע דיעבד
ועוד דאמכ כייק דסנהדרי: (הש יו:)
דבעינן לרלל ההקדש תשעה ישראל
וכהן אחד ויליך לה התה מקראי לכך
,, יך,פש ח,רשייר:, ,,,.
הא באמר: כחוח מכדי אונאה
חוזר פי' חוזר ההדיום להקדש אונאתו
מיהו חילול הה וקשה דמשמע פרק
הנחנקין זשכ הש כז.) נבי זקן ממרא
דאפי' צנורא של הקדש צריך עשרה
בני אדם לכדותו ומוקי התה דפליגי
זקן מתרא ושנהדין בפלוגתא דרבי
אליעזר ורבנן בהקדשן וקאמר התם
דלא מחייב אא''כ כליג זקן מנמרא
אהנהדין בדבר שיש בו חיונ חמאת
ומפרש לה התה כשנפדה ההקדש בנ'
לרי'א אינו פדוי והוה הקדש ואי קדש
בו האשה אח''כ אינה מקודשת ולרבנן
הוי פדוי ויצא לחולין ואם קידש בו
האשה ומקודשח אלמא דשלשה ועשרה
למר כדאית ליה ולמכ דאית ליה
תעכבין והכא משמע דהוי מחולל
בתי ועוד שמואל היכי קאמר דמחולל
על שוה פרוטה וציך לומר דהכא
מירי בבעל הבית הפודה הקדש שלו
וכי האי גוונא אמר שמואל דמחולל פל פחות משוויו י אבל גזבר
המוכר הקדב צריך שלשה או עשרה למר כדאית ליה ולמר
כדאית ליה: שעבר: הע עישי םמיר. פירוש דקתר תחת
חטאת תחת עולה לא אמר כלום ומון דאמר רי מאיר אין
אדם מוציא דבריו לבטלה הכי נמי הכא דעתיה אחטאת שיש לו
בבית אי אעולה שיש לי בבית הוציא דבריי ועוד יש מפרשים
דקאי אהא דקתני אם אמר על בהמה ממאה ועל בעלת מום
יהרי אוו פווה לא אומר כלים :יהיינו נילא כרב, מאיר.כי,דדקאדמצה,ג,לבמלה דעמזייה לונממי )יהרי לעולה ינומר ואוימי