בף ף.ף.... .ףף ... ף.. ..ף... ןף.... ..... .... ף.ףףף.
הרושח ובשי החערובת (זנכיה כאיז קאמר ואי אשמועיי הכא ה'א
דלהדיוט שיין קמ'ל הך דקתמ התם ימותו ואפי' להדיוט אירי:
השרצשט וחנרהכ. התם בפרק התערובת (שה) משר אי מהתם
מי קתני בכמה והכא קתני בכל שהוא
והך דהחה איוטריך לאשמועינן
תקנתא ב)ווהכא משני להו לעלמא):
שברש השור וחהור יוהיח בנכהרח
בו בבירר וםותר רביער. בבכשינן
ב)מאלה אי אתה מקיב אבל אתה
י יה. .תירנריי
פירכא היא מהאי מעמא הרי שנתעבדה
בה עבירה בשני עדים כלומר הרי יש
לך להביא בדין :ה אותו ששני עדיה
מרבי: בו שרבנ אי שנרע דהא ודאי
חיב מיתה ואסור לגבוה על כי עד
אזד או על פי הבעטה דליכא מיתה
מנין לך דאתוין לנבוה אי לאו
קרא עכ''ל וא'ת למה לי קל וחומר
לרובע ונרנע ע''פ שי עדיה תיפוק
ליה חמשקה ישראל לקמן .הש נה.)
דדרשינן מן המותר לישראל והאי הרי
הוא אתור בהנאה וייל דאיצמיך היכא
באתעי ייתרבי תורמ בנביר ביני
דמותר בהנאה הוא דאיתא בב'ת
פרק ארבעה וחמשה (דש חא.ז ר
נמי יש לפרש מול מה שהבאת הי
שנעבדה בו עבירה בב' עדיה ואפילו
לקל וחומר לא צריכוא דבלאו המ
נמי ידע ביה שהוא אסור למ:בח: