תשר ב חבי םהוה רחיהח רםיהר םשיקרח רינח נירבח הוי.
ובח'כ קא אמר לה ר''ע להאי הירכא מה לבעל מוה שכן
פ)מומו ננלה והיינו דקאמר הכא שכן מומו ניכר תימה אמאי א קאמר
אחנן ומחיר יודח דאין מומו ניכר ואשוכין למזבח: צשת חתנ: וםחיר
בבנו'יו בותר'ו. וה'יה בשוה מני
נמעבד ק'יו דאיתא הכק כל הצלמיה
(כ'ז שו:) ומה אתון ומחיכ שמוחיה
בתלוש להדיומ אהוים בבער חחם
לגבוה נעבד שאתוכ בתלוש להיומ
אינו ין שאתור בבעלי חייה לגבוה
והשתא לא שיך למימכ או חילוף
כדאמר הכא ובפרק כל הצלמים (נז'יש)
י)לא עבד מ האי ק''ו לאסור אבני הר
למזבח דאמר החה ומה אחנן דמותר
בתלוש להדיומ אהור במחובר לנבוה
נעבד ביכו' או חילוף ומה אתנן ומחיר
שהש אשויו וניההיהש מחים והוה
מצי למעבד האי ק'ו התה החיכ
ציפה הר אפי' למ:בח: תו חירוח הוי.
וא''ת אמאי לא קאמר כל היכא דאיכא
למיעבד לקולא ולחומכא עינן
לחומרא והכי אמר פרק כל הצלמים
(ביז ב(:) וי''ל דנט בעלי חם את לן
למיעבד ופי לקולא דאין לנו לאתור
בעלי חחה מון דמני למבד
ק''ו לקולא:
בטשר םחוח הותר חינו רין בירח
חיאייי הייר' יבהי ייירו
(דור: ח.ז אמר התה בחקכובת בנעבד
דבמלי כיה אתור דאמכ הא דאחר
להר הא דאמכ לנדא דהר דתקרובחו
אתוכ אלמא דתחמירין טפי בתקרובת
דבער חים מצחוי ונבי הר אמכ איהכא
דציפה דהר קאמכ התה הר' כנ הצלמי'
(כ''י מכ.) ואשוכ ותקרובתו חותר
בבאמכ הכק השוחמ :.היוי: ח.) הש
דאמר להר תי' אה שחט לשה הר
תקרובתו מוחר וייל דהא דאמר התה
דנישוי דהכ דאשוכ היינו הנישה שהיה
עליו בשעת השתחוואה ור הינ נישה
דבעלי חייה נחי אתור והא דקאמר
הכא מותר היינו בציתה הבאה לאחר
השתחוואה אי נמי לפי התקנא דאמר
א'ישה,'דנד '' 'נה
חנפכר. פירש רש''י דאסור לנבוה
ודון דאהור לנבוה ציפהו אתור אף
היוו דקיוא ביה תף ויהב עליה
ושין רש'י והדין עמו דשיי כן ואין
לומר דלפי האי מיעומא נר דציפוי
מותר להיוט ולא תחמוד כתף וזהב
עיהה מוקמינן ליה בשדן בו רוח חייה
אבל בבעלי חיה מוחר לגבוה
דמדקשיך בשמוך מעמא דמערה
קרא משמע דפשימא טה דאזר
דמעמיה קרא כל ציפוי דנעבד אסור
בבעלי חייה וכן משמע הסוניא:
צשתר תנח םייתי רה םחהח רתניח
עוי. תימה דהכא משמע דר''ש יח ליה
האי ברשא דר משחתה דהא מהיק
ליה לעינ מקרא אחרינא מדאמר אם
נאמר נונח למה נאמר רובע משמע
דדריש ניה ממן הבקר ובשרק אין
מעמידין .כ''ז הנ.) קאמר ר''ש ענין
ריעה דההולה דכחיב ר משחתה
בהה מה בם אלמא חשמע דדריש
ליה ממשחתה ח''ל דהא דקאמר לר'ש
לעיל אה נאמכ וונח נדביו דח'ק
קא א'ל דמפיק רה מן הבקר ויה לא
רארה,דדבויד,וי'ניוה:,,',.' ',''.' ,.'.., ',. ,..' ,.,, ,,'. ,',.. '' ..,.,, ,,.. .,', ,,.', .,.. ,,,'''.