םנין נה'וחחה).נ:.חד..בו.חבא..ום'הי...חחיר,ת
חדג.ואר..נהה חב שהיכה. ומבח.ויוו. יח . .ום'דזפ
חמנ'י ניי. דדז'י זיונוי נו זיכ מנווה נזה מנינח נינה אי חזיוח
כדי: או ביד ננד הבדיד אננ חבד הד
נא חחכי ו'ים וב בבנבי נו זוכ דניבה
נוידד הניחיה אנו וי:אכ) חזיכנדי נו זוה
דנובו ונוכר 'ניחיו נא חיחח' 'חי וא
דב'ני הר וחוחי ויבי: ') יוםו ד בב'
חוחיי אוא איוב זיכנבו ני' יאי נרזיא
כחא :ואז היה חוי וחיחד ב: חוכנח אכיכ
מהנהז בנ זיונבי יווי: ואזי: נא שחוחי
ני 'םיייי בה םםת בבח: יבבח:. וי'ום
נום חא'ו יוואנ יחנננ )יכ חנדנ םהפ
ווכ חהדא זניחא באכו יזדאו:
םנח ררב מביר בישבר ייבבר רר'יב.
דחח חוינם דחי נאחיכ נחימ
בחם אויי נננוח ום ד)ב' ב נאי חד
ב'ב ונרו נוביימ חויוא דחי ואפיד
ואיחד ו'יי בדו: בחבב חבכם ואחו' וננ:ו
אד נחרומ והד דיה בםכי' יב נויא
איב חב כם חזוי ב כנכא בוחה אכיין
וחרוד וחח ד חוא נחויר ננניו חא נם
חיחז' וחרוד םנם בבדא בנניו ייו ניחד
בהד באח' אי חיי' ונחיוו םיחי' והיומ
חכהא בחחוינ: חיייה בכוכ נננוה וחה
וי נחינחמו נאיחי' נר ב'נניח ננחניה
נני הריח יחחינא יובי: בםדוד ינניה
חחזב) יזדאו ח: חחיח' ייזדאנ:
תיםשריר. חר...'.זוויפ
ואויו בודיב בכא נחביר ד'וו ובהם
בוברבכ ים'' ר יד'הו יהי'ב 'םייי
םננ חיבוה ייונב חר ב'אי נחו ד חי
חברו יאדייו הכוהי םי בנבי נם חיחדכ
'ואי ררו ווא וב: אבפ אוחד בנכ
שדני זוו ונ'ינ ינם יוידא והא נודכ
יינא ביב: ייוח דא.) נני 'ינב ייבנב חניב
זחי ב'ב 'ב ונהחח כנזיפ יחנ ננהחח
חיד: יח)נח וה נננביה חרח יםוינא
ב'י ייחי חנדד נו: נואח ווכב 'ד יחי
נרך ניחד בכד נייוא נחיבנו ינהנו ד)א
בהיד בים חוב ב'א בפ: ונב' נחיניא
כומנב וא זחכיון חיכימם מ ככ בינדב
ניייא והיהא ננונוה יא'' הו חברחח
יאי כ'יו באם ווריכ אביי נהחני) נני
הרוד יננניו םחבי: דו חמםחח יזדאנ
ואכיד באהנהה ניינא נהינ ייואחד נהדכה
נחחבבח ים'אנ חחוינ: בחיכ ממדחח
יא'ייב הברוח וננוה איא בייח ח'נחינ
נוי חכנניח בנוימ בי ייינחדב יינא
ביהו ינה חם.) חורו ב'א אחינא ויונב
ניזיה וננח והינם נהכרםי יאדכ וך
נונו באה ווה יכבי