םננ חםוחנח נוי'נ באי: נה איכיד חזיה יינה אנא זה אדד יז נה נא הייא
אחיו בחייו בנואי יחי ורם אחי: ווי' ים ני'בם ם''ח נחורד חיחיני ניי
וב ו' בב)יי בביב' ביי ישביי ו' ביי 'ייב כי) ו'ב' 'י: בביבי: )יבחי:
נ'רני וםר: יהם כחייו וננ יייכ בוחים נאוחוה וני'נ ''ה נא חככי נה
בויבי: ינייו חאי הר בםים ייה יחב כוו'ר ואנחיר נחינחיה ח' כח''ו ככ
ב''( בבי' רי: ''ד' ו' ביי 'ייב וי'
ר'ינ והיה כזיא כה הם ובחיי כיוא נני:
אוחוה ונ''נ אחאי איוהיך נחיחיי הד
יואיביחי וויו ום ני)ד אוא רם) א'ח
יייה יב'אויח יחי'י נו''ו ינמ ניאה בהיה
נו 'יי' ו'א 'בי: ו'ני: נ''ני נרחי'
ינ'ייד נ'יימ ואח ייוד 'נחיח נדיי)יב
הא כחיו ויחיא נםוחיה וו''נ וםי נא היה
חיי אוא 'יםם ה'ח 'ווח יב'םויח םיוא
וחיחוי יניחו בחייא יינה ננ' הני: זינווה
ו'רני ה'חי) ם''י יייו כווב'ח כרא יינה
ונני םחו: אהייי ויא וםודח וינווח
ידיח' יו וחני חנא כיהא וניו איחו)
ונ'ינ נאזחיבו: ויא הייה אחי: איא כניהה
בוה חהבי נה כ'יזי: ביחיא נאיחוה נוה:
נ'יי נ''יו יוכנא בםח' אהיי )הדי נכ
בביו': ורא ')נ: ר: ווי)ו 'יוו ונ'
נניו זננחוה הנ' ודיני ו'יחיח אי יחי
וניו 'יי' בוהב'' דב וי' 'בחיי בני:
םוחוכ נוויינ יחוד ביחיא באנחיו דח
'יחי) בחח' ו' יבי בב 'ח)'י נ' אם
'ונה הו ואחכ וה היויד אחי: יאי היי
'תנ: 'זיוו וים די: הדיד' וה וזי:
'חי: ביה ריוא 'יי' ')ו: ייםויבי חב'י
אווזכ באח' זויי הנא וו הויייה וזםכ
'ינה יורויה םויי נ'ו) ייחוכ בי'הר'
'ייה 'ויי נו)חם ויי' יייכ אנו
ו'ו' ו''' 'ייו דב'ב'' ')וי'
אחי' ''יוי נחשח' וחיבח') 'י'
י'חיו 'ייו ביבו' ו''וייי יבי'ב וי'
וו'ו ויוא אזה'נ' בנחחדם יא חר'
אחי: ו'ני: 'י'יייחיא' 'י נהניי) 'א ויח ווי
ווייא ם)י: וננ 'היי 'ח' וו היוו 'חי:
יאי ניייח ונד וני: זונווה י'יני היחי)
'י ביבב') ו' 'ש'י ''ה'' נב)ש' ור'
םחו: ווייי יו'ם אד 'ינח בו ואח' וו
חיוה 'חי: וויח' 'י נח: אחו: ו'ייו
וינביו ונ' י'ייני בי)יח אי ייייו ווי'
חיוב'ח ים ור' ם)י: אאיו חו'ו יו
נ)נים חינו מו) י' נאחננ' םנו נח: יו
נב)חא יי' היוו יא ורא ')י: יואויבי
חו'' אנו'' בנרויו בח'די' נ'יי) וי
הך באהיני כור כנכ וו כהוייכ כזםה
'ווו 'היי נוחח) יחי ויי 'חי: אנו בו'
ניייה כיא חדחכה כי'וש ו'ננ: יחי היוכ
וורם 'ייו נ''י' ניםו םכו' יי)ו יו
האחנ: ונו: אה חים ניח: וכ'יחי אי וא'ו
''''' ש'ייניבר)י('הי'נב)ד'ויי'')י:
'י: ונםיחו ניאח 'בהםרא 'ייו ה'םח' ו'י אב' 'חהיכ בחםר נה יייו
בשי ונא רכיח במחיריהם. םנמא מכיר היינו במיה: אימא אחנן.
ינ' ממש בידהא מחיר כלב היינו אתנן: יי) (ני וחחיר כלב כתיב.
כלותר מדכחיב וי''ו נבי ותחיר מושיף על תמן ראשון ובין חליפיי ובין
יוז אתננו אשור: ומשני שנים ולא ני. :הינו אתנן זונה ואתנן ומחיר
כלבז: חחד מינייהו. שאין באותן שכנגדו שם מלה ששוה דמי
הכלב דהשתא דמי הכלב מעורבין בכולהו. כגון שאותן שכנגדו שוה כל
זד וחד דינר דהוו עשרה דינין ואותן תשעה שעמו שוין כל חד
דינר חסר מעה דהחנו תשעה דינרין פחות תשעה מעות והכלב שוה
דינר ותשעה מעות הרי יי בינריה נתנא נתשעה מאתן שכננדו
מגיע מדמי הכלב והעשירי כולו כנגדו. לשון ירושלמי כגון דשה לכל
חד וזד מאותן שכוגדו ארבע :וזי ופלני חומשא דזו:א דהיו להו
בין כולהו מ''א זוזא ואותן שעמו לא שוו כל חד אלא ד' זוזי דהוו
שלשים ושש זוזי וכלבא שוי חמשא והוו מ'א נמצא בתשעה מעשרה
שכנגדו בכל אחד חצי חומש מדמי הכלב והעשירי כולו כננדו: