ףף ..... ..ף... ..... ..... .... ש.. ש.. ש..ף .....
היא דלמא מדאוריתא היא מון דמרבינן מאיש איש שנודין
העובדי כוכביה כישראל חידכה'נ אחר וחכיוה וף ז:) בשלמי ישראל
דלא נהנין דאורייתא דאע''נ דאין בהן מעיה וצ'ל כיון דאין בהן
קדושה לעוין פיגול נותר וממא אין
בישה,מי לוו ת, אה:
ובתב ה במומאה נחה בד
ישראל וא עובדי כוכבים י. והקשה
הר''ם ונילף נותר חילול חילול מטמא
ששימש בטוחאה דאמר בפרק בי
ביבהמ יבב מי.) בתבםי עיבר
כוכמם לא קרבי בטומאה דאמד
התם אלא למעוי עובדי כוכבים
השתא ציו לא מרצה דאמר מר
בעיבבי ביבביה ביו באיבב רן בעייב
לא הורצה בטומאה קרב ה''ל יש
לנו למילף מפי מטומאה וא. ודכתיבז
בחד קרא כדאיחא בזבבים כ' ביש
(הש חה.) דתר לוי מנין שאף בכסול
זמן הכחוב מדבר ת'ל ולא יחללו את
קדשי בני ישראל בשני חילולין הכתוב
מדבר אחד כםול נותר ואחד פשול
מומאה ונ.: צשטשר נ:.
כתיב בני ישכאל ולא עובי כוכים
והינו רבי שמעון יידאית מה הך
דרשה אבל רבנן פמגי עליה ולישנא
קמא שייך לרבנן: ינהביםתר תרוםח
ברוםת חנוח. ואם תאמר והא אמכ
ביהזיד במעילה באזהרה דילכינן חמא
חטא מתרומה הוה לן למימר מ הכא
מה תרומה קדושת הגוף ולא יהא
אזהרה דמעילה אלא בקדשי מזבח
וקיימא לן דאכילו בקדשי בדק הבית
שייך בהן א:הרה דמעילה כדתנן
פ)ובכריתות (דש ינ:) יש אוכל אמלה
אזח וחייב עליה ארבע חמאות ואשה
אהד וקםשיב מוקדשיה דשוכ וחמור)
וכן כמה בכשות דרשינן בש' נתכא
דמעילה (הף יז:) פגם ונהנה ושליח
שעשה שטחותו דנמרינן מתרומה
היה לנו לומר דא נהני בקדשי דק
הבית וי''ל הא דמעמינן הכא קדשי
בבק הביח הינו משוה בכתיב הכא
לה'ייי צתרר םיםר כחו םמיי בו
םכםח וכקי. ואם תאמר אמאי לא
פיך הר נמי ממוציא שה רע ועדיה
:וממין דלאו שאין בו מעשה ולקי וי'ל
דלא בעי למיפרך מהר דכתיב בהו
מלקות בתורה וא''ת במתכת מכות
(דף ד:) דאמר ב)עולא לאו שאין בו
מעשה לוקין עטו דיטף ממוציא שם
רע וכריך מה נמוניא שה רע שכן
קנת וימא או נשבע או מימר או חד
מהנך דשמעתין ינ.ב)ויוכיחז וי'יל דאין
ה'נ אלא תיכו שפיר או שמא לא דמי
הר דהכא להני דהתה ואם תאמר מ
תריך הכא והרי מימר דלאו שדן בו
חעשה טמא בדיבויה איתמביד
מעשה דאמר לקמן וי'ל דאה'נ הוי
מצי לתרוצי ננז אלא דשפיר שני:
תש הםקריה תרוםח רבהו'ה.
לקמן מפרש מעמא דאמר
קרא נ:לאתך ודמעך לא תאחר חלאתך
יו בבוריה ובמעך יו שרושה ואמכ
כחמנא לא תאחר ובהפכי מתרש מעמא
אחרינא יקדמו בכורים שיש להן ד' שמות
ורש''י ריתי מה לקמן (ד' ה. היה חכני) :