שצת 'ח בהתח חב' בנ: חי: יויח רב'ד'. 'ב)ב נחחב' אחי: וינ
חיח' נבי: 'חייי יבביא יב וא בו ייבב בחבדי ב'' ביב בני
ינא ני יחיב חםי נחחב' נם רחחחיב ני' יד ב'' ייינאז בכ ריינ יייחנ'ם
'נב' חבי' נחבנח יביב ב ב'חי נ'ב' 'ני ינ' 'י 'ד'י יא חייחי ב'יי'
בבחיי נח' חר יוא' נבי' ביבאי 'נ 'בא ב''יב' ויו 'י'ב ובויח יחבביב
בני ינא וי י'יו חחיחא דו 'או חיו
ניח: חאחיו מנחא בביי 'חי: חםיפ
ב'ם בםדכ ייא אכנוו אננ חיח נב
יוהב אב 'בד ניחו אחנ: ייייב וי חיח
םיוי: מני אניח אה ניםח נננ חיב'יא
ני') 'יי) אי ו' יאויינ באי: ')י: ואבו
ייחו והחא אחו' חייח אחי: חנוחו הנ
יאוו 'חי' יחםיי ו' יובביח ייבי'
בייחיי 'פנ) בניח: אבב נ' יאבי: םחבינ
ייח: נו יחנוי: ''יב ביח ינפ' וני ב'יב
ב: ונ'ב' בר ויב ב'ב' בב: ני')
אוד נבחחח ניאח יייח וו 'יו ר'פ נוחו
נאוכ ח'רו יניח יחחחדי נם 'וכ ווניא
מםיד בחבנו ב: בכנח וח'ו םננ ניחם
'ח חיח אחנ: םוח וננוי) יבננ 'בי'
ויח יו וב'ב ידנדיב יננ יבי) ביב'
בחייחא ''נ א'א יאח' וי אחח וינבוו
ונונ נבבא וחב חווח נינח א')
נויחני ובב' חונבח י'נוו וונ 'י''
חא'י'יח נ' חבוו יביי יי'וביי יחובי'י'
יה חחבבו נו' 'נ א'' חב''יבי' די'
וא חיחאי רציםח ריר בופ'יתי'.
חיחו בווא נר נונ' 'ביי: ייב יבנ'
ינחב' ביי' ינ' ניי) נבי 'דבת'י' נחח'
חינח חוי נחי'יח יו ויייי ניונו אי אי:
בייר ניונב יחייחי וב חיוחא ''נא בייב
ובנב 'ביב יבבי' ובב ברבב' נוב'
יובפ' נודו יננ' וי' ו'''ב' נ'ב''
יי'אני ייחיוח חביח'' 'יר: י'חח' חיי'
אוחא בוינו דוי נחייר חננייב ינני 'חנ:
ור חנ'ם ננייו יוונ ואח'ו ביי' נחביחי
וו) ווחב חרו יוםא: חויח אחיי:
יניננ חובו וחי חבכוא 'וה ינם יננודכו
רז חוה י'יב ביבאי נני ונינ) נינניד
יינ אחיכ בדחדח הנם ויי'א ניח ניה'יח
יבבחי י'בח'ייח יננ חי'' 'ננ חב)'יח
וחחח ב: 'בחי יחחחחויח 'ו' ידח וויא
'יאו ב'רני אח ח'חיו יים אח חחייח
'ני נד חנ: י'ה בובו אבבב יחויייי
וחינה נני נוב' בבבח חיינח ינוחח ינ'
ויו' ינד בחו נוחה וחיי) בחי' ביב'י
ער חרביר חיבר יר מריר רר ייב'
ה'בייי אני יווייד ויי' ו'י וי'
חניחכ בם ונו ינא נחי'' 'נהי אוי ד'היח
י'ייי: י'.) דה'ב נחבי' ואביי יוריב
נחי אחיד יחא בוויני ינניו יבי ייייחי
םי) נחורדב יייח: ב'נוו) באביי ינניח
יחי ו'י נוב י''ו באד יחריד אחי' יו'
יר.י' . חבח,.'נראחי'' נ
ייח הוחי:. כיכיז י' יה וזה נידכ חיחד
יבחו החריו דו י'י אבביר בב) ח
בוב .בב..בבנחב.נ.',ח ,יו.ויב
נונייח יונ' ח'י נאיחיר נניח ננו ויב'
חיבי בוחבר: ו. ביי' איאז.