מףען .,,ף.רנ,..םב, .ף,פ,פףב פףב ו(ב ,
בייח אחיד חזיד והים י:ובה נ'נוי יהנא אחד בנח'יב מוחה ביה יוובח
חםנ'ח וכ נבבנ'ה יננכום ומ'הה ו'ני: שני חיחד בואי ידך םחי הום
יב'חא נ: נאנו מוהיח יהייי: יה.) במ'וו איוו ייבח וםכ ה: דחם דנם בנם
וכננ: רי'נ ייי'י'םי מ'חו) בהיא חנר
נ'ייח וניאיח בון םאיי 'יבו הינב םי
יניא אי: ויי ווח' במ'ם היב וה אחי
יאי: ויי והוחוו נודו ודוו מדויח יי.
םני נני 'ניוח ונני'ו ווב ד'ה אחי
)יא יחיחי ביק בםייה הר חחיי שבר:
ונני יוב ו'נו ו'ינ הנדנוי וונבוד וינ'י
יבה:ניב כיזה ו''ו נרנדי יונכום
נמכהי בחכבוא היא ו'ב אוו כ'דיח יניייז'
במדו) בנו יינב) ר'ינ מי: ונכ'וה נם
שיה כוני אינכוי: אזו וא הי ונהי:
זביי יידב יוהוודו וך םנא נו בחו
חינביח בו בנ חאבייד ונני חח'נ' ונו'נח
ואינא נ' וודין יאיני חיחד םא י' ווו
א'ב 'זינ רו נזניו איחו נב וחיח'
ינמ'הו בדב' אום נו א'ו 'חינ םוחי
וב ודיפ'. רםחוירח בח רב'. ב'ביב
יב נחהי נוחו ביי אביב ננווו אנא
חור )יא נארד יחווחי הים ויוד ונוו
אני ניוה חוידו ויא נםוביו נייא חארדא
וים ב'ני וא'ו בוינו היוה ינבו חונו
רכד ניוווו איוו נם מםחי אננ הוכ
חניהה 'ח'ונינח ב'ני וכונ' חומ'
וום'' םי:יבכ םייו נרנה וד חיםוניח
ף.בנ.. ףמע ף... .בב .(ףף
בחרב רי יחריב בי בי חייביר בבבח
'ניחיי ריח ייוכ' נח: רח נריני רנח כריח
נ'. בוב ווםי'י יי'אה נויני וםהיני
נ'רו נד חמחא דני ארכיד באנ' ח: הדי
חבחא נחנו ינחוא ינםוו נווי' יו'וחנ
י'יי'ו ב''.) )'שו ובשבו) וי'ב בבב ברי
יוד י'.) נבי ו'בינ בווי' '' יב) דוי
יחב כחינכים ויה הם ד'ים חמחא
והיכיה 'אםי: ונהיכיה ויי אהיי נא דח
יני'ו חח יי'יו בכינויא רו איינם נדננ:
וינחא וייה ום חמודי דננ: םם יינהח
נכידז א.תכם.יהיח'חניד.םנ .םוניה
רייחי ודכזח הנכים זהנאחי חההיא
ייובווי' יו'ובנ' יוד ננ') 'יי' יויםב
וא ח אחכח נחח זיז ני 'ינ י'ינו ודכנ
חאח' נדי זאין וי דינ יוינו ידננ ייואיד'יי
וי י'ווו ו'יו 'נו: בובא בבנר ב''
אי: וי יחו 'ב ו'י אויבי' די: ויו ני
' נ'ב.וב.וי.בנ..:כבב.'ייי.''י
ריו וו)הויו) יחייב 'יינ ביינ) )יז רב
רחו ני: 'יו נין חבו חמח'ו בני ר
ארו'כ וחוחיכ חמהיו ונדאח וחיי
והמי ביבם נזחידז חאוכ יוה די יא'
חויוו' כוא ח'יו ויא חיא 'חי'ח ויוו'
'.',,..., ,.,'רד'י.י(..'...'