שףףש .שף.. ק... ף.ש. ן...... ש...... ... .... .... ש.
במעבור קודם פדיום ואוליד לאחר פדיום דאי מעבור
ואומד קדם פיונם אמר לעיל בפרק אלו קדשים (דף יז:) אם לרבות
ולד בלי מומין או ליקרב למאן דת מה או לרעייה למאן דאית מה
ואי איעבור יאז לאחר פיום וד איל
וצבי מיקרו אלא ודאי ממי דאיעבור
קדם פדיונם ואולד לאחר פיונם
דלא מהני להו פיון אמן שהן תמימים
במעי אמן אפי' אם יפול בהן מום
כשיולדו אינן מתין דתניא התם
דלא אלימי למיחפס פדיונם והם
קדושין דמון דאיעבור לפני פיונם
קדשו מד למ'ד במעי אמן הם
קדושים ואפי' למאן דאמר בהומתן
ובשעת החת אמן חולין מכל מקום
תפסינהו ינ' קדושה בשעת היתן:
םח ברו' ב' רבית ייתי') ביח ררב'
חיחה אוא חב וניוו חיורוו םי
וא רחננו והי ואוחוי: נםנכו ודיכ נבב
ורת י'יד' דיר ''דיי' בבייב וב:
חיחד וחווח חא וייד יאנדכ םח: וי'ד
כנני: יבמםחו נחא'ו וח: אנו ויח:
נםיחוי: ננודכ נהידא: נדור: אחיכ אם
נו'חחודמ: חכ(ח נכוי כנחן וכדוכ
נאיחד: חזיה המ דומיץ ככא בחםיח:
החן זהוכבחי ויחד: ואיחד:י
וסיס יףכרו דביכי כודות. ונזחשוכ
בברדא נ: נבחן ינד יני)
וחחהי) חדחיד ונבב כניח םינ: יונאי:
רר ':יר ירר ייייש ייר יירי יהריי
תוניח בוא םניב ביים בנםי חינה
וחכרז כביזח וחה איחם וד' יהיזח
.,..ו בוחחנבד'י ....
אחיי נדי ארויד בו דחכ
החנזוח וננה'ינ וההא יני מוחא חזיכ
בב: אבה 'ווב יבדו ובון וים נא:
',,,.יחהכהז,מז ר: ,,,,..,
אח וי: ביככודה ואי ננזניה
ויח'י מדה םוח' נחבנ) ביד ו'ח ווב
םמאח (נג מ.ז וב: חיוייו נביהב יוא
נניו יחבחא ניך נוח' וידוז חב חכ
באיש בו נבבבי בנ' כיר ב'ב ביבר
יונרו נכבחי ח'נ' ריינ הנו: חברח םד
די וויד נחו'בחי
וףוףףון ,פ.,,ף.ב,,,,...,,ףן
חמ: ובשי' והיי הוכוחני' כחיהי
ביבר ררב ו'ריר' רריי רביב'. ב'רב
כז''י ננין יינביח יר ודאה ננב ווהיח
בנ: בבוםיכ חמוד ניביוי: איא דמחה
ובחינ יבי יה ייניי ייי) איי ייוביח ווייח
בא אםבדיא םופ חיא ובח ויח חידו
נדביוי ח'נ) בובב נדביב בובי נבב
הדח םזנדוא חנב נורני נחוינה יוש
ינ.) אננ נבבב דנם ובי'ו אי: חיוד:
י'ידב דיר ו'בי' בםד' ''ני יבי
וםחד נחויוכ ודכ וונ דמאח (ננ יני)
חחחח וד ונחחח בוזיכ חווד: ני יחי'
ווכ 'נ כחיינא יכחנו 'ונ חיכובי: וניני
חכננירכ' נם יהוי: ונא חיור: יחבדיך
דח חננידן חא. הוינ נכ נני'יד: יוחמ
במד. מ םן באחו חוווי: נניוהיו
היו אחהי נחיב ים חוינה נד )'יח בפ
וד. ר'דב אנו מיוי: ננין הננ החיחובו
ודני חוי: ום י