שקררשרן מות: חקרם פיכוי. לשון שומא כמו בימערן דמים
כלומכ שמין כמה כח יש לו בה דמפרש בעדמן
זוף בז.) המתפיס עולה לבדק הבית אם דד נותן את דמיה שהי
אם היה נאבד היה חמב לשלם ואם נדבה נתן לפי טובת הנאה שבה
פי' ומצי שקיל דבר מועט מישראל
חברו די להקריב במשמר בן בתו
כהן לשון רש''י ינז ול''נ דלא מצינו
זה השון דמתב לבן בתו כהן י)כ''א גבי
י)בכור (ששויח דף ם.) לכן נראה
לפרש דתנן בהדיא בערמן (נש זה
שש) ואם נדבה אומין כמה אדם
רוצה מתן בשור זה ה)לעולה ואע''פ
שחנו רשאי פי' אעיפ שדנו חייב
כמו (זורן הף מה:) מן בעט אומנין
רשדן עמוד פי' חחבין ובערמן (נש
זש שש) מפיק הקדש ילה מדכחיב
כל חרם קדש קדשם מלמד שהחרם
חל אקדשי קדשים ועל קדשים קלים
והקדש ילה אקדשי מזבח קד דאי
אקדשי בדק הבית אמר בבמרא
דקדשי בדק הבת שהקדיש לקדשי
מזבב ינז חרמי כהנים לא עשה ולא
כלום ופירש''י בגמרא דלא שיך טובת
הנאה בקדשי בדק הבית ולא נהירא
למוי האי טעמא יבז דאטו מי לא
שייך ביה לומר כמה אדם רוצה לתן
לדק הבית אע''פ שמנו רשאי כמו
בקדשי מ:בח ונראה למוי דטעמא
משום דבקדשי מזבח יש שם הבעלים
לכדותן כשהוממו אבל בקדשי דק
הביח שהקדישן אין לבעלים עליהן
ישאדם ח, למ, אהמו
כח'. לפום יהטא דרב הונא שבר
לה כרבנן דפליגי עליה דר' יהדה
בן בתירא במסכת עכרן שרק המקביש
מדך נד:) דאמר רי יהודה בן בתירא
סתם חרמים לבדק הבית שנאמר
כל חרם קדש קדשים לה' וחכמים
אומרים סתם חרמים לכהם מה
ת''ל כל חם קדש קדשים מלמד שחל
:טם ולאותו תנא ניחא שכיר דרשא
.חל על קדשים היינו דווקא חרמים
לא שייך למדרש הכי דהא לא מייי
הרמ''ר: קרשר בק חשית
רהרםי עהרה רח בבה ורח ברוה.
בהן טובת הנאה דמשרש במתנירן
יה וובת הנאה יש בהן חיה:
פירש'י דאין לו בהן הובת הנאה
ן ובע''כ) שבאותו משמרב) ואפילו
עותי.ה'מ מקיש עכ''ל ואומר מוי
:רתעוע בעררן בהרת העתרא יבצ
וטמן נותנן כל הן שירצה שאמר
ז שדותיו נותנן לכהן שבאותו משמר
ומשני ולאו תנאי היא דאיכא דמקיש
פילו למאן דלא מקיש ה''מ במקדיש
ייז לפרש למוי י)ושי') בדהיה כהן
': לשתםר כוכח י)םתניש פהח
י התם י)יאך קרבנו של אדם קרב
יי בהיימ עיבה בבי'ה וםבר עברבנן
ימדאוחתא ליכא אלא מכוב גזבין
כתיב בהו לה' עד כאן לשונו וקשיא
יי ברבנו יבעררו ינב יו בב) ביה
דלעוא ודד חמב מתן הוא הדמים
כלומר אין להקדש בגוף הבהמה אלא