שת םח חוי םקייה ייוהכ חשרםח) חםר כמ יבריש םםנח שבככי
םוםין םיתרו. ואין לומר דאימא איככא דקרא דאשר ןלאז
יקריבו משמע דדנה פתולה אלא להקרבה אבל להדיוט שריא:
בתשר רחםנמ כתיר כח חכםרח וחפרתח. דבהאי קרא דאשר לא
יתרבי בתיב יועםיב יינרב יםאמ
סיפרא ר' יהודה אלמא רבנן דעלמא
אית להו העמדה בקדשי מזבח ובקדשי
ב''ה ק'ל ממחניתין מדקאמר ר''ש יכדו
מכלל דלרבנן לא יפדו ח)א'נ קדשי ב''ה
ק'ל מדכתיב והעמידו הכהן בין מוב
ובין רע אייהו דבר שאין חילוק בין
ה,ב ה:חר הקדשי ,ת,ב'ר,ב,
שמתפיה תרננולין לב''ה והא דאמרינן
מנחות (הש קי) אין לעופות כדיון ה''מ
בשקדשה קדושת הגוף למזבח:
ששרםרש יבהרו הכרי םוםי: יפרו.
השתא ש''ד משום דקדשי מ:בח לא היו
בכלל העמדה והערכה ותמימים יקברו
דאין בהן מוה ואין רשאין לפדות ר בלא
מום: שר םםפו: חוםר תםיםיה
יהברו. דכי נמי קדשי ב''ה לא היו
כדמכרש לקמן מעחא משום דחזו
להקרבה: םשפ שםמי כםביני
ששכר םוה םכיקרו. ואהייה בקבשי
ב'ה יקברו דבכל ענין היו דלא שיך
לפלוגי בין תה מעיקרו לבעל מום
מעיקרו הואיל ואינן עומדוח אלא
דמיהן: רשר םשיכ ביםניק ותני
בםתיכתי: מחריתיוהך דלעיל תשבשתא
אלא בין תמיחין בין בעמ מומין יקברו
ומייי בקדשי ב''ה וכדכבנן דאמכי
שהיו ןבכלל כי'ז ר''ש אומר :תמימיה)
יקברו דאמר לקמן משום דח:ו
להקרבה ומחמיין ביה קדושת מזבח
במה דברים אתוכיש בקדשי ב''ה אתאן
לת''ק ולכך אמר ננ: יקברו אבל קדשי
מ:בח כו' רש''א תמימין יקברו אבל