בעמ מומין יפדו דלא היו בכלל העמדה תיובתא דרבי יוחנן אמר
לך רמ יוחנן כו' תיובתא דרשב''ל ה''נ דכלינ ר''ש ודקדק רש''י
דבייתא קמחתא נמי נימא המ ומאי אולמיה דהאי בתיתא ה''ל
דלא דמי דהא אקמיתא ליכא למימר הי דאה בעלי מומין דת''ק
מייי םהוממו םחכ הקבחן ובקדשי
מזבח י:סברא הוא לומר דר' שמעון
דקאמר במילחיה אחד קדשי מזבח ננ:
יפדו בבעלי מומין דתנא קמא
ירי שהוממו אחר שהוקדשו אבל בהך
בתרחחא דר''ש לא חירי במילתיה
כלל בקדשי חזבח ביובחד מילתיה הוא
דרבנן דאמר אבל בקדשי מזבח בעלי
םיעיו יהבי יר אהיר בףתבה התבבן
ור'ש פליג עלייהו ח)אבל לכך שנה
התא לרלתיה משום דבמילתיה לא
המר כלל קדשי מזבח ולא טלה בדעתו
כלל מה אומר בקדשי מזבח:
ברשברת ר רהייב ריררי בר( ביב
יירה ריי חייר יהברי'
יי נחבוי חינ' בחנ' בי נניי ווחבו
בדים ינ'ני יי)י: אחי' ו'ני: י'נ'ים
יחני בד''ו וא היי נמנ חחחבח ודונינ
יי'' םהי' בוי' בני: בבחייי באח'
בבבםי נייו בי בבםי ח'נ' וא בי אם
ו'ני יי'נ: ב'ח' ח נ'ננ: ני: ו'יים
בבחי ד'נב ויי חא: יייוי בני: בכב'
יויהא וחיד' םבבפ דיחן לחבבם: יוויני
נונינחא בחנא בני יר ביוינ ננביד וח
חנחנ' חו חובבב יבבי' ח.) נרח נ'רא
בבב חינם חחיחיח יובי נויי חיחי:
יבנב ים'מ: ייבייב איחב יבנ'י יחבייא
יבבי יבבהרב יבינ יייברד ובייב 'נון
בו.א ב'ני) במ'ד דתב פ''ר בינפא
ב'' יידוו אח' וב '' יי'וו 'ני: חנם
חיד דני: דהחה ודיד חיהי ייחהה והנא
בבא נו'' ב'ר נבבםי ניח י'בדד
חריי 'יים אנו נחדב חנכנח נחרנח
יביו) בב' בבר פ'נ' בחידד 'ני
איחב יבנבי יבבייא יחבי יחוחיא יבב
ה וייד''בירבחא,ומ,ידניו.בוד
נני חדווכיח א:זיםז דחא בדננו בחוא ו'ני:
נוחה חבב דנב ום חיי יי'ו נחחייי נחיא
בדבבאח' ''ים בבבםי נייכ 'ב דפי 'בבי
חבבומיד נה'יחי נייח חוננ בחי'ב חרי
נח: בחי'ב בי:בנ חחידא נחדיח'
ששום ''יי ר'ברב'. יבב'ב ו''יב
פב תבד' נבי'ב ובניביפ
י'ד יאי) נר בבו ביבבמ' חבבח ריויביב:
חא נחיי חוחבח ביי יחיבי נו נ'ייו באחב
בבםי ני'ח וא בו יחו נוד וא חדדפ
ויא יחבנב חינב דח ריו ים )יווב
נבנב ביבב בהוברכ בבבי "רו ב'ביב
ונ' נני חברחי יםינו נחו התבים ביא
החניחו נחניח חחיחח וחינ' ר: חיא
יבינד: נםחחי אננ ח'ח םנא חינח נחייחח
חבבו ייי:ווחה יחמ איחח וב יייו ביבב
דידב,נב ''וחת. י ח
'ירוש בררר יברב 'ברב. ירצ ויי(
נםוחא נביב חב'ד בחם בחיני הו
חבבח חחואח ייהו חיבו אם אנא ומח
ורב בייו דדב ד' נבבבו יבי' בב"'
חםוח בבחבב מב חנ'די
ייםצםרשין חחח חותר ינבנ'ח
חבש חביר' ירב ו'י(
חבחא בב י'יבב חיר ובד'יב ביח'ביו
בי: בייו וופינ יבי'ב: ''' בבב' נביי ובביב בני)י יב: נד בנו
ביוב' חניחי יפיור: ני חייי ביו חנובח חניחי 'ב אחייו יחא באח'
אחיוח םחיוח מוד אד וו די בבביב חחינ נדידדו יננהד ינ)
פני בביפ בבבנ ינו ינ) וא יבנח ניבב חאיחח חש ח''פ 'ננ חובני:
בנא חחר: חבחינ וחי'ח: חחיב בחי'וי יוייפ'