ששצטש םכח מוהכ ההר וו םהוכח םכמ מועכנח ומעכח בינו
חייש בכב בחת. ודוקא נקט שבועה שלא אוכל תחילה
דאי אמר שבועה שלא אוכלנה שבועה שלא אוכל חייב שחים דשלא
אוכלנה משמע כולה וכי הדר אמר שבועה שלא אוכל משמע כלל
ובשבונוח (הך וי:) מהרש אמאי תוא
שלא אוכלנה שני פעמים ננ':
צשתר בנח. הרש'יי מאי שוא
דממעה אוכל ולא אכל
מקכבן וקמרבי אכלחי ולא אכלתי
מסיפא דחייב בקרבן ולא נהירא דאי
אמר למעוטי אוכל ולא אכל לא קשיא
מידי אבל אי אמר איככא אי תיקשה
לך נח. ור''י כירש ומאי שנא ני: דמפרש
לה כרבי עקיבא לוקמא כר' ישמעאל
ורישא למעומי אכלתי ולא אכלתי
מקכבן וסיכא למעוטי אוכל ולא אכל
חמ' :תנ.ק,'בה...:
ואזהרתיה מהכא לא תקלל חרש אי
נמי מהאי קרא נוהיה: