שת רמ םבית מםרת רחעתיש כח תבהר חם. וכיון דאשכחן אזהרה
במקלל יש לנו להעמיד האי קרא דמלקות במקלל חבירו בשם טפי
המבחצתשדשנם.הה,אשיה .שה ו:
הוקבע לביכורים ודמעך :ו תרומה ני.
(מה) ולפיז שהיא מדמעת ועוה
נמפיק לה קרא בלשון דימוע ניז ולשון
רש''יז :נ: ולא נהירא שהי :ה אינו
נח' אלא מדרבנן וה''ר משה
מפונמויז''א פירש דלכך קרי לתרומה
דמע לפי שנוהגת נכ. בלח וביכורים
אינן אלא ביבש שהרי מן מביאין
ביכורים אלא מפרי כדאיתא פרק
העור והרועב י'יד: וד בו') הרי
אתה מביא ואי אתה מביא משקה:
שרב רפניו שתי הרשרות מר םשר
וחםר םשבר בר וו ביו ררחבונש
םפוםרת. כגון אם בכל כלכלה מאה
תאניה ביעשרה מן השניה יהיו מעשר
ראשון על הראשונה ח)ואומר נחי
מעשר שני כל המאה של ראשווה
הן מתוקמם ובדמאי מייי מדלא
קנופ,ר,ובןבמת א,,.פ,ז
חרמםונח םפוםרתוז. דמד שאמר של
:ו ב:ו היא מתוקנת ונעשה שוור כי
הדר אמר ושל זו בזו נמצא מעשר מן
הפםור על החיוב ואינו כלום וא::
שטשרצשרשם םפםר תכשכח
ברףירשר הרח
רבה. םהי עתוקנין הן יםב יה
בזה ואע'ג דקי''ל כל שאינו בזה אחר
זה אפילו בבת אחת אינו ונ: הא
י)מון דדעתיה לתקוני תרוייהו הוי
כאומר מעשר של ראשונה תהא
בשניה חוו מי' שישארו טבל בראשונה
לתקן השמה וחל המעשר של :ו בזו ושל זו בזו: הפעשר פכח
ריח חובר רובש םשנ' ההב'ה םבבר הי בבר רבעבר רחבו:
םשחכיהתח. שהי מעשר ראשון ושני של ראשונה הוו כאילו הן
מופרשים ועדיין מעשר ראשון של שויה טבל בתוכה וו' וארישא
קאי דאמר מעשר של זו ב:ו מעושרות וגרסינן בירושלמי על הכאשונה
בעשה ועל השמה בלאונ) הש לפרש על הראשונה אם קבע מעשרוחיהן
בחוכה עובר בעשה שהיה לו להקדים מעשר ראשון לשני והי קרא
שמם בבת אחת רהו לאו ליכא כיון דלא הקים שר לראשון ועל
השרה בלאו כשתיקן הראשונה בחוכה שהי הבדים מעשר שני של
ראשונה למעשר ראשון של שניה ואית דנרסי איפכא על הראשונה
בלאו ועל השניה בעשה וה'פ על ישא של משנה דהיינו כי אמר
מעשר של זו בזו עובר בלאו שהרי מקדים מעשר שני לראשון
דפרישית ועל השניה כי' על סיפא דמתניתין דהחנו מ אמר
מעשרותיהם מעשר כלכלה בחבירתה מכא לאו אלא עשה שהרי
ר,ד. הר ששש, ה',,הי תר,,כי ,הת
מיהו פירש נמי במעשר ראשון לתרומה ומעשר שני למעשר
ראשון מדכתיב דמעך לא תאחר כל שישנו בכלל דימוע
א תאחר ומפרש טעמא במשניות (חיומ(ח שיש נ מייז)