יוקדמו בכוים לתרומה משום דאיקרו בכורים ותרומה למעשר ראשון
משום ח)דאיקרו תרומה וראשית ומעשר ראשון לשמ משום דאית ביה
ראשית פירוש דאית ביה תרומת מעשר ובמכילתא פיכש טם אחר
ורש''י כתב וזה לשונו יוקדם בכורים לתרומה משום דאית להו ד'
שמות ראשית ומלאה ותרומה ובכורים
ותרומה מה לה אלא שלשה שמות
כאשית ודמע ותכומה רוקבם תרומה
למעשר ראשון שמן בה אא ב'
שעות בבון שעחר ותרוםת עעשר
ויוקדם מעשר ראשון לשמ שאין לו
אלא שם אחד מעשר שני התלמוד
לומר מלאחך ודמעך לא תאחר
דאכולהו קא משתעי שחמור שבהן לא
תאחר אלא נ)מקדים החמור לקל וכי
הימ דקאמר ר' אלעזר לוקה במקדים
מעשר שמ לראשון ה'נ במקים מעשר
אשו, ,רונ,, תה,,כומם
כוקי: ככיו וחרי םיםר. וא''ת ומ
תעלה על דעתיה דאמי לומר על
לאו הניתק לעשה דלקי והי שיטח
הקן דמשנה שלימה היא במסכת חומן
(דף במא:) דאם לקח האם על הבנים
משלח ואינו לוקה משום דהוי לאו המתק
לעשה וכן גבי נותר נמי אמר בא
הכתוב ליתן עשה אחר לא תעשה
לומר שאין לוקין עליו וכן נבי אונס
תנןי) שאם מרש מחזיר ואינו לוקה
ואור''י דפשיט ליה לאביי בשילוח הקן
ונותכ ואונס דסמיר עשה דידהו
אלאו דלא לקי אלא שהיה תמיה
אלאו דמעשר דלא סנויך מכל
ח)מעשרותיכם תימו אלאו דלא תאחר
ירי ושםוה הבי היר והרי עיםר בור
ואע''ג דסמיך העשה אחר הלאו מיהו
מדמה מילתא למילתא דמ הימ דגמ
תמורה לקי בלאו הניתק לעשה משום
דאינו מקרם העשה ביה ה''נ הה
לן למימר מכל מעשרותיכם תימו
אע''ג דמקים העשה בים רהו
מון דלא סמיך לא היה לנו להחזיקו
ללאו המתק לעשה ואע'ג דוהשיב את
הנזילה אשר גזל (חקדז ה) לא סמיך
ללאו מ''מ ניתק גמור הוא דאי אפשר
עשות השבה אלא לאחר הלאו אבל
מכל מעשרותיכם אפשר לקיימו
אפי' אם לא עבר הלאו נ)ומ'מ מדמה
מה למימר: תרר חונם רחר כמו
וחר כםח וכב מתי חר פםח פקר כמו. פירוש לדידך דאמרת דמכל
מעשרותיכם תימו דלא אייי אלא בהקדמת תרומה למעשר ואפי'
הכי הוי מתוק להקדמה דבכורים ח)למעשר אלמא אית לך דלאו שניתק
למקצתו אנורי' דניתק כולו והרי אונס דלאו דידיה ניתק לגבי ישראל
ולא אמרינן דרתק לגבי כהן אלמא דהיכא דניתק מקצתו לא ניתק
כולו: שתברש קמםרת םבני עחנים ררתי רחםנב תח: כרוםח
יתירתע. פרש''י ואהמ אחמור דלילקו אע''ג דהוי לאו שאינו שוה
בכל ולא נהירא נד: ור''י פירש מון שאסר הכתוב נרושה לגבייהו
אינו ניתק הלאו לעשה דלא דמי להא דלעיל ניז דאמר תרימו הוי
מתוק גם מהקדמה דבכורים דמימה שמעי' שיכול לתקן אם עיות
והקדים תרומה לבכוים דכך מ אם הקים מעשר לתרומה כאילו
הקדם תרונמה לבכוים: ששבפר. לא קאי אהאי סוניא :ר: דלאו
הניתק לעשה אלא אפלוגתא דלאו שאין בו מעשה: צרשר יכקה
חבי וחנותר םבי כתיר כיח. ואם תאמר הא איצטיך להורות לנו
דין שיפה ויש לומר דמן הסמיכות קפריך למאי הלכתא כתביה הכא
סמוך ללאו אי לאו לנתוקי אתא ליתביה במקום אחר ני':
שפ מםר הב םחני םיי. קשה אם כן שוחט פסח על
החמו לפשול ויש לומר דמרושלמי נחז ח)יש קרא להכשיר
וקשה צרם נמז אוזן בכור מתסר ופשיטא לן דאינו אשור אלא מטעם קנה וי''ל דלא גרע מאילו נפנ בו מום מעצמו דשרי ומ:ה
מחא למה לא נאסר צרם אוזן מכל שתעבתי לך הרי הוא בבל תאכל כמו בשר בחלב ו)דיש לוחר דדוקא בשר בחלב נפיק מיניה
הודל ואפילו נפל ממילא הבשר תוך החלב אסור אבל צרם אוזן דממילא מותכ אינו בבל תאכל אפילו נעשה בידים נ'. צ''ע: