םרשרשר מונם םנים מם יםמכ חוב םחויר ומיוו כוקח. וש'ד
דהשתא הא דחנו לוקה לאו מטם ניתוק הוא אא
משום דלא מהמא נירושין דהא ציך להחזירה ואי אמרת מון דעבר
אמימרא דרחמנא לקי הא נמי מלקי ותיובתא דרבא בשלמא לאבח
ניחא דמשום המ לא לקי דלא מהני
מעשיו דז וא''ת מון דלא מהני גירושין
מחמב הבא עמה משם אשת איש
אפי' קודם ח:רה וכהן נמי אמאי לוקה
ואינו מחזיר הוה לן למימר דלא חל
הגמ כלל וי'ל דאיתקש גירושין למיתה
דאמר פרק קמא דקידושין איתקש
תה לירושין ה''נ מתקש גירושין
למתה מה מיתה מומאה מרשות הבעל
אף גירושין כו' ומיהו להמ לא מהוי
שאין שילוח שה לכל ימיו שהמ הוא
צריך החזירה ולא אסיק אדעחיה
עתה דכל ימיו הוי ניתוק משם דהוי
לאו שקדמו עשה ומש'ה פיך בא
מון דלא מהני מלקי: פשר כר
בח בחנ' חתה רחםר קרח בר שיו
ר יםיו כםור והרויר קחי. והר מתוק
גמור ואין זה לאו שקדמו עשה דהמ
איצטריך כל ימיו שאין שילוח זה כל
ימיו וה''ק קרא לא יוכל לשלחה ואם
שלחה א יהא שילוח זה כל ימיו שהרי
הוא ציך החזירה ואע'נ דאפשר
להעמיד כל ימיו בלא שילוח מ''מ מון
דלא כתיב לו תהיה לאשה כל ימיו
וכתיב כל ימיו לאחר לא יוכל לשלחה
שמע מינה דלניתוק ללאו כתמה ד:ה
הכלל דכל היא דיש הוכחה בקרא
דעשה קאי אחר הלאו אין זה לאו
שקדמו עשה אבל מלו תהיה לאשה
בלא כל ייו לא הוה דחק מה בניתוק
שהי לו תהיה לאשה מייי בלא
שילוח: פש מנו קדום מעות
חםח כםח. וא'ת רמא דנשיאות כטא
הר משום דעבר אמימרא דרחמנא
ו)ואומר רמנו שמשון משנ'ין דה''פ
אם אינו קדוש נשיאות חטא למה
כתיב בלאו הכי נמי ידעינן מש בו
נשיאות חטא מדכתיב מכל חלבו
דמשמע חלבו אין גירוין לא נד::
םפכר חתם רמםר קהמ רבםיתם
חרת רוה וחםית רוה.
וא'ת והי ביש פ' בתרא דבכורות
(דף נד:) דיש אביי האי קרא למעוטי
דגן ודגן וי'ל דהך דרשא דהתם
ראתת ודהאשה:
מםיתם הר. וא'ת והא
בהרק בתכא דבכורות מזהז אחכ
י)בא ראשיתם נמי כל משמע דנן
אחד לא מת אמרת וצ''ל דהך םוגיא
דהא אתיא מאן דאמר דראשית
איצטריך שפיר דנן ודנן: