לדברי האומר וכו'. רבי מאיר קרייה לעיל קרבן יחיד: מאי
קמיבעיא ליה. הא ודאי פשיטא לן דאחיו הכהנים מתכפרים ב:
:קרבן השותפין אין עושין תמורה ומאי מספקא ליה בנוה: אי נימא
אי בתר מקדיש אזלינן. לענין חמורה והאי יחיד אקדשיה דמשל:
הוא בא ולא משל שותפות: אי בתר
מתכפר אזלינן. והרבה מתכפים
בו: כשיטא. דלעמן תמורה מתכפד
הוי בעליו: דאפר רי אבהו אמר רי
יוחנן. שלשה דברים בנותן משל:
אח חובת חבירו: החקדיש. בהמת:
לצאת בו חבירו חובה שעליו המקדיש
הוי בעלים לענין תוספת חומש אם
הוממה ובא לחללה אבל אם בא
המתכפר לחללה אינו ציך להוםיך
הושם בבבי יושם תיב יי'בב' ה'
ואם המקדיש יגאל ונוי מקדיש ולא
םםבהרי יהתתבאר עוםה בת תתורה.
אבל המקדיש אם המיר בה אינה
תמורה דאין ממיין בשל אחרים והאי
לאו בעלים דידיה הוא: והתורם משלו
על של חבירו טובת הנאה שלו. בידו
לתתה לכל כהן שירצה ואם בא אחד
ואמר הילך סלע :ה ותן תרומה זו לבן
בתי כהן של זה היא שתרומה שלו
שנאמר מ תכלה לעשר את כו
מעשר תבואתך וונוי.: ונתתה ללוי וגו'
(דניב בי) תלה הכתוב הנתינה במי
שמעשרה משלו: בקביעותא מתכפרי.
כשאר המכפיה שהפרישו אשריה
עליהן שהקנו להם הבהמה לכפרה
אף כאן נקנה להן חלק בו והויא לה
חטאת השותפין לענין תמורה: או
דילמא בקופיא מתכפרי. כלומר אין
כפרתן קבועה בו אלא צפה על גב
כפרת כהן גדול כדבר הצף על פני
החים ואין הקרבן נקרא על שתה
וקרבן יחיד הוא. ויצף הברזל (וזי'נ (.)
מתרגמא וקפא פרזלא: חומר בובח.
שבא תחילת הקדש מבתמורה שהומרה
בו: שהזבח וכוי. ולקמיה מפרש
ואזיל בהי זבח משכחת לה: מה שאין
כן בתמורה. שהתמורה אינה בנבוכ
ואינה דוחה שבת שרן :מנה קבומ
ואינה עושה תמורה דכתיב יי והיה הוא
ותמורתו ולא תמורת תמורתו:
.... שהתמורהחלה.פלהקדושתהגוך
אפילו היא בעלת מום קבוע בשעת התמורכ ואם בא לחללה אינה
עשירי שלשתן מקודשין הכא לא אייי במעשר שהרי אינו דוחה
שבת וטומאה ויש לומר דשמא תנא ושייר דאיכא ומי מילי אחחמ
אי נמי לא קא חשיב אלא מילי דאידי ואידי זיילא אלא דהאי
עדיף וחמור מהאי אבל בטעות דתמורה חיילא וזבח לא חייל
כלל לא קא חשיב: ששציש חםעת חיע ותפוית חםעת
כםיתח בורמ. ולא מצי לשנויי רבי שמעון היא י)דמת ליה מיתה
בחטאת שותפות דמ''מ רייה אית ליה: התר םיר םבי :שח םם
ישח חמיעב תתור וםפםר ותוי. הא דלא אוקמה בזבח שלמים
דנוהגין בצבור כביחיד דאיכא שלמי צבור ואיכא שלמים דדחו
שבת וטומאה כנון כבשי עצרת ואיכא שלמים דעושין תמורה כנון
שלמי יחיד יש לומר כיון דלא שוו להדדי שלמי צבור דזה ליום
ולילה ולפמם מן הקלעים לזכרי כהונה וקדשי קדשים ושלמי יחיד
לשני ימים ולילה אחד ובבל היר לכל אדם וקדשים קלים הן לא
הוה כייל להו תנא למיקרינהו זבח סתמא ובעולה או בחטאת לא
אוקמיה שבאין בצבור כביחיד ויש מהן מן העולות והחטאות
שדוזין שבח וטוחאה ויש מהן עושין תמורה יש לומר כיון שאי: כל
אלו הדרכים נוהגין בכל העולות לא הוה קי ליה תנא זבח בםתם:
נים םה