בכור. קדושתו מרחם בין תם בין בעל נ:ום ואין לו שום פדיון דכתיב
ביה .נבדני יז) אך בכור שור לא תפדה. ובמעשר בהמה נמי כתיב
.(יביש שז) לא יבקר בין טוב לרע אלמא חל על בעל מום ופדיון אין
לו דכתיב (שב) לא ינאל: אלא שם זבח לא קתני. אלא בחד :בחא
נקם למילתיה וקאמר חומר בו מה
שאין בשם תמורה וחומר בשה תמורה
שאין באותו זבח שאנו עסוקין כאן:
מאי שנא. דלינקוט תנא ומילתיה
בתרי גווני: שם תחורה אחת היא.
כל התמורות שוות בכל הנך דקתמ
הכא בניבור ובדשיית שבת ובעשיית
תמורה ובמזה ובעבודה אבל זבח לא
ומצי לנמיתני שם דהא קחני גיזה
ועבודה דלא מצי לנ:ימר נ:ה שאין כן
בשם זבח דהא איכא בכור ומעשר:
קסבר אין שוחםין פסח על היחיד.
כרי יהודה דאמר הכי במסכת פסחים
.דף וב.. ויליף לה מלא תוכל לזבוש
את הפסח באחד וכיון דאינו בא בלא
שותפות אין עושה תמורה: חי דחי
טוחאה. איכא למאן דאמר לקמן
בשו:עתין דלא דחי: ותנא מאי שנא
חנינה וכוי. ההוא תנא דתמורה
דגבי רבי מאיר ורבי יעקב דאחתי
לעיל יא): בכנופיא. ברגלים:
ותיה ות