ופיפוק לי. בעיא דרבי אלעזי דלעיל דשר יוהי'ב דהבהויה בקושיא
ינוא דמתכפרי מה דהא אשר לו כתב מה תלתא זימר למעוטי מבור
ואחיו הכהמם דלא מדידהו אתי. תלתא אשר לו כתיבי ביה בתרי
ו:כאי והקריב אהרן ונוי והקריב תינא ושחמ את שר החמאת אשר
לו: אלא שאני בי וזא וכו' גרסינן:
אפקוריה אפקריה. לנבי הך כפרה:
שעבי: מהלך בהיכל. נכנק ומהלך
לתוכו למערב: שתי הפרוכת.
פרופות יי מן הצפון לדרום אחת חיצונה
ואחת פנימית: וביניהן. אהר אמה:
בש: אמה טרקסין. כך נקראת
כוחל נ:חיצה יי שהפסיק במקדש ראשון
אבל בנמקדש שני שהיה נבוה 'י ומאה)
אמה לא עשאוהו לפי שלא היו עוביה
אלא אמה ואינה יכולה לעמוד בגובה
ב) (מאה) או:ה ולהוסיף על עוביה אי
אפשר דכתיב הכל בכתב מיד ה' עלי
השכיל (דב''ב ב.: ואיסאפקא להו.
במקום המחיצה אי כלפוים אי כלחוו:
ועבוד שתי פרוכת. לקלוט בימהן
אויר מקוה המחינה: בין המזבח
ולמנורה היה מהלך. בשבא מבוק
היה בוקע בהיכל דרך הדרום להלך
בין מ:בח הפנימי ולמנורה שהיא
בדרום והולך עד הפרוכת: בין שולחן
ולפזבח. דרך הצפון: רבי יוסי
היא. דאמר במתני' לא היתה שם
אלא פרוכת אחת ואצל הכותל הצפוני
היה ראשה כפול ופרופה בקרם זהב
כלפי החוו ובו נכנסין לפני ולפנים
כדתני ומתני' אליבא דרבון החיצונה
הרושה שן הברוה השרשיש מן הנשון
ורבי יוסי דאמר אין שם אלא אחת
פיפתכ בצפון היא דבהא לא פמנ
דכניםתו לחוך חלל בית קדשי הקדשים
בצפון הוה: כיחחא בדרומ קאי.
דשתי שרוכת היו שם והכיצונה כרושה
נמן הדרום כדתנן נמתני' ולקמן (ונ.. פריך
לר' יהודה ניעול בין ומנורה לכותל:
שולחנות ופון ודרום מווחין. פשי
שולחנות עשה שלמה שנאמר .וב'יב ד)
חמש מינמין וחמש דושמאל ותניא
בנונחות .וב ') אי אפשר לוו:ר חמש ו:יומין
הפתח וחמש משמאל הפתח שאם
אתה אומר כן מצינו שולחן בדרום
.ף... והתורהאמרהוהשולחןתתןעלצלע
צ)פון .שו.)ב ש). אלא של משה באמצע חו:ש מימינו וחמש משמאלו
ווזליגי בה תאי איא למאן דאמר מזרח ומערב מוחין ואיכא למאן
דאמר צפון ודרום מונחין ור''מ םבירא ליה כמאן דאומר צפון ודרום.
ר.אשי שולחנות נמן הצפון לדרום היו חו:ש בשורה אחת שונות ראשה
של :ו לראשה של זו והשולחן אנמתים ארכו הרי עשר אמות ועל
כ.רחך צריך היה לםמוך ראש השולחן הצפוני לכותל שאם אתה
ומושכו להלן מן הכותל נמצא מן השולחן הדרומי מקצתו יושב בדרום
שההיכל רחבו עשרים אבמה נמצא צפון שלו עשר אמה ואי אפשר
ליהיות כלום מן השוחן בדרום הלכך מפםקי שוחנות את הדרך
וו.א ו:תעייל ליה בין שולחן לכותל ואם תאמר אף בין הו:זבח
ל:זולחן אין דרך שהרי המזבח באמצע ההיכל וראש השולחן הדרומי
םמוך לנ:זבח הא אמרן בפרק אומר להם הוממונה .וביו דף וו:)
שאין המ:בח נמכוון כנגד השולחן אלא נ:שוך קינ:עא כלפי חוץ:
למי ע ל