למיעל להדיא. לילך אצל הכותל הצפוני בל אורך ההיבל ובל שעה
רניו ניונוש מכיש קבשי הקבשים ברך השישה שכנצדו' ורי יוםי
אמר לך חביבין ישראל שלא הצריכן הכתוב לשליח. אלא כל אחד
ואחד נ:תפלל על עצמו שנאמר אשר ידעון איש נגע לבבו ופרש בשיו
אל הבית הזה .מלםב א ב) הלכך
חביב הוא שלוחן מכנש לפומבי:
משחרי מאניה. בגדיו משחירין מעשן
המנורה שהשחיר אח הכותל : טרקסין.
לשון פנים וחון הוא כך ראיתי
בחלמוד ירושלמי וראיה דבר
חסידים הראשונים היו מכנישין
פירותיהן דרך טרקםמון כדי לחייבם
במעשר (ניבוב דף וב:) למדנו
שהטרק לשון כניסת פמם הוא: דביר.
היא המחיצה. לפני הדביר חלל בית
קדשי הקדשים שהוא לפנים מן
המחיצה: קחשיב יה) לדידיה. למקום
המחיצה לבד מן הששים: כותל
אולם. בותל המיצון למטכ רוחב
היסוד והאסקופה ולמעלה מגובה
מפת הפתח עומ החומה שעולה
עד ק' אמה לבד רוחב כיפת החלל
שהיא י'א אמה לבד רוחב ינ) כיפת
עובי החומה: והתא שש. יניע
שאחורי בית הכפרת: היכי קאמר
קרא. מי אמרינן ה''ק ודביר בתוך
הבית מםינה עשה שמששקת בתוך
הבית: מפנימה הכין. ולפנים מאותה
מחיצה הכין נמקום חללה והזמינו
לתת שם את הארון אלמא דביר
נופיה לאו מקדושת פנים הוא:
או דילמא הי'ק ודביר בתוך הבית
עאייתה. בשקום הבביר בוהיה
משל פנים הוה ואותו הכין לתתו
שם באותה כניסה את הארון: אין
להם הכרע. דעת היכן הן נוםין:
ש את