שאת. הלא אם תיטיב שאת .שיזשימ ד) ולשון םליחה הוא או שאת
אם לא תיטיב ולשון נשיאות עון הוא: משוקדים. ארבעה נביעים
משוקדים (שחיח והז או משוקדים כפתוריה ופרחיה: מחר. וצא
הלחם בפמלק מחר .שב י)) או צא והלחם בעמלק מיד ומחר אנבי
נצב והיום אי אתה ציך לתפלתי:
ארור. וברצונם עקרו שור :ניאשימ
מש) ארור שור של שכם שהוא
מארור כנען או ארור אפם מ עז:
וקם. הנך שוכב עם אבותיך וקם
(דנייב וא) וכאן בי רמז לי תחית
המתים או וקם העם הזה ו:נה : ויעלו
עולות כבשים. ונ''מ לפםוק כאן אמ
הטעם באתנחתא או דילמא אדי
ואיי פים ואין אתנחתא בטעם
עולות אלא טעם גרש ויעלו
עולות כדי שיתחבר לשל אחיו:
שתבי: החיצונה פרופה מן
הדרום. רבנן קאמרי לה: פרופה.
ראשה כפולה לצד החוו ונאחזת
בקרס של זהב להיות פתוחה
ועונמדת: מהלך ביניהן. נכנם
בפריפת הדרום ומהלך ביניהן עד
שמניע לפריפח הצפון: הניע
לצכון. ומשנכנם לתוך ינ.י החלל
הפך פניו לדרום לילך עד בין
הבדים שהם באמצע החלל כדאמר
מר (ב'נ דש וה..) ארון שעשה משה
היה לו אויר עשרה אמות בבית
קדשי הקדשים לכל רוח ורוח:
מהלך לשמאלו עם הפרוכת. שהמהלך
מצפון לדרום שמאלו למזרח והפרוכת
היתה לו למזרח החלל ח: לבין שוי
הבדים והבדים היו ארוכים עד
הפרוכת ראשן אחד למערב והשמ
למזרח אחד בראש הארון לצפון
ואחד בראשו לדרום ואורך אמחים
וחצי של ארון ביניהן: דרך כניסתו.
כשם שנכוס כשהולך לדרום עד
שהגיע לארון פניו כלפי דרום כך
כשיצא לא היסב את פניו לצאת אלא
יוצא דרך אחוריו ופניו לארון: בבית
החיצון. בהיבל: בש: מי בוו
פרוכת. אמה טרקסין הוה: תשימו
בארנז מצדו. אלמא גבי ארון הוה
קאי וממילא שמעינן דעמו נגנז:
יולך הי אותך. ודאג שמא יגלה לבבל:
תנו את ארון הקדש בבית. והא התם
קאי אלא נניזה היא: אתיא שמה
שמה וכוי. כתיב בארון אשר אועד
לך שמה .שו:(ב :) וכתיב בצנצנת המן
ותן שמה נ:לא העונ:ר .שב הז)
ואתיא צלוחית מצנצנת המן: דורות
דורות. כתיב בצנצנת למשמרת
לדורותיכם (שב) וכתיב בצלוחית
אשן ששהת תובש יויו יה ובו'
.... (שב ו) ואתיא מקלו של אהרן
מצנצנת במשמרת משמרת דכתיב ביה למשמרת לאות לבמ מרי
זבחהני יז): כבין שני הבדים. כאילו היו שם ונותנה ביניהם: תנן.
מתנ'י' כמ''ד בברייתא דליל ז.דף מש:ז צוברה די שיהא עשנה שוהה
לבא: תני חדא צוברה פנימה שהיא חוצה לו. מתחיל לצוברה בראש
המחתה של צד פנים שאיתו ראש המחתה אינו לד ידו והולך :מושך ידו אמי וצובר תמיד במשיכה עד ראש המחתה השני אשר אבל בימ
ידה: ותניא אידך. מתחיל לצוברה בראש הפונה חוצה לצד ההיכל שהיא פנימ.ב לו בצד נופו והולך וצובר תמיד הלאה עד יאש המממב בשניי
י יא