שלא תתחיל פפניך. לצבור ומלך הלאה: שמא תכוה. שהקםורת
שצברת לצדך בוערת תמיד וזרועך המתפשט והולך להלן נכוה בתימור
העולה: כי בענן. אל יבא כי אם בענן של עשן הקםורת: מעלה
עשן. שם עשב שגורם לעשן לעלות זקוף כמקל: ומנין שנוחן בה וכוי.
לקמן פריך ל''ל הא נפקא מה: הא
אם לא נתן וכוי. הא למדנו מכאן
שנאמר יי ולא ימות שאם לא נתן וכו' :
או שחיסר. דכתיב הקטורת שלימה
ולא חסירה: תיפוק ליה. דאי נמי
לא כתב הכא ולא ימות יחייב יתה
אקםורת חשירה דאשכח דייל ביאה
יקנית שלא לצורך וכתיב 'י ואל יבא
בכל עת ולא ימות: ששגנ בביאה.
ריקמת אבל ידע שיש מיתה במקטיר
קםורת חםירה ואין עונש מיתה על
השוגג: דעייל שתי הקטרות. בביאה
אחת: קרא לקרא. הא נפקא ליה
מכי בענן: עיקר. שורש: והא איפכא
תניא. שהשורש יפה מן העלין: לשמי
קורה. לשון שמים: ממשמש בכתלים.
כן דרך הפשן כשאינו יכול לצאת כננדו
מתפשט למעלה תמיד עד שמתמלא
חלל הבית למעלה מכותל לכותל וכשאין
לו עוד מקום ממשמש ויורד אצל
הבתמש : האי מוכן יעשה לאהל מועד
השוכן אתם נפקא. אל מקום שיהא
שבני אתם יעשו בן: חד לעונש וחד
לאשהרה. ואל יבא כי בענן א:הרה
ובקה ענן ולא ימות זה עונש ואילו לא
ימות דאל יבא לאו אחסרון ענן כתיב
אלא אמאה ריקנית: תניא ר' אלעזר
אומר. וכסה ולא ימות זה עונש
מעלה עשן: יכול יהו שניהן אמורים
קודם חיתת בני אהרן. ונאמר
שבעון מעלה עשן שלא נתנו מתו:
ועדיין לא נראה. אראה משמע
לעתיד אלמא כשנאמר מקרא זה
עדיין לא נראה ואי לאחר מיתתן
כבר נראה בו ביום שנאמר ויצאו
הברכו את העם וירא כבוד ה' אל
בל העם ((יבבא ב): מצוה להביא מן
ההדיוט. ואע'פ שהורו כראוי נענשו
שלא נטלו רשות: לבמה אשר בשבעון
לירושלים. היה לו ליכתוב מירושלים או
מן הבמה אשר בגבעון לירושלים.
בבבנון היעה תבושה אםם שיבת
שעשה משה והיה הולך ומקיב שם:
שקיש יויאתו פשבעון לירושלים לביאתו
מירושלים לשבעון. והכי משמע קרא
ויבא שלמה לבמה אשר בנבעון דרך
המכחו וכן לירושמם בשובו מגבעון
היתה כביאה ראשונה: וישראל
בעעםבם. העישבים בעירה בשקים
כל ישראל על קרבן התמיד דתיב
תשמרו להקיב לי (שמדשד ם) היו
עומדים ומשמרים על קרבנכם: עד
דהוה חכםי חיניה רי יוחנן. שאין ר'
אלע:ר רואהו יאי: מיניה דרי יוחנן.
שאין ר' יואנן רואהו מח:יר פניו:
אח ר ו