אמרו ליה לרב יוסף. שהוא היה מאור עינים ואינו ומכיר בדבר:
תרום רישיך. מהיה ראש ישיבת הביך: בתם מיבעי ליה למיקם.
בנמקום שהפסיפות כלות ולא לחזור לאלתר: ואם לא עשה כן.
נראה כמי שלא נטל רשות להיפטר וראה לו שלא התפלל: ראוי
לו שלא התפלל גרםינן. כלודמר נוח
היה לו אם לא התפלל כמו ראוי לו
שלא בא לעולם: מימינו אש דת.
אלמא ימין עדיפא: ורבבה חימינך.
הימין םובלת רבבה מזיקין: וכי תימא
אורחא הוא. שהימין מוכנת להשתנ:ש
בה לכך ניתנו הלוחות ביומין ולאו
חשיבותא דינ:ין היא: לשמאל דידך.
דהיא ימינו של הקב''ה שהמתפלל
רואה עצמו כאילו שכינה למול פניו
שנאמר שויתי ה' לנגדי תמיד .מבויב
שז): שחונה. חמה: עביד שולטן.
עושה ממשלה: עוברי דרכים.
מתפללים שלא ירדו נשמים: וחנינא
בנחת. שאין לי זריעה בשדות:
שתשרי נביאים הראשונים. דוד
ושמואל נ:פרש במס' םוטה .וף ו.ב:):
ושתייה היתה נקראת. מפרש בנמי יי:
למקום שנכנס. לבית קדשי הקדשים:
במקום שעמד. בין הבדים: ולא היה
מתכוון להזות לא למעלה וכוי.
שתהא אחת למעלה בחודה של כפורת
העליון והשבע למטה דמאמצעה יו.
שהרי לא על הכפורת נוגעים אלא
לארן נופלות: אלא כמוליף. בשורה
זו תחת זו כל שמונה ה:אות. כומצליף
לא ידעתי לשונו: וכך היה מונה.
בגורא י) ושרש טעמא : שטל דם בר
תחילה והניח דם כשעיר. י:םקנא
דמילתיה דר' יהודה היא דאמר לא
היה שם אלא כן אחד וצריך ליט:ל דם
הפר תחילה יו': על הכרוכת.
כדכתיב וכן יעשכ לאהל מועד
)יכ'א מז). עירה רם הבר ובוי.
כדכתיב במתנות הומ:בח ולקר מדם
ההר יםבם הםעיר שבם םניהו ייביי.
ונבן המלא וכוי. בני(רא ח) משרש מוזי
ומערה מזרק מלא לתוך הריקן כדי
לערבן יפה: בשי ויביאהו בבלה.
ליהוימן: עם כלי חמדת יב'. הוא
ארון: ויאריכו הבדים ונוי. סיפיה
דקרא ויהיו שה עד היום היה:
וכליוא דע:לא. הא דתויא ר' שנמעון
אימר ארון גלה לבבל: ראשונכ
ושניה. כלומר ו:שני ומקראות: