כל חדרה. הגנוז בחדרי חדרים: ניב שנה. היו מחרבות ירושמם בנלות צדקיהו עד שקירת בורש שעלו לבנומ הבימ שהרי לקוף ע' לגלומ
יהויקים היתה הפקידה כמו ששנינו במגילה .דף יז:) וי''ח שנה היה מכיבוש יהויקים עד חרבות ירושמם דאומר מר נלו בשבע גלו בשמונה גלו
בשמונה עשרה גלו בתשע עשרה ופירושו גלה יכניה בשבע למבוש יהויקים שהוא שווונה לנבוכדנצר גלו צדקיהו וגלותו בחרבות ירושלים בשמונה
עשר למבוש יהויקים שהוא תשע עשרה לנבוכדנצר דאמר מר שנה ראשונה כיבש נינוה שניה עלה ומבש יהויקים: עד בהמה. בהמה
בגימטיא חמשין ותרין: הנביר
לרבים. בםפר דניאל כתיב והכי ףף ףףףף (.ה ףף קףףף נףףף .(. ... קחפקיק
מפרשליהר'יוחנואותובריתהאמור .............ם........................
בנפרית ומל:
ע:בו את בי
ישראל שבוע
כמו כל רבי
תתעםת. נ
משונה. אחת
שברנפה ראה
שםילקוה ד
ביהוב. בבר
בשנן ישביב ה
בו תולעת פנ
שאין רארין
ואין נראין.
םהיו בוישין
בםיי בבי
חלוקה: ויוצ.
בנבב השם י
והפתח באמ
במקדש ראש
זה ב:ה ואחו
היבר הרובש
לשון דיבוק י
אילן שנפשח
בינה :הם ז.)
אםורות: ולו
שבמדבר. או
כט הקודש
ליכנם בשעח
מפרקין את
עטזייי עב
אותו בנרתיק.
וכסו אותו ב
בגד תכלת
ביםייי בבית
ישראל במדב
בםבינהי ני
שעשה בביש
וחזרו: לחינ
חיבתן שאין
עםקינן. הא'
ומראין להן
בריבים. בר
שלמה אצל כ
בבבי. שביבי
והיכל ומת
עשרה ארוב
שבעה לשבע.
בבביר בטי
וששיה ביב:
ההיכל לעליי
ובי היבי בבי
בנבר ההתם
ראשון: כרובים דנורחח.
מצויירין בכותל במיני םממנים או חקוקין בקירות כען מלפנים מכותלי האבמם: מסב קלע. צורות רשתות וקמעות:
ר אי '