כאיש המעורה בלוייה שלו. הנדבק וחבוק באשתו בין :רועותיו:
הוציאום לשוק. קיפלום מן הכותל: מציון נברא. ציון נבראת
תחילה וםבימה נדבקו רגבים עד סוף העולם מכל צד: בצקת עפר
לפוצק. מוצק אחד היה לו ומשם נדבקו רנבים םביביו: מן הצדדין
נברא. ארבע מוצקות היו לו ונמתח
והלך מכל צד עד שנדבק באמצעיתו:
כי לשלש יאמר הוא ארן. תעשה
ארץ. ומהיכן נשה מטר ובשה מטרות
מארבע צדדין הוידו והגשימו להעשות
איו: מציון מבלל יופי. בתריה במוב:
תולדות השמים. מאורות וכוכבים:
ה'יג תולדות השמים משמים נבראו
ותולדות הארן מן הארץ נבראו:
כמ נגד נ א