כחננדנא. כמכה ברצועה שמתחיל מן הכתפים ומכה והולך למטה:
אינו משה על הכפורת. על גגה אלא כנגד. עוביה ולא היו דמים
נוגעין בה: כשהוא מזה. אחת למעלה נמצדד נב ידו לנ:טה ומזה
כלפי למעלה וכשהוא מזה השבע למטה מצדד ידו למעלה ומזה למול
פניו אחת בבוהה ואחת בנמוך
הימנה וכולן נופלות לארו: מנא הני
מילי. דאינו מזה על הכפורת אותן
שתים אחת של מעלה בפר ואחת
של מעלה בשעיר על גג הכפורת
ממש: לא יאמר למטה בשעיר. לא
יאמר ולפמ הכפורת דהיינו למטה
דשעיר דכתיב ביה והזה אותו על
הכפורת ולפני הכפורת דלא צריך
בםור םור בשר ששטה בהר שהרי
לא פירש בו כמה הזאות וילפינן ליה
לקמן ממטה דפר דכתיב ביה ולפני
הבהורא ייה שבע העשים וביון בםור
םוף גמר מיניה לישתוק קרא מיניה
וטגמרה לכולה מילתא דמטה דשעיר
ממטה דפר דאיתקוש להדדי דכתיב
ועשה את דמו כאשר עשה לדם הפר
דבשלמא למעלה דידיה איצטריך
דמתורש בו אחת דכרב וה:ה אותו
על הכפורת ואותו חדא משמע ובמעלה
דפר לא פירש אשת: למה נאמר.
למםה דשפיר לאקושי ליה מעלה
דשעיר ולומר על הכפורת כלפמ
הכפורת מה לפני דלאו ממש נוגע
בכפורת דהא לפני על הארו משמע
אף על גב דלא ממש נונע בכפורת אלא
לענין שיהא מצדד ידו למטה:
אדרבה לא יאמר למעלה בפר דלא
צריך. דסוף סוף גמר לקמן ממעלה
דשיר שפירש בו אחת: למה נאמר
לאקושי. לפני דפר לעל דפר
שהמופנה בא ללמד: מה על על
ממש. דהא על פני הכפורת כתיב
אך לפני על ממש שיהו דנמים
נוגעים בעביה של כפורת: אי אמרת
בשלמא למטה דשעיר לאקושי.
כדאמרן למעלה דפר דקשיא לך לא
יאמר מיבעי ליה לכדתניא וכו':
למדנו למעלה בשעיר אחת. דאותו
חדא משמע: שאין תלמוד לומר וכוי.
שהרי אף כאן פורש והזה ועל ולפני:
מר כי אתריה והוי. באתריה דרבי
מאיר מונין מנין כלל תחילה ואחר
כך פרם כגון עשרים ואחת עשים
ושתיה ובאתיה דרבי יהודה פרמ
תחילה שתים ועשים שלש ועשרים:
שלא יטעה. שיהא לו שהות בנתיים
לתת לבו למנין שלא יטעה: לימד
על הזאה וכוי. וכתיבא חוקה
לעיכובא: לא היו שופרות לקיני
חובה. שופר לתת לתוכו מעות מי
שעליו קן חובה של זב וזבה ויולדת או
מטמא מקדש כשם שהיו שופרות לקן
נדבה כדתניא לקמן בשמעתין י) והכהוים
לוקחין במעות קימן ומקריבין אותן:
מפני תערובח חובה בנדבה. שמא
יתחלף שופר בשופר הקיב ממעות
שופר החובה נדבה או משל נדבה חובה ותיפםל שהחובה אחת לחטאת ואחת לפולה והנדבה בולן עולות ואין מעשה עולה ומעשה חטאת שוין:
יי י