מילתא דכתיבא בהאי ענינא. בפרשת צוואה דמלואים שנאמר בואתה
תצוה: דלא כתיב. בפרשת המלואים בזה הדבר אשר תעשה וגו'
לא כתיב שיתן אל החושן אוים ותומים כשהלבישן אבל בפרשת צו את
אהרן שנאומרה שם עשיית המלואים כתיב יוי ויתן עליו את החשן
ויתן אל החשן את האוים ואת התומים.
וא''ת אף בואתה תצוה נאומר ונתת
אל חשן המשפט את האורים ואת
התומים אין זו מפרשת המלואים אלא
עשיית הבגדים ובההוא ענינא לא
כתיב ככה לעיכובא: פתח פתח.
בצוואה כתיב .שמוב בפ) אל פתח אהל
מועד ויתירא' וכן בעשייה. :בצוואה
כתיב.' תקריב יוי פתח אהל מועד
ואכל אהרן ובניו את בשר האיל ואת
הלחם אשר בסל פתח אהל מועד וכן
בעשייה וי יאת כל העדה הקהילו אל
פתח אהל מועד בשלו את הבשר פתח
אהל מועד: ורב משרשיא אפר.
בפרשת עשיית: נמי עיכובא כתיבא
ושמרתם משמרת משמע תשמור ככל
הכתיב ולא צריך גזירה שוה: ת'יר
כי כן נויתי וכו'. איידי דנקם הכא
למידרש מ כן צויתי לענינא דנמלואים
דלעיכובא אתא קבעה לה ברייחא
הכא למדרש כי כן צויתי דשמיני
למאי אתא. ולאו ניהו ההוא קרא
דעוינא דומלואים דצו את אהרן אלא
ביום הףשייי בבתיב בשייה יי'ב'' 'י
קחו את המנחה הנותרת מאשי ה'
ואכלוה מצות אצל המזבח כי כן צויתי:
יר כאשר נויתי. גבי שיר חטאת
אשר דרש משה והנה שורף כתיב
אכל תאכלי אוחכ בי במקום קדוש כאשר
צויתי זשש): כאשר נוה הי. נבי
שוש התרושה וייה התנוהה בתיב
תאכלו במקום טהור ונו' כאשר צוה
ה' .שב.. ולמה לי רד מכל הני כו'
וכי כל הדבים שנאמרו למשה לומר
משראל חזר ואנמר יי.' כי כן צויתי:
אוננין על נדב ואביהוא :קדשים
אסורין לאונן מקל וחומר ממעשר
הקל דכתיב גבי מעשר .דנדיש ש)) לא
אכלתי באוני מו:נו והוא אמר להן
ייי לאכולהמנחההוזקקלוומרכיכןצויתי
באוימ.ות תאכלוה: כאשר צויתי בשעת מעשה אמר להם. כשמצא מה
שעש.י ששרפו שיר החטאת והוא שעיר של ר''ח או:ר להם הן לא
הובא את דווה וגו' הלא לא אירע בו פםול היה לכם לאוכלו בקודש
כאשוי צויתי אתכם במנחה שאמרתי לכם בכ שומפי הקב''ה נצטויתי:
כאשר צוה הי ולא מאלי אני אומר. היו םוו:כין ע''ש הדיבור (אכלו אותו
אוננין ולא תעשו כאשר עשיתם בחטאת. ונמשה טעה בדבר שלא
נאמר לו אלא במנחה ובחזה ושוק ושעיר שמיי ובשעיר נחשון שהיי
קדשי שעה חבנ שעיר ר''ח שהוח קדשי דורות לא הותר נחונן ושנשה שעירייש קרבו בי ביום ולא נשרף אלא של ר''ח בלבד שנאמר .ייביא י.
ואותה נתן לכם לשאת את עון העדה זהו של ר''ח הבא על טומאת ווקדש וקדשיו כנמו ששנינו במםכת שבועות (דף ש:): אינן כתובין
בכרשה. בלבישת הבנדים לא בצוואה ולא בעשייה: כשהוא אומר וזה הדבר אשר תעשה להם. וי''ו מוםיף פל ענין ראשון הנ:דבר בווואת
עשיית הבגדים :שם כתיב ועשה להם מכנסי בד: ועשירית האיפה. שהכהנים צריכים להביא ביום חינוכם ואפילו ההדיוט כדאמרינן בומנחיח
.דף וז'.: בשלמא מכנסים כתיבי בעניינא דבודים. דלעיל מיניה דההיא פ:ישתא איכא לרבויינהו ומוי''ו ו:וםיף על ענין ראשון: )ה קרבן
אהרן ובניו. בעשירית האיפה כתיב שההדיוט ומביא ביום חינוכו וכהן נדול בכל יום: מקרא יי). פרשת מלואים שנצטוה בואתה תווה
אשר להם לציבור בעשרים ושלשה באדר כשהתחילו המלואים והקהיל את העדב אל פתח אבל מועד שנאמר ותקהל העדב ושוי ויאמר משב
אל העדה זה הדבר אשר צוה ה' לעשות ופקראות הללו בעשיית המלואים בצו את אהרן: כיצד הלבישן. םדר בגדים לאב ולבנים זה
אחר זה: מאי דהוה הוה. ומה ציך לנו לשאול: י') למסבר קראי. דלא לייימו אהדדי דבצוואה כתיב .במיב בש. וחגרת אותם אבנט אהרן
ובניו ו:שמפ חגייתם של אב ובנים בםדר אחד ולא הפםיק לבישמ בגד אחוי בינתיים ובעשייה במיב באברן ..יביב ב. וימגור אומו באבוט
בםדר לבישת בנדים וגנמר והלבישו כל המלבושין ואח''כ הקריב בניו וכלבישם .ולאז חנר אהרן ובניו בבת אחת: אביי מפרש לה
למילתייהו בכתונת ומצנפת יבי להכי נקט כתונת ומצנפת ששוין בגדול ובהד.יוט ומכנתים לא הוצרך לוומר שהרי הן קודמין לכל כדאמרינן
לקמן 'י מניין שלא יהא דבר קודם למכנםים כי': כולי עלמא לא פליוי דאהרן ואח''כ בניו. לאהרן הלביש תחילה כל שאר בנדיו חוו
מאבנט ואחר כך התחיל להלביש את בניו: דבין בצוואה בין בעשייה. בך כתיב: כי פליוי באבנט. שבצוואה נאו:י חנירתם באחת
וחגרת אותם אבנט אהרן ובניו ולא נאו:רה חגירה באהרן כםדר לבישת בגדים ובעשייה נאמרה חנירתו כםדר שאר בנדיו
וחגירת ברי לעצמן בשדר בגדיהם: חאן דאפר אהרן ובניו בבח אחת. אז): בחר צוואה. ולקנ:יה .(.ז מפרש בבת אחת מי ו:שכחת לה:
אמ ר