לית ליה כתיבה. אין תומכין על כך דזמנין דלאו אדעתיה לעיוני
במ:תבא: משום דמחלפי. אי עביד תי מניח מזרק השעיר על זה
וכ.ל פר על זה וכשבא לקחת את דם הפר פעמים שנתחלף לו
וניטל את של שעיר הלכך כי ליכא אלא חד לא מנח האי עד דשקיל
האי ונמצאו העבודות כםדרן של
שעיר אחר פר בפנים ושל פר
אחריה בהיכל ואחר כך של שעיר:
תקלין חדתין. על האחד תקלין
עתיקין על השני קינין על השלישי
גוזלי עולה על הרביעי עצים על
החמישי לבונה על הששי זהב
לכפורת על השביעי וששה היה כתוב
עליהן נדבה: תקלין חדתין אלו
שקלים של כל שנה ושנה. מי שעליו
להביא שקלי שנה זו שלא הביאן
באדר מביאן כל שעה שירצה
ונותנם בשופר של תקלין חדתין
והגזברים נותמם אותן בלשכה
ותורמין מהם שלש הקופות בפרוס
השהח ובשרוש הענרת ובשרוס
החנ י.'י: ישקול לשנה הבאה. ינותנן
לשופר של תקלין פתיקין והנזברין
נותנים אותן לשירי לשכה של אשתקד
שמהן בונים חומת העיר ומגדלותיה
כדתנן בשקלים .פ''ד ו(שמב נ): קינין
הן תורין. ו:מעות שבו אין לוקחין
אלא תורין: כולן עולות. ר' יהודה
לטעמיה דאנמר לא היו שופרות לקיני
חובה. ועצים ולבונה וזהב לכפורת
מפרש בומם' שקלים .פי') מ''י) המחנדב
עצים נותן ו:עות לאותי שיפר ולא
..... יפחוחמשניגזיריןוהמתנדבלבונה
מביא מעות ונותן לתוך שופר לבונה ולוקחים נ:הן לבונה וומקטירין
איתן נדבה על המזבח החיצון זהב לכפורת הו:תנדב זהב נות: ומעות
לת:ך שופר ולוקחין מהן :הב לכלי שרת והן המזרקות הקרויין כפוי
זהז: בעזרא .א) ודברי הימים .א ב): וששה לנדבה. לקיו המזבח
לת.ת לתוכן נועות שלוקחין דוכל הרועות של מותר אשמות וחםאוח
שבנינו בהן ירעה וימכר ויפלו דמיו לנדבה ובפרק בתרא דמנחות
.דו. בז:) ששה שופרות כוגד ששה בתי אבות שבכל משמר ומשמר
וכמ. אחד ואחד מכיר את של יומו ואם היה מ:בח בטל ביומו
שאין איש מביא קרבנות לוקחין בני בית אב מעות שופר שלהן
ולוקחין מהן עולות והוא קיו הנ:זבח. שו:ע מינה מיהח דר' יהודה
אית ליה כתיבה דקתני והיכ כתוב עליהן: שוירה משום חטאת
שמתו בעליה. שמא מת אחד ומן הבעלים שותנו מעות בשופר
וכיין דיש בהן חטאוח הוה להו מעות חםאת שמתו בעמה והן
הולכות לים המלר ונמצאי מעורבות פם הכשרות ופוםלות אותן
:היינו מפני התערובות: שמתו בעליה ודאי. שאנו יודעין בו שמת
משנתן מעות לשופר ועדיין לא קרבן יי : ונברור ארבע וווי. דמי החטאת.
ו:יזי ששימי קאמר יו:י מדינה שיש הי מהן בזוז נורי והן דמי שרידה
אח'ת דתנן עמדו קינין בו ביום ברבעתים (דיחות ז.) והרובע הוא
חצי דינר צורי שהוא ארבעה זוזי מדינה: ליח ליה ברירה. לא םומכינן
אברירה לו:שרי איםורא : הלוקח יין מבין הכותיים. קודם שנזרו עליהם
ואין לו כלים להפריש לתוכן תרומות ומעשרות : הרי הן תרומה. בתוכו :
ו מיח ל