לנישיבקע. נחוש לו כלונמר לא חיישינן לשד:א יבקע דאפשר דווסר
לייה לשומר: אי: אדם מתנה על שני דברים. להנימ שוי עירובין אחד
לח.זרח ואחד למערב שמא אם יבאו שני חכמים אחד למזרח ואחד
לוז.ערב ולימר לאי זה מהן שארצה אלך לניחר לפי שקניית עירוב
בין השנמשות היא וכשזה בורר למחר
אותו שירצה לא םנ:מנן אבירה לוומר
הוברר שהעירוב לצד חכם זה קנה
שביתה אמש. אלא על חכם אחד ואינו
יידע לאי:ה ריח יבא הוא מתנה אם
בא למזרח עירובי של מ:רח יקנה ואם
בא לומערב עירומ של מערב יקנה
ואילו לכאן ולכאן על שמ חכויים
לומקום שארצה אלך לא דאין ברירה:
יהיינן בה. בשם''ב בין הםשםות עביי)
חכם לא בא והוא באלכםון ויכול לבא
משתבשך לומזרח ולו:פרב ובא לו
לאחד ו:הן: מורח ומערב נמי.
כשתלה זה עירובו בדעת החכם
לוניר יקנה עירוב לרוח שהחכם בא
לה אין ברירה שו:א בין השמשית
היה בדעתו של חכם לרוח שכנגדה:
ואחר רבי יוחנן כשכבר בא חכם.
בין השומשות דקנה עירוב לאות:
הרוי םבר ה)נה יה יבעיב יוע.
והשתא דאמרת. טעניא דרי יהודה
בקני חובה וי:שום דברירה לית ליה
אבל כתיבה איח ליה: יום
הכפורים. דקאומר לא היה שם
אלא כן אחד ליפביד תרי וכו': לאו
אדעתיה. לעיוני בכחיבה: דם הכר.
שומק כדאמרן באידך פירקין
.דף ו.ב.) שדוו:ה לדם כפרים:
ההוא. שליח צבור דנחית קמיה דרבא
והיה אומר סדר י:ם הכפוריה
בתפלה כמו שאנו אומרים: חדא
כרבנן. דאנורת כן השני: וחדא
כרבי יהודה. דאמרת נםל תחילה
ואחר כך הניח אלנ:א לא היה כ: ש:י
להמחו י'י לכך הוצרך ליטול תחילה:
הש תא