השתא ברי. דאי ממאים אתון ואין שמנה ביניכם שורה במומאה:
וכי דבר הלמד בהיקש. כגון פר שלמד במתנות פרם אחת למעלה
מן השעיר בהיקש והשעיר שבע למטה בהיקש מן הפר חו:ין ומלמדין
מתנות שבפנים על מתנות הפרוכת בהיקש דוכן יעשה לאהל מועד יי
וקיימא לן במסכת זבחים (דף מש:)
דאין למדין בקדשים היקש מן ההיקש :
הימנו ודבר אחר. היקש הראשון לאו
היקש הוא שהרי בין בפר טן בשעיר
כתיב מעלה ומטה ולא הוצרכו ללמוד
זה מזה אלא את המנין הלכך כל חד
וחד מעצמו למד מקצת ודבר אחר
מסיעו במקצת ומן זה למד בהיקש.
והיכי דמי היקיש שאין חוזר ומלמד
י'י בהו כגון אם לא נאמר למטה
בשעיר כלל או למעלה בפר לא נאמר
כלל ולמדו הבהמות זו מזו בהיקש היינו
היקש שאינו חו:ר ומלמד בהיקש:
הניחא למאן דאמר וכוי. פלוגתא
בזבפים בפרק אי:הו מקומן (דש מז.ז:
חקומות הוא דנמרי מהדדי. אין זה
היקש הלמד מן ההיקש שהרי בהיקש
הראשון למדו בהמות זו מזו ועשה
את דמו כאשר עשה לדם הפר
ובהיקש השני לא הוקש שום דבר
לאחח מן הבהמוח ללמוד ממנה מה
שלמדה בהיקש מחברחה אלא
המקומות הוקשו זה לזה וכן יעשה
לאהל מועד כאשר כפר על הקודש
והקודש לא למד כלום מתחלה בהיקש
אלא הפר הוקש לשעיר והשעיר לפר
במתוות הקודש : ואי בעיח אימא תוץ
מפנים בחד ויחנא נמר. אי נמי
סבירא לן דפנים בהיקש לנוד יכול
לחזור וללמוד על ההיכל בבת אחת
מה שכתוב בו בפירוש כגון אחת
למעלה בשעיר ושבע למטה בפר
ועמהם אף מה שלמד בהיקש והיכי
דמי היקש שאינו למד מן ההיקש כגון
אם לא הוצרך היכל ללמוד מן לפני
ולפנים אלא נמה שלמד בכיקש אבל
השחא דהוצרך ללמוד ממנו את
המפורש בו למד הכל בבת אחת:
אני ראיתיה ברומי. במסכת מעילה
.דף יי:) גבי בן תלנמיון נעשה נס לר'
אלעזר ברבי יוםי שיפא את בת מלך
רושי םיהים שב בבוהה םםשו בן
חלמיון והכניסוהו לאוצר המלך ליםול כל
מה שירצה ולא היה חפו אלא ליטול
משה איברות שכתבו ניירות שניכו
על ישראל ומצאם וקרעם י ושם ראה
כלי בית המקדש באוצר: כסדרן.
מלמעלה למטה יי כמצמף: דמים
בדפים. של פר ושל שעיר קודם שנתן בפמם כלום: באחרא דחשוכא.
בבבל שהיא מצולה: הא קא יהיב למעלה דשעיר. שנותן אחת
למעלה לשם פר ולשם שעיר: וכלה מכפר. כלה הכפרות כמו שהן
אמורות בענין: במחנוח אחרונות. אחר שנתן אחת למעלה מן הפר:
ףום ות