כוסוח בכוסות. שאינו מכיר איזה כוש של פר ואיזה כוש של שיר:
ז:ותן וחוזר ונוחן וחוזר ונותן. בכל עבודה ועבודה נותן אחת למעלה
זישבע למהה מן האחד וחו:ר ונותן מן השני וחוזר ומותן מן הראשון
יימה נפשך אם ראשו: של פר היה ישני שעיר יצא בראשונה ובשניה
ואי ראשון של שעיר היה והרי הוא
כמו שאינו כדתניא ייי כר מעכב את
השעיר יצא בשניה ובשלישיח שהרי
קדם פר לשעיר וכן בהיכל: חקצח
בםים נתחרבו. בבי: ביםהר שכיי
מזרקות לתוך מזרק שלישי יקה
ונשתייר בהה בכל אחד ואבד:
כשיעא לי דכי יהיב. מתנות מודאין
יהיב ממה שנשאר במ:רקות: חיהו.
הא מיבעיא לן הנך שנתערבו בשלישי
שירים הוו כאילו לא נתערבו ולישוד
מזבח החיצון אזלי כדחנן .זנשיש דש
ו:ז.) שיי הדם היה שופך על יסוד
ו:ערבי של מ:בח החיצין: או דילחא
דחויין נינהו. הואיל ואין מחנות
הראשונוח ניתנו ממנו ולאמה שבעזרה
התביאה את כל ליכלוך העזרה לנחנ
קדרון אזלי: אפילו למאן דאמר.
בבייתא לקמן כום אחת וכו' כנין
קיבל הדם בשתי כוםות ונתן את כל
מחנות הקרנות ו:כום אחת: אבל האי
דיהיב מיניה. שהרי הדמים הללו
שבומ:רק שלישי נתקבלו בשני הו:זרקית
שנחן ומהן הומתנות: דתניא. פלוגחא
בכוה עושה חבירי דחוי או שיכיה
דאמרן לעיל אפילו למ''ד וכ:':
לחעלה הוא אוחר. בחםאת דשעיר
נשיא .ייייי ו) ואת דתו יששיך וניי
ובשירים כתיב ולא כתיב הכא כל
:למטה ברשאת יחיד בשירים דידה
בתיב כל: ה''נ מנין לחטאת שקבל
דחה בארבע כוםוח ונח: חזה אחת
ומזה אחת שכולן נשככין ליסוד ת'יל
ואת כל דמה ישכוך יכול אפילו נתן
ארבע חתנות חאחת חהן ת'ל ואת
דח: ישכוך הוא נשכך ליםוד והן
נשככין לאמה רייא בר'ש אחר מנין
לחעאת שקיבל דחה בארבע כוםות
:נת: ארבע חתנות מכום :יי ראשון
שכולן נשככין ליסוד ח'יל ואח כל דמה
ישכור. חייק סבר כוה עושה את
.ב בביכידבויוכ''אבר''שסברכוש
עו.שה את חבירו שירים: חערבי: לקרנוח. מערבי: דם פר בדם
שכ.יר כשבא ליתן מתנות קרנות ו:זנח הפנימי: אין חערבין.
דחשמע ליה ולקח וידם הפר ונידה השעיר ויכל אחד בפני עצויו:
דאמר אעיו דלא כחיב יחדיו וכו'. דתויא .בובויי. דף ב... איש
אי:ז אשר יקלל את אביו ואח אומו אין לי אלא אביו ואויו אביו בלא
אחי אחי בלא אביי ו:נין ת''ל אביי קילל אמי קילל דברי רבי יאשיה
ר' יונתן אומר משמת שניהן כאחד ומשמע כל אחד ואחד בעצמו עד
שימ:רוט לך הכתוב יחדיו. אלמא לר' יאשיכ אי לא הדר כתיב אביו
ואויי קילל הוה אנ:ינא רישיה דקרא שניהן כארד ו:שויע הכא נמי
מדש הכר ומדה השעיר שויהן כאחד משממ: דכחיב אחח. וכשר
אהין על קרוותיו אחת בשנה ..שו.)ב ו. ולא שתים: חניא דלא כשנויין.
אל:ז כננה דשלקא דעתך מעיקרא דר' יאשיה היא דאנ:ר מערביק:
וק ב ל