וקבל בו את הדם. כל קבלות של בל ימומ השוה קמבעיא מהי
מין בחינו. נמזרק במזרק: חולן. ונמצא שאין קבלה זו בכהן שהי
אינו אוחז במזרק שהדם בו: מאי לאו הושיב מזרק המלא בתוך
הריקן. שעירה ממנו והא הכא נמי ולקח כתיב :)יביב ש). ולקח מדם הפר
ומדם השעיר והך לקיחה אחיזת המזרק
היא: לא עירה משרק מלא. לאחר
שעירה דם הפר לדם השעיר חוזר
ומערה מזרק מלא לתוך מזרק ריקן:
עומד על ובי כלים וכוי. דתנא דבי
רבי ישמעאל הואיל ורצפה ומקדשת וכלי
שרת ומקדשים מה כמ שרת לא יהא
דבר חוצץ בינו ובין כלי שרת אף
רצפה לא יהא דבר חוצו בינו לבין
הרצפה במם' :בחים .דף בד.): על
שבי רשל חבירו. אלמא מין בינו חוצה:
דלא מבטל ליה. חבירו את רגלו עד
שינמור עבודתו: כלי השרת. שני כלים
במשמע ושירות אחת: סיב. הגדל שביב
הדקל ונכרך עליו סביב כמין לולבין
בגפניה והוא רך וסופג את הדם והדם
יוצא מכל עבריו ואינו חוצו כל כך מי
הויא מ האי גוונא חציצה או לא:
:ולף והולך וכוי. רישא דמתני' הבי
יב'' ''יו שרני הששבש כםוקם יהיה
ספוג לתוכו מים שבםפונ פםולין
מצד יעשה :ולף והולך עד שמניע
לםפונ. שוקח היא אבן חלולה על שפת
הנמעיין והנ:ים נכנשין לה דרך חור
םבבוהנה ישםקין בה בהשות ושקבםין
בה אפר חטאת לתוך מים חיים והיא
הכלי. ומים שבספוג פםולין דחיים אל
כלי רי בעינן שיהו המים נוגין בכלי
כיצד הוא עושה כשבא ליטול את המים
וליתנם בצלוחית ובשפופרת זולף וגונמר
את כל המים אשר בשוקת עד שמגיע
לשפונ. זולף 'י שואף עד המצוי אגוטי''ר
בלע''ז וכדאמרינן במועד קטן (דף יא:)
זולף וגומר כדרכו. אלמא םפונ לא
חייו ולא פסיל אלא הנבלעים בתוכו
והוא הדין לםיב: שאני מיא דקלישי.
ויוצאות מכל עבריו ונכנסות בינו לבין הכלי אבל דם עב הוא: בדם
כשר. דקליש: בקומן פסול. בקידוש שהקוו:ו םעון להחקדש
בכלי לאחר הקו:יצה והוא כננד קבלה בדם פםול דחייו:
י ת ייי