ששבי: זה מובח הזכב. דאילו מזבח החיצון לאו לפר ה' כוא: התחיל פחטא ויורד. משום דפבירא ליה להאי תנא הקפה ברנל בדאשמר
בגמרא חי וכל מתנה ומתנה היתה בקרן שלפניו וסמוך לו וצריך ליתן מלמעלכ למטכ כי הימ דלא נתווסי מאמה שהמזבח נבוה אמתים ואי אפשר
לצדד ראשי אצבעוחיו למהה ולתת המתנה בקרן מלמטה למעלה ועל כרחו ראשי אצבעותיו למעלה וכשהוא נותן באצבע כננד חודכ של קרן ונותן
מתנה ארוכה ומשיכה אם מישך מלמהה למעלה הדם זב לתוך בית יד כתונת שלו וצריך ליתן מלמעלה למםה נקט לשון מחטא ויורד. מחטא לשון
ירדה היא דאמרינן במנחות :כו..
נושא עולה ומתחטא: חקום שהוא
מתחיל בחטאת על משבח החיוון.
בויייי בתר: בריתית ייררית בבתין
באיזהו מקומן :ינזיש דש ננ.) שם גומר
על מזבח הפנימי וטפמא אמרי'
בגמ': ר' אליעזר אומר. לא היה
מקיפו ברגליו שהי כולו אינו אלא
אמה על אמה מרובעת וכיון שאין
שלשת הקרנות שמוכות לו יכול ליתן
נ:למםה לומעלה: חון חזו. שהוא
עומד אצלה שהיא לפניו שאי אפשר לו
לצדד ראשי אצבעותיו למטה אלא
לנ:עלה וצריך למשוך המתנה מלמעלכ
למטה שאם מושכה מלמםה.למעלה
הדם זב לחוך ביח יד כתנתו: הוה
על עהרו. אחר שגמר מתנות
הקרנות מ:ה פליו שבע פעמים
כדכתיב ((יבדז שז) והזה עליו מן
הדם ונו': עהרו. מפרש בגמ' בי: של
ח:בח החינון. שירי דמי חמאות
החיצונות היה שופך על יםוד דרומי
וםעמא מפרש בגמרא י' : אלו ואלו. דמים
החיצוני' והפנימיים הנשפכים על ישוד
מזבב העולה היו שותתין ונופלים מ:
היסוד על הרצפה: ומתערבין באמה.
שילון שבעזרכ הי:וא לנחל קדרון:
לנננין. בעלי ננות: ומועלין בהן. יש
בהן איסור ליהנות בלא דמים : בש: תנו
רבנן וכוי. המ גר' לה בת''כ בי ויצא אל
המזבח מה ת''ל אמר רבי נחמיה לפי
שמצינו בפר הבא על כל המצות שהוא
עוחד חוץ למזבח ומזה על הפרכת
בשעה שהוא מזה יכול אף זה כן ת''ל
ויצא אל הנמזבז היכן היה לפמם מן
המזבח חניא אידך לפני ה' מה תלמוד
לומר אמר רבי נחמיה לפי שמצינו בפר
יוה הככויה שהוא עומד לפרה מן
המזבח ומזה על הפרכח בשעה שהוא
,,,, ,,,,,, .,. ,,,,, ,,,, ,. ,,,, ,,,, ,,,, ,. ,,, ,,,,,, ,,,, ,,,, ,,, ,,, ,,, ,,,,, ,,..,. ,,ח,יכוראבט,ותלמרת,מזבח
מה תלמוד לומר היה לו לכתוב וכפר על המזבח אשר לפמ ה' מה תי'ל ויצא אמר רבי נחמיה לפי שמצינו בפי בבן משיז ופי בעדה שהבבן עומד
חון למזבח כשהוא מזה הזאות שעל הפרובת ואינו עומד בין במזבמ להיובת בדקמוי שבך אידך בייימא לקמן מלמוד לןמי וישא אל
ה,מזהלנמו,שער כה ה,פר,,פם,ומך,הב, םה דר,נברי,בהג,,ו:ה.לתני ה,,ו:,שומוד,לווזרליףר תן,הק
חפסיק בין הכהן לכרוכת בשעת מתן הקרנות וכשהזה על הפרוכת .:אותו מעמד עצמו היה שכרי לא נאמרה יציאה בינתיים למדנו
שהיה עומד חוו למזבח ומזה ואם תאמר והלא לא כתיב אשר לפני ו:' אלא לפני ה' ואיכא למימר דאנתיוה קאי והכהן לפני ה' אי
אפשר לימר כן שהרי בפר העדה נאמר אשר לפני ה' ועל כרחיך אמזבח קאי ועבודת שניהן היה שוה: מביכן מתחיל מקרן משרחית
ברוחיח. קסבר שתי פרוכת היו והחיצווה פרופה חן הדרום כדתנן במת':יתין יי וכשיצא מבית קדשי הקדשים דרך הדרום הזה על הפרוכת
וכשהשלים בא לי למזבח לדרומיח מערבית שהיא ראשונכ לו ושם לא היה נותן כדאמרינן לקומן דבעינן (יצא עד דנפיק מבוליה מזבח
לפיכך יוצא לנ:זרחית דרומית ומתזינ שם וחו:ר דרך שמאל למערמת דרומית ולקמן פריך לקיף דרך ימין: רייי בשלילי אומר כוי. ששר לב
י,ה,דחנ,ב אר, א,ד ד לא,ד אחה,פה ו צפן וגמר ,תור פה א. ף,הת,שת,.מלב ומוימ
ר ותאבי ת ע , .ל,י ר י בת ח ר ,ר ימ ,ה ג ל , הי ה .. ק ו ה ממ ןאר א
יר י