ואי בעיח אימא אי סבירא לן. דהקפה בומזבח הפנינמי ברגל היא
כהקפה דחיצון דכולי עלמא ילפינן פנים ו:חוו לענין ימין אלא
שבירא להו להני תנאי דהקפה ביד ובמקומו עומד ומזטא לכל
הקרנות לכי שאינו צריך להקיף ברגל שהרי כולו אינו אלא אמה
על או:ה: מכלל דתיק. לא שני ליכ
בין הקפח פוימי לחיצון אלא שניהן
ברגל ותנא קמא דמתני' רבי יושי
הנלילי היא דהא כוותיה קאמר
בברייתא: םביב דח:בח הכנימי.
דכתיב ביה על קרנות הנמ:בח סביב
(ייקיא כז): כםביב דמובח החינון.
מה זה ברגל אף זה ברגל: בחקום
חדא קרן. שהקרן של חיצון אמה על
אמה: חחניחין רבי יהודה היא.
דשומעינן ליה דאמר משום רבי
אליעזר הכי: ועל כולן הוא נותן
מלמעלה לפטה. בזו שלפניו על
כרחו כדי שלא יזוב הדם לתוך בית
דו דהואיל ונבוה היא יותר מידו
צריך להיות ראשי אצבעותיו לנמעלה
ואה מושך מלמטה למעלה הדם זב
לתוך בית ידו ובאותן של צדדין נותן
דרך שהתחיל בזו חוו תאותה
שבאלכשון שהיא רחוקה ואם בא
למשוך מלמעלה למטה טורח הוא לו
להיוח ככוף וכושט זרועו עד כלות
הומתנה אלא משכופף גוכו וכושט
זרועו ומתחיל למםה ונזקף והולך
למעלה: ועל כולן נותן מלמעה
לחעלה. שכך נוח לו לכל הרחוקות:
דלא ניתווסי מאניה. כדפרישית:
אכלויה דמובח. באמצע גובה כתלו:
עהר עיהרא. תרנום של צהרים
וניאשית חנ) שהוא בחצי היום: חנניה
אומר בוד צכוני היכ נוחן. כל
שבע הזאות. חנניה סבכ כחח
בהריבת בברוה יר יהיז בעערתית
דרומית פגע והתם לא יהיב
ברישא חיטוי דקרנות כדאמרן
עד דנפיק למזרחיח דרומית ויהיב
והדר למפרבת דרומית לשמאל
משוה דבהא איחייב ברישא כדאמרן
לעיל ומשם למערבית צכונית
צפונית מ:רחית וכחם דנמריה לחיטוי
יהיב שבע הזאות: ורבי יוםי םבר
כחח בוכון. כדקאומר בנ:תני' הלכך
במ:רחית צפונית מתחיל ובדרומית
מזרחית מסיים והתם יהיב להזאות:
בתתים םתיבחי. בקרנועיי םם טהרי
בהזאות: דאחר קרא. נבי פר כהן
משיח ואח כל דה הפר ונו' (יביא ד)
ותניא בתורח כהנים יי הפר לרבות
הר יום ובהיריה םיהו שיריו נףהביו
לישוד אשר פתז אהל מועד זה יסוד
מערבי: יםוד החזבח. האמוכה
בחהאת בחיצונה: ה'נ אמרת ילמד
יריבתו חן הבככ ובוי. יכיבשו שן
הכבש בחיצונות ליציאחו מן ההיכל
יםיריה והניעייה איביי יה יימ.
חיצונות ופנימיות: ילמד סתום.
חיצונות שלא פורש בהן לאיזה ישוד:
םת וםאירב. שן ההיישיות שבםיב
בהן אל יסוד המזבח אשר פתח אהל
מועד מזכ) והוא יסוד מערבי:
קסברכיתחא.דהיכלבדרומושל ..
מזבמ קאי הלכך ישוד אשר פתח אהל מועד הייוו דרומי: חנא דבי רבי ישפעאל בדבי רי שפעון בן יוחי וה ווה יסוד
דרומי. בבית מדרשו של ר'ש בן יוחי היו שונין משנת רבי ישמעאל וגורשין בה זה וזה יסוד דרומי לומד חיר בו רבי ישמעאל:
ופימן. שלא תטעב לומר זה וזה ישוד מערבי היו שונין: משכוה שברי לוברא. תלמידי ר' שמעון משכו את ר' ישמעאל לומר כדבריהן'
ר יי