טר תבי המ פריני מכמ םררשש: בבר םרבורייתב מי: םופרין. דא'י מדאורייתא לא יצאו מידי ננעילה היאך נמכין לגננין לזבל:
ת"א כעני ספהח ערעחה תפהח. הקשה רבינו תם דבמםכת נמעילו: פרק ולד חטאת (דף יב:) אנ:ר נ)זעירי המקיז דם לבהמת
קדשים מועלין בו וליכא למינמר דההיא מעילה מדרבנן דהתון בפרק ומ.ד חםאת .שב יב.) דם מתחילה אין מועלים בו יצא לנחל קדרון
מועלין בו ומעילה דיוצא לנחל קדרון הויא דרבנן מכלל דנמעיקרא אפ'ילו ומדרבנן ליכא מעילה ותירן דהא דאמרינן הכא לפמ כפרה
ייאחר יחרה הייוי יאחר יחיייה
אלא מדרבנן. מאן דאמר מועמן
מדרבנן קאמר לשלם קרן אבו
מדאורמתא להוםיף חומש לא: מנא
הני מילי. דאין מילה בדומים:
לכם. ואני נתתיו לכם ((יביא יז):
הוא. כי הדם הוא בנפש יכפר (שש.
הוא יאי כההיתו לפני כפרה כלאחר
כפרה לאחר כפרה אין בו מעילה
דכיון דנעשית נמצותו תו לא קרינן ביה
קבםי הר . והרי תרועת הבשו. בבשיה בי
(שב () ושמו אצל המ:בח דטעון גניזה
אלמא אסור בהואה ומין דבהנאה אסור
ומשום קדושתו מעילה נומי אית ביה:
יייי.י'רבייייייייש:יייייי ..... והבר
לבדק הבית מועלין בה שחי מעילות ונמוקי לה נמדרבנן ונמי איכא ומעי.לה דרבנן כ'יפ כיון דאיכא נמעילה בלאו הכי ב:דאורייתא משום
עולה ובלאו הכי בדילי מיניה אנמאי תקינו רבנן מעילה אחריתי ומשני ראוי למעול בו שתי מעילות דתיקון רבנן מעילה אעור משום
דליכא מעילה וודאורייתא אלא בבשר ורבינו חיים :צ''ל פירש דיצא לנזל קדרון מועלין בו מדאורייתא לפי שבית דין ומקדישין אות:
וקשה אם כן בנ:עילה פרק ולד חטאת (דף יש.) דקאמר ומי איכוז ומידי דמעיקרא לית ביה ומעילה ולבסוף אית ביה מעילה
ופריך ולא והרי דם דמעיקרא לית ביה ד:עילה וכו' וומאי פריך מומא שאמ התם לפי שבית דין ומקדישין אותו ועוד דומה תיקן בשכ
אכתי אשכחן מעילה מדרבנן בפרק התכלת .ו.וב(מ ד' וב.) דקאמר מעיררא תקינו ומעילה גבי אפר פרה והתם ליכא למימר תקינו ביה
נמעל,תמריו,מדייאוהאדד הח דט,נמורדר,נ,נה.:,נמוטר,אין,יבה ירעתרויו,ודדבה
באימורין לאחר :ריקת דמים התם נמשום דלאו קדשי ה' נינהו וי''ל איכא ענלה ערופה דקודם ומצותה מותרת אבל נמדשן אין להביא ראיה
דקודם תרונות הדשן אין מועלין בו דאדרבה בנמעילה פ''ב .ד' ש.) המשו:ע הנהנה נמאפר תפוח קודם תרומת הדשן לכולי עלמא מועלין בוו):
"תרר תרוםת חרםי. הקשה רי'י דהכא משמע דתרוד:ת הדשן מועלין ז:ו לאחר שנעשית מצותו ובפרק ולד חטאת במעילה .ד' יא') תנן
דישון מ:בח הפנימי והמנורה לא נהנין ולא מועמן וקאמרינן בגומרא בשלנ:א מזבח החיצון דכתיב ושדמו אצל המזבח וכו' והשתא
קשה דמשמע דמזבח החיצון נמי לא נהמן ולא נמועלין וומפרש ר''י משום 'וקתר דישון נמזבח הפנינ:י והומנורה לא מועלין משמע דווקא בתד
דישון לפי שהדישון מוציאו ומידי נ:עילכ לפי שנעשית מצותו אלנמא מצוה .:דשנן ואהא קאמר בשלמא מזבח החיצון מצוה לדשנו דכתיב ושמ:
אצל המזבכ ואדרבה אפילו מילה איח ביה מדכחיב ושמו ידרשינ: בסוף תמורה (ד' וו.) ושמו בנחת ושמו שלא יתפזר אבל מזבח הפנימי
וונלן שמצוה לדשנו וריצב''א מפרש דלאו אדיוקא קאי אלא אלא נהנין ולא מועלין ומדאורייתא קאי דליכא לד:יומר לא נהנין מדרבנן כומוי) לא
נהרן שבהש''ם דבירושלמי דיוומא פרק שני ומוכח דלא נהםן מדאוייתא דגרםינן התם מניין לדישון מזבח הפנימי דכתיב והשליך אותכ
אצל המזבח קדומה אל דמקום הדשן שאינו צריך אם לקבוע לה מקום יפירוש למוראה ונוצה כבר כתוב אצל הד(זבח ואם ללמדך שתהא
במזרחו של כבש כתיב קדמה ואף הוא דרש אצל אצל פירוש ואם ללנמד שתהא תרוד:ת הדשן בנוזרחו של כבש נמדכתיב אל ומקום הדש:
ונימא הרי זה בא ללומד ונמצא למד דהא לא איצםריך דתיפוק לן מגזירה שו.ה נאמר כאן אצל הומזבח ונאנור בתרומת הדשן אצל הומזבח מה כא:
במזרחו אף להלן אם כן אל ומקום הדשן למכ לי ש''מ לומזבח הפנימי שי:וא אםור :לו) בהנאה אל מקום םהור שיהא ומקוווו טהור ואיכא
דמפיק ליה בקל וחומר ומה ומזבח החיצון אםור בהנאה מזבח הפנימי לא כל שכן אלמא דאםור בהנאה מדאורייתא במזבחי) החיצון והשתא
הכי פירושו בשלמא ומ:בח החיצון אםור בהנאה נמדאורייתא מדכתיב ושמו אלא מזבח הפנימי מנלן שיהא אםור בהואה לאחר שמדשן ואפיל:
קודם דישון מנלן שיהא אםור דאפילו גופיה לא ידעינן שיהא ו:צוה לדשוי ואם בן משועשה אפר נימא דופשית מצותו ויהא ווותר בהנאכ
ומשני דמדשן ופקא וא''ת נ:אי קא פשיט ליה נמדשן אכתי תיבפי לך ומ:לן דאםור בהנאה וי''ל דנמרא דידן לא חשש אלא להביא פסור
שצריך דישון ונמםברא ידע דכל הדשנים שוין ליאםר בהנאה או ומקל ז.חומר כדאיתא בירושלמי או נמשום דעיקר פשטיה דקרא בדש:
מ:בח החיצון אלא דמחמת ייתור לא צריך לנמיכתביה ומוקו:ינן ליה בפמינמי ונמנורה וחשיב ליה כומין היקש דמתקוש כולהו לחיצון ואפ
תאמר אם כן לימא הכא משום דהוה מה מ:בח החיצון ופנימי ומנורי: שלשה כתובין הבדן כאחד י''ל דאין כאן פםוק ומיותר דהא
איצטיך למצות דשן להניח אצל המ:בח ועוד נראה דאחר שלמדנו נמצות דישון פנימי ומנורה להניח אצל הנמזבח חשיב כל הדשנים כומ:
דבר אחד דאל''כ היכי נפיק בירושלמי נ:ק''ו הא שני כתובין הבאין כאחד אין ומלדודין ואל תתווה על ווה שפי' דתרונמת כדשן לית בכ
מעילה אלא איסור הנאה אע''ג דהכא קאמר ומועלין כו' הא קאו:ר נמי כ.גלה ערופה מועלין בה ובההיא לית בה מעילה אלא איםור הנאכ
קאנמר וכה''ג איבא נמי במעילה פ' ולד חטאת .דף יפ:) חלב המוקדשין .יביצי תורין לא נהוין ולא ומועלין וקאמי בנומ' ח'דגו:ר אווו או()
מבכור דמה בכור מועלין בו אף חלב המוקדשין מועלין בו ובכור כוא קדשים קלים ולית ביה מעילה וחלב המוקדשין נמי לית ביה מעילה כדתנן
התם דלאו קדשי ה' מיקרי אלא נמועלין דקאנמר לאו דוקא אלא איסור )הנאה וא''ת כיון דפרישית דיש בו איסור הנאה מדאורייתא היכי
קתמ בפרק ולד חםאת (ו:ביוב דף יב:) המקדיש דישון בתחלה מועמן בו והיכי חייל עליה הקדש כיון דאיםור הנאה מדאורייתא י''ו
דלאו בדישון מזבח איירי מדקאמר בתחלה משמע דאיירי בדבר שלא הוקדש נ:עולם אלא במקדיש דשן כירתו וכן פרש''י ואיצטריה
לאשמועינן דקדושה אף על גב דאינו ראוי לא ללמזבח ולא לבדק הבית כדקתני התם בסיפא כל הראוי לנוזבח כו' אי נמי אפילי
את''ל דלאו בדשן בירה איירי דאם בן לא הוה ליה למימר דישון :זתש(א איבא לש(ימר דאיירי בדשן ש(זבמ לאמר שהוציאוהו מון
לשלש מחנות ואשמפינן דלא הוי כשאר דשן ליאסר לעולם ולנמאי דפרישית דליכא מעילה בתרווות הדשן ניחא הא דתנ:
במעילה .דף יש:) אין מועל אחר נמועל אלא בהמה וכלי שרת בלבד ונ:קשים ליחשב ננמי תרוומת הדשן דיש בו מועל אחר מועמ
ומתרו ר''י דהוי בכלל בהומה דו:אפר קדשים הוא בא וומיהו גם לפי' .ייצב''א צ''ל תירון ר''י דנהי דבתרומת הדשן ליכא ומעילה נ:''ח
מחשב אפר תפוח דלכימ עלנמא אנור בפ''ב דנמיה .שב דף ב.) דנמועלין בו קודם תרונמת הדשן יא''ת מאי שא דדישון מזבח הפנימי אפיל:
קודם ישון לית ביה מילה כדאומר בפרק כל שעה (בבביש דף ש).) דקטרמנ לאחר שתעלה תימרותו אין בו משום מעילה ודשן ווזבח החיצוק
מועלין בו לכולי עלמא קודם דישון וי''ל דבדשן מזבח החיצון מועלין בו כיון שמחוםר עבודה שצריכה בגדי כהונה כדכתיב ולבש הכהן מד:
בד וגו' אבל דישון מזבח הפנימי אע''פ שמחוסר דישון אין זה חסרון עבודה דלא אשכחן שיהא צריך בגדי כהונה ואע''פ שהשוינו כמ
הדשנים היינו לאחר שהרחם אצל הנוזבח דאז נעשית נמצות כולן דאפילו ביתרוו:ת הדשן אין בה עוד שום עבודה ואפילו הכי אםורה בהנאב
דכתיב ושמו אצל הדוזבח אלא דמעילה לית בה דלאו קדשי ה' קרינן ביה כיון דלא ומיחסר ביה תו שום עבודה וה''ה בדישון ומזבח הפנינמי
דאםור בהנאה ומק''ו כדפישית אבל לערן שיהא צריך בגדי כהונה אין ליושות ק''ו כיון דלא אשכחן בו שום עבודה אחר שנעשה דשן רר
מצות דישון כדאשכחן בחיצון דצריך הרמה והשתא נמי ניחא הא דאומר ו:שילהי ב:סכת תומורכ (דף וד.) עולת העוף שנתמצה דומה מוראכ
ונוצה יצאו במידי מעילה ואמאי והא לא נעשית ומצותה דאכתי נ:חווזר השלכה אצל המזבח ולמאי דפרישית ניחא דכיון דהשלבב
לא אשכחן דבעי בגדי כהונה כנעשית נמצותו חשבינן ליה ור''י תירו זישאוי התם שעבודת הדם מתירות אותם. כ''ז דקדק ייצב'יא:
ר ר יר