ובנדי כהונה. ארבעה בגדי לבן דכ''ג ביום הכפורים דכתיב בהו
והניחם שם ()יבבש ב.): ראוין הן לכהן הדיוט. וקיימא לן ח' בגדי
כהונה אין בהן מילה מפני שלא םתנה תורה למלאכי השרת שיהו
זריזין לפושטן מיד: עולה ערופה. כתיב בה שם שם תהא גניזתה:
הערופה. זו ולא אחרת: תלתא קראי
כתיבי. לכם לכפר הוא: חד למעוטי
מנותר. שאם אכל דם נותר בשוגג
אינו חייב אלא אחת משום דם וכן
אם אכל דם קדשים בטומאת הנוף
שהיא בכרת בכולן אינו חיב אלא
אחת משום דם וכן אם שנב בבה
וה:יד באחת מאלו פטור מכרת:
אבל מפישול לא צריך למעוטי. שאם
אכל דם מקרבן פיגול ממילתא אחריתי
נפקא לן דפטור מכרת דפיגול: בין
לאדם בין למשבח. שאחרים מתירין
אותן או לאכילת אדם כגון בשר
קדשים הנאכל שתלוי ב:ריקת הדם
שכל זמן שלא נזרק אסור באכילה
בבבאיב ובם יבםיר ישהר יונרב 'בי
והדר והבשר תאכל או מתירין למזבח
כגון אימורין שזיקת הדם מכשרתן
למזבח כדכתיב ((יביב יז. וזרק
הכהן את הדם פל מזבח ה' והדר
והקםיר החלב לריח ניחוח חייבין
עליו משום פינול אם אכל מהן
מקרבן ו:פונל חייב כרח דכתיב .שב ז)
והנפש האוכלת ממנו עונה תשא
אבל מתיר את אחרים כגון הדם
והקומו אין חייבין עליו משום פינול
דגמרינן משלד:ים דפיגול בשלמים
בתיב ושלמים יש להן מתיין למזבח
ומתירין לאדם שהדם מתיר את
אימוריהן למזבח ובשרם לאכילה:
שתבר: האמורין על הםדר.
במשנתנו: וכן בהיכל. נתן מקצת
מתנות על הפרוכת ונשפך הדם יביא
פר אחר ויתחיל מתנות הפרוכת ואין
צריך לחזור ולהתחיל בכפורת: שכולן
ככרה בכני עצחן. לפיכך כפרה
הנבשרה יבשכהי עעתים שתםת.
ואפילו לא נגמרה אותה כפרה אין
צריך לחזור וליתן מה שנתן:
בש: מבפנים. לפני ולפנים: בבנדי
לבן מבחון. כגון הנרלכ יידוי ושפיכת
שיים וכל מתנות הפרוכת ומזבח
הזכב אם הקדים להן דבר מאוחר אין אלו ומעכמ: עליו לפוםלו
אבל בשחיטה ובחפינה נ:ודה הוא דצורך פנים כפמם דמי:
בבודי שהב מבחון. כגון אילו ואיל העם שכקדים להן
הוצאת כף ומחתה אין נמעכבין עליו לפםול: אחת בשנה.
אלמא בי כתיב חוקה לעיכובא אאחת בשנה כתיב:
רר י