אמר לך ההוא אבנטו של כהן ודול לא והו אבנטו וכוי. בלומר
לעולם קרא דצוואה דווקא בבת אחת ובעשייה דפלגינהו ללמדנו
בא שאין האבנטים שוין שנאמר במעשה האבנט של הן נדול
(שמומ וש) ואת האבנט שש משןר תכלת וארגמן למדנו שהוא של
כלאים דשש תנא ותכלת עמרא
ואבנם הבנים לא פירש הכתוב ממה
היו ואשומועינן הכא דאבנטו של כהן
גדול לא זהו אבנטו של כהן הדיוט
שזה של כלאים וזה של בוו: זהו
אבנטו. כלומר שניהם של כלאים:
ובבת אחת מי משכחת לה. שיהא
משה לבדו חונר חמשה בני אדם
כאחת: לא צריכא דאקדים. לא
בבת אחת ממש קאמר אלא זה אחר
זה אבל בםדר אחד היו ולא הפסיק
בגד אחר בנתיים הלביש לאהרן כל
בגדיו ולא חגר אותו אבנט ואח''כ
הלביש את בניו מכנםים כתונת
ומצנפת ואח''כ נטל את האבנטים
וחגר את אהרן ואח''כ במו. ולמאן
דאמר אהרן ואח''כ בניו ככתבו
האמור בעשייה ויתן עליו את
הכתונת ויחגור אותו באבנם וילבש
אותו את המעיל ואח''כ ויקרב יוי את
בני אהרן וילבישם כתנות החגור
אותם באבנט ודברי הכל לאהרן
תחילה קודם שהתחיל לבויו: אי לרי
יוחנן כדאית ליה. דיליף ממלואים
אי לרשב''ל כדאית ליה דימף מסימ:
מביתו למה פירש. מאשתו למה
פירש תבא אשתו עמו שם שהרי על
כרחך לשכת פרהדרין לא היתה
קדושה שאין ישיבה בעזרה אלא
למלכי בית דוד כ''ש שכיבה: הכי
ברהינן תניא רבי יהודה בן בתירה
אוחר שמא תחנא אשתו וכוי:
ברשיעי עסקינן. שיבא על ספק נדה:
אלא שמא יבוא על אשתו ואחייכ
תמצא ספק נדה. שתמצא דם על
הסדין שקנחה בו ואין ידוע אם בשעת
מאה היה בה דם :ה או לאחר מאה
ובועל נדה טמא שבעת ימים ההא
אסור לבא במקדש ביום הכפורים:
כחאן כרבי מקיבא דאמר הרואה דם
מטמאה את בועלה. למפרע כל
מעת לעת כשם שגזרו שמטמאה טהרות מעת לעת למפרע. ופלוגתייהו בנמםכת נדה בפרק כל היד .דף יד.) והכי תנן דרך בנות ישראמ
משמשות בשני עדים אחד לו ואחד לה נמצא פל שלו טמאין שמהן כל שבעה דודאי היה דם בשעת ביאה שאין דרך האיש לצאח
ממנו דם נמצא על שלה אותיום והוא לשון מיד בלשון יוני שקנחה בפרישת יציאת השמש מיד טמאים ודאי נמצא י'י לאחר זמן כלומד
שהרחיקה בדיקה םמאים מקפק ואיזהו אחר זמן די שתרד מן המםה ותדימ את פניה של מטה ואב''כ מטמאה מעת לעת ואינה מטמאכ
את בועלה והבי פירושב ואם יותר מבאן שהתה לבדוק ואח''כ בדקה ומצאה הרי היא כשאר נשים לטמא למפרע טהרות של מעח
לעת ואינה ומםמאה את בועלה שלא נזרו םומאת מעת לעת לענין טומאת בועלה ר''ע אומר אף מטמאה בועלה: אלא באחר אחר.
ששהתה יותר מאחר זנ:ן שהזמן אותיום ואחר :מן לאחר אותיום בתוך כדי שתרד ותדיח כדקתני איזהו אחר :מן והתם קחני שמאיכ
מקשק ולא שליגי עם ר'יע ובאחר אחר זמן שמגי רדקתוי ואחי'ר מטמאה את בועלה חז מעת לעת אבל בחד אחר בחוך חר זמן רהחנ)
במוך בדי שתרד מודו: שיימ. מדקמוי ש(שרישין שבעמ ימיף ואוקימנא טעמא משום חשש םומאת נדה: בועל נדה אינו כנדה. שאםורב
לטבול בשביי עד הלילה אלא טובל בשביעי ביום הלכך לא בעי פרישה אלא שבעת ימים ואם בא על םפק נדה ביום הפישה מונה מקצכ
ביוש בבולו בודה והובל עיב יןהייב שבוא שביעי ביום ומעריב שמשו ונבנק במקדש ביוהייב: דאי סייד בועל נדה כנדה אימת טבל. זה אב
בא על נדה ביום פרישתו בלילה דיוה''כ לנ:חר הימ עביד עבודה: סמוך לשקיעת החמה. שמונה ימים לפני יוה''כ יהאי דקרי ליה שבעכ
דמשוף בבוא שוימא וא משוב ליה והביל אור של עיב יוה'יב ועביד לממר של ערב יוה'יב הערב שמשו: כל חייבי טבילות םבילתן ביום.
בדיליף במףבמ מגילה ..דב פ.) מוחהאו ביוף השביעי ורחו במים ונוי ..פו.דנש יף): נדב ויולדת טבילתן בלילה. נדה דכתיב ((יבבב ש('
שבעמ ימיפ תהא בנדתה בל שבעה ויולדת בימי נדת דוותה תטמא (שב יש..: בעל קרי כמנע שרן. לטבול ביום טומאתו כדאמרינן בפרק אלז
דברים בשקחים )דף בז'. ובועל נדה כםמא מת לטבול מום שביעי אלמא טובל מום: לא לטומאתן. בעל קרי כמגע שרן לםומאת ערב וראשו:
לטומאה בועל נדה טומאת שבעה ואב הטומאה כםמא מת: אי טומאת שבעה כתיב ביה. ותהי נדתה עליו וטמא שבעת ימים (שש שו).
ש ממ מא