רבי יהודה סבר. אמקום שכפרתו אחת בשנה כתיבא חוקה אבל
אהיכל :אעזרות אפי' דברים הנעשים בבגדי לבן שאין כפרתן בכהן
נדול אלא אחת בשנה לא כתיבא חוקה: דברים המתככרים בהן
אחח בשנה. בי: אמקוה בין אבנדיה: כחיב ואח. משמע זוקה
פל זאת כתובה ולא על אחרת:
למעועי שירים. שפיכח שירים
דלא מעכבי דבר המאוחר להם אם
הקדימו להם ואע''פ שהן נעשין
בבגדי לבן אין שדרן מעכב: ור'
יהודה אי חעכבי. שאר דביה
הנעשים בבנהי לבן מבחון בכשדר:
מעכבי אף שירים כםדרן: ואי לא
חשכבי. שאר דבריה הנעשים בבגדי
לבן לא מעכבי הני דאינהו נו:י
עבידה המעכבת כתכה היא ימאי
חזית לתעומה: כדתניא. דלרבי
יהודה שירים מעכבי כפרה כשאר
הויתנות אי עקר להו לגמרי הלכה אי
חוקה אשאכא כתיבא אדידהו נמי
כחיבא: מכני חה לא נאחר. מי
מעכב על ידינו שלא נדרוש בלשון
זה אם כלה כפר ואם לא כלה לא
כשר: ואחרינן. באי:הו מקותן
יינ''ב 'ב ונ.'י תםםחות בירשין.
מר תשחפ ליה הכי ומר משמפ ליה
הכי: שירים מעכבי איכא בינייהו.
רבי עקיבא םבר שירים לא מפכבי
והכי קאמר אה כפר עיקר המתנות
כלה ואפי' לא שפך שירים ורבי
יהודה הבכ מעכני והכי קאחר אה
כלה הכל אז ככר ואם לא י'י כפר
הכל אי: הכפרה של מחנות כפרה:
וחי אמר רבי יוחנן הכי. דלרבי
נרמיה שירים לא מעכבי דקאמרינן
לעיל שניהן נ:קרא אחד דרשו וחשקנא
לר' נחמיה כד למעוטי שירים דלא
י'.י''.י מעכבי:והאחררבייוחנן.בתסכת
זבו.ים בכרק השוחט והמעלה בחוו זשש קיא.) תנא רבי נחתיה כדברי
האומר שיריה מעכבי דקאמר רבי נבמיה החה שירי הדם
שהקריבן בחוו חייב אלמא עבודה הן בפנים וקרינן בהו
((יבדז יז. ואל פתח אהל מועד לא יביאנו וגו' ונכרת: יביא
דם אחר ויחחיל. והרי כבר נקםר הקהורח וזה שוחם פר י':
בם ע י רא