בקטורת לא קמיירי. ומיהו ודאי ציך להקםיר קםורח אחרת אחר
שחיםת פר זה: הקדים דם השעיר. קא שלקא דעתך במתנוח
שבפנים קאמר דהוה ליה שעיר ששחטו קודם מתן דמו של פר:
תרנמא עולא. דבמתנות שבהיכל קאמר אבל שחיםת השעיר במקומה
היתה לאחר מתן דם הפר בפנים: :ה
לפני ולפנים. כפר בדמים הללו על
טומאה שאירעכ לפני ולפנים אם נכנס
אדה שה במומאה ואין בה ידיעה
בשוף אבל הוה יני ידיעה בתחילה.
וילפינן מקראי בפ''ק דשבועות ודף ז:)
ששעיר זה חולה עליה לכגין מן
היסוין עד שיודע לו ויביא בעולה
הוד: :ה היכל. על טומאה שאירעה
בהיכל: ואת הח:בח כחשמעו. על
טומאה שאירעה לאדם במזבח ושהה
בבי הםתתרו ביוי םיעיר ףוייה
למי שנהמא בעזרה: הושוו כולן.
בהאי יכפר בתרא כהמם לוים
וישראמם ובטומת מקדש וקדשיו אי
אפשר להשוותן שהרי הפר מכפר על
הכהנים והשעיר הנעשה בפנים על
ישראל ובאיזה כפרה הושוו מלמד
שכולם מתכפריה בוידח של שתיר
המשתלח בשאר עבירות דברי רבי
יהודה: רייש אומר כשם שדם השמיר
הנעשב בכנים מכפר על ישראל
במוחאח חקדש וקדשיו. ואין עמו
וידוי: כך דם הכר. בלא ודוי
מכפר על הכהנים בטומאת מקדש
וקדשיו: וכשם שוידוי של שעיר
המשתלח מכפר על ישראל בשאר
עבירות כך וידוי של פר מכפר על
הבהנים. ובששר םהיעית יבב ינ.)
פרמנן ולר''ש הא ודאי הושוו
ושכיינן הושוו בבני בהרו יינהי עיהו
כל חד מכפר בדדיה: וכלה מכפר
את הקודש זה לכני ולפנים. אלו
הזאוח של בין הבדים: וה היכל.
הזאות שעל הפרוכת: מכאן אמרו
וכו'. לאו אנתן מקצת חחנות קאי
אלא אגמר מחנות שבפנים ונשכך
הדם יוי דאנמר מכאן דאין צריך לחזור
ולעשות את זאת שנמר שהרי כפרה
בפני עצמה היא: חמאח אחת
אמרתי לך. להתכפר הכפרה בה
ולא לעשוח כפרה אחת משתי בהמות:
ולא שני חעויין. לשנות ההזאה שתי
פעמים: לי חילק רבי יעקב בלווין.
לי נתן רי יעקב חילוק בלוג שמן
של מצורע שלא הושוו למחן דמים
של יה''כ ושנה לי לא נחלקו ר''מ ורבי
אלעזר ור''ש בעבודות החלוקות בו
שבע הזאות שבפנים ומתן בהונות
דלא אמינן ממקום שפםק משם
הוא מתחיל דכתיב לונ אחד שמן
()יבדש יד) לונ אחד אמרתי לך להיות
הכפרה בו ולא שמ לונין דהתם הוא
דאיכא למידרש חיםוי אחד אמרתי לך
אבל הבא מבא למימי המ: מקצת פתנות שבפנים. דבתיב .שב) והזה מן השמן באצבעו שבע פעמים: ויתחיל בחחילה בבבונוח. שהיא עבודכ
שניה דכחיב (שב) ומיתר השמן אשר על כפו יתן הכהן וגו': מחנוח הראש. והנותר בשמן אשר על כף הכהן יתן על ראש המםהר .שב): לי
שנה רי יעקב. את המחלוקת הזה שבמשנתנו בלוגין של מצורע: אילימא פשום דכתיב והנותר. דקרי להו שיריים: ה'נ דלא מעכבי. והאמר מד
.מ.ב)ב דף ב.. שיריים שחשרו בין קמיצה להקםרכ אין מקטירין אח הקומו עמיהו: שאני הכא דכתיב ומיתר השמן והנוחר. מתנות בהוניח
קרויין שיריים דכתיב בהו ומיתר השמן ונו' ומתנות הראש קרויין שירי שיריים דכתיב בהו והנותר בשיריים הראשוניה יתן על ראש הניםהרי
א חה