אשם מצורע ששחטו שלא לשמו. כגון לשם עולה או לשם שלמים
ואמר מר .'נביב דף ו.) כל הזבחים שנשחםו שלא לשנ:ן כשרין אלא
שלא עלו לבעלים לשם חובה: באנו. לדבר :ה לתוך ומחלוקתן של
ר''נ: ורבי אלעזר יש לנו ללומוד שכשם שחולקין בזכ כך חולקין ביה:
לר'ימ. דאמר עבודה שלא נגמרה
הרי היא כמי שאינה אף :ו היאיל
ולא נגמרה שהרי לא עלתה לשם
חובה אע''פ שנתן מוונו לבהונות
הרי היא כמי שאינה ויביא אשה
אחר: ולרבי אלעור ורי'ש דאמרי
ממקום שפמק משם הוא מתחיל.
אלמא לא אמר כמאן דמתא דומיא
הכא נמי חשיבא היא ואי אפשר
לגומרה באחר דהא כתיב .ייבדב יד)
כבש אחד אשה אשם אחד אמרתי
לך ולא שתי אשמות והכא ליכא
לדחויי כדאמרינן לעיל חיםוי אחד
אמרד לך כוי הלכך אין לו תקנה:
והא אותו כתיב. והקריב אותו
לאשם איתו שהונף עם הלוג ולא
אחר ואפי' לר'ימ נמי אין לו תקנה:
תניא כוותיה דרבי יוחנן. דאיכא
למ''ד יביא אחר: להכשירו. למצורע
זה לטהרי לאכול בקדשיה: ותני חנא
וכוי. בתמיה וכי יש תואים שונים
צריך בדבר שאין לו תקנה: וריך
העברח חער. ביום מלאת ימי נזרו
כדכתיב :נמהבי () תער לא יעבור
על ראשו עד מלאת אבל ביום מלאת
יגלח בתער וזה אין לי שיער וקחמי
נריץ: ואמר רבי אבינא וכו'
וכליגא. הא דרבי אבינא אדר' פדת
דאלו רבי פדת צריך ויש ל: תקנה
קאמר שיעבירנו על ומקום השיער
דאע''ג דכתיב זשב . וגלח הנזיר לא בעינן
קרא כדכתיב היכא דלא אפשר:
אין לו פהרה עולמית. דבעינן קרא
כדכתיב ופליני י'י בםנהדרין בפרק
ננמר הדין: ולקח. באשם מצורפ
כתיב ולקח הכהן מדם האשם וכל
לקיחה האניורה בדם תכף לשחיטה
לשון קבלה ביא: יכול אף למ)בח
כן. דקיימא לן אשה תצורע טעון
נ:תן דויים לגבי נ:זבח כשאר אשו:ות
וזה דבר שהיה בכלל ויצא לידון
בדבר החדש והחזירו לך הכתוב
.. לכללובפירושבפי'קדיבנ:ות.דף'..
לכך :.או:ר ב: כי כחטאת האשם ה:א לכהן מה חםאת םעינה ד:תן
דנ:ים ואיומורים אף זה טעון ומתן דמים ואינ:ורים יכ:ל אף דם הניתן על
המזב:ז לא יתקבל בכלי ת''ל כי כחטאת האשם הוא לכהן: מה חפאת
פעונה כלי. לקבלת דו:ה דכל הקרבנות נפקי לן בהיקישא ..פביב דב ו...
דזאת התורה לעולה ולמחה לחטאת ולאשם ובעולה ובשלמים כתיב
וישם באננות .שמיח בד. ואשם נמי נמהיכא דגמר חטאת ננמר איכו אלא
אשם נמצורע משום דיצא לידון בדבר החדש בבהן יד ובהן רנל ואזן
ידמנית הוצרך להמזירו לכללו בהיקישא דבחםאת האשה: וכולן
מעמלין בנדים. כל הפרים והשעירים השנויים במשותנו גבי ושפך
הדם לאחר כפרה זו והביא פר שני לפרכת וגמר מתנות הפרכת
ונשפך הדם יהביא שלישי לומתנות הו:זבח כולן נשרפין חון לשלש
מחנוה אבית הדשן ומממאין בנדיה העסוקין בשיפתן כדכחיב
יייייז ה'. ואת פר החטאת ואת שעיר החטאח אשר הובא את
דמם ונוי והשורף אותם יכבס בגדיו יאי בו:ים: כחה :שעירים:
משלח. אם נשפך דם השעיר לאחר שגומר ו:תוות פנים וה:צרך
להביא שנים ולהגריל עליהן ושרם את של שם ונתן מתנות הפרוכת
ונשפך הדם והוצרך עוד להביא שוים ולהנריל עליהן ושחט את
של שם למתנית המזבח הרי כא: שלשה שעירי עזאזל משלשה
זונות: וכי עדרו משלח. לא הזקיק הכתוב לשלר אלא אמד:
י כי
ו'' '''י' ו''' יניי י''נ נ''' בני'י' 'יב'י: נווו' ''נ 'נ'יו. יייי'י יי ו'ב י'ביבי
וי' בביי' בו'ז י''. י''' י'' 'יי'י ויוי''י י' 'ביו' י'י י''י' '''''ו יב': י''.'' ייי
י'י''י 'ויי'י י'י יי'''י 'י'.' י'י ירו '' י)'יי '' י'''' י'')'' ייי'''י 'ייי' 'י' יי
ייביר .'.י י'י' י'י'''. ''י'. בי בו'י' בבייי י'' י' 'י'. יייב' ו'''' ''' י'' י'י''ב
''' . יהר'.ינ.''וייי'' ''ו . י'.. 'י' וב . ח י' יו '''.'יב .י. י 'ר 'בי ' בי). ה י''. .י:..ני''. ''י '.'י' י נ.י'. י'.. .''י' . יונ' . ,יי,ב ב'' ' ננ 'יי ו'.. י' ,' . ' י'(בו' יי יד'
''י'יב 'יב י'' נ'ב'' 'י''ו 'בי יב'יי) ''.י 'י וי ב'ו' יי' יב ''' יו'ב 'בי' ''' י'י' ונויי. יי)יי' נ'' ויהי' יי'יי' יוו נ'יני יו'יה' 'ובי' י'והנ ו'ו ינהו נה יוני
''יי 'י' יי'' בב'' יי'''ו'' ''''ב' '''יי' ''יי' ''' י'יש '''''י יב'י' ''יי' ''' .י '''ב' 'י 'יי' 'י' יו.''' ''י'י). ''יניי'. יבב' ') בבוו 'בוו '' י'' יי'ב'. 'יי ''ייי ו
י' י'י' י'' יי 'יי ב''' י'' י' י'')י'' .י ''י' ו.'י' ב'ו )'' י'י' י'ב'יי: יהי'נ ווניהי) יוו נ'י' יוו: 'ינ'י 'נונ יחונ 'ינ'י ינו: ''י נו'י ייה יי י'ה יייי יניי: י(ייייה .
יי י'.י י'ו ייי '