וכי עדרו שורף. רבא קא מהדר ליה לרב נחמן ולםענ:יך וכי עדרו
הזקיקו הכתוב לשרוף ותנן וכולן נשרפין אבית הדשן: הכא כחיב
אותו. לשלמ אומו לעזאזל .)יבדש )ז): את הלשכה. שהשליבו לתוכה
שקלים שהביאו באדר וממלאין הגזברין מהן שלש קופות לתרומה
לקנות מהן קרבנות צבור תמידין
ומוספין: בעידנא דאיתחזאי. קופה
קמייתא להקריב ממנה: לא איתחזאי
בתרייתא. שהראשונה נראית להקרבה
משנתרמה אבל שעיר של שונ ראשון
לא נראה לשלוח ד שגמרו כל
מתנות הדמים וכשגמרו נראה אחרון
כראשון: ואחר כך נמצא הראשון.
או קודם בצות דארבעה עשר או אחר
חצות וקא אמר רבי יוסי מנוה בראשון
ואף על פי שהופרש השני קודם
חנות ומ מא חנות תרוייהו איחזו
מ הדדי דהא כל כמה דלא מטא זנ:ן
שחיטת הפםח לא איחזי קנוא:
ףףףנ הףף ףנףנףנ ףנ
םכר שעירי: בחראה. שמהן
לבנים או שחורים יא' או
חז םחופים: ויאמר אם של שם מת
וכוי. המ מיפרש' אם של שם מת
יאמר זה שעלה וכו' ואם של עזאזל
מח יאמר זה שעלה וכו': והשני.
אם של ע:אזל מת ועכשיו יש כאן
שנים לשם אחד שנשאר מזוג ראשון
ואחד מזוג שני ייי באבד יתכפר
והשמ ירעה וכ: אם של שם מת והרי