בשי עיכובא מנלן. אי משום דכתיבא חוקה הא בין לרבי יהודה
בין לר' נחמיה לא כתיבה חוקה אלא על דברים שהן מן העבודה
אבל לא על הלקיחה שהיא מתמול שלשום: תד'יא שני שני שני.
תלת.א כתיבי ושנה עמהן הכתוב לעכב: חד למראה וכו'. ולמצוה
ולא לעכב: תהיה כתיב. זאת תהיה
תיכמ המנורע רי במשמע בהישו
חהא פרשה זו ככל הכתוב בה:
ולמצוה היינ דבעינן. שיהו שרהן
שוין והלא לא שנינו זאת אצל תמידין:
בננר מיום. ףנבב יריית הביםי
או אינו אלא חובת היום. ובא ללמד
שיהו שוים לבל יום: על קרן מערבית
צפונית. של מזבח שהשמש באה מ:
המזרח לפיכך ו:ושכו השוחם לצד
מערב להרחיקו מן כותל המזרח
בכל יכולת מפני שהכתלים גבוהים
והחמה שחרית בשיפולו של רקיע
וצל הכותל עומד כננדה וצפונית
משום דקדשי קדשים שחיםתן על
ירך המ:בח נשונה ושש היה בית
המובחייה והובעוח קבועות ברנשה
לתת ראש הבהחה לתוכן והן עשרים
וארבעה כמנין המשמרית ומקומ:
עשרים וארבע אמות על עשרים
וארבע קב:עות בששה סדרים: על
עבעת שניה. לא בטבעת שאצל
המזבח אלא בשניה לה המשוכה לצד
צפון יפמ השוחמ ינואר ההמה
באלכסון לצד מזרחית צפורח שומשם
השמש באה שםרית ומעמא דשבעת
שניה לא ידענא ואני שמעתי די
שתהא הראשונה משייעתו להאחז בה
רגלי הבהמה שלא תהפך ושל בין
הערביה שהםמה באה תן המערב
נמושך עצנ:ו לצד נוזרח בכל יכולת
ופניו למערב דרום באלכםון שזריחת
החמה באה משם: ומוסכין של שבת.
שנאמר בהש שע כבשיש יי ודאי שמם
שוים לעיכובא מדלא הדר כתב בהו
יאי אחד לרבות אע''פ שאינן שוין
להכשיר כך שנ:עתי וקשיא לי עיכובא
מנלן ונראה בעיני דהכי גרפ מוםכין
ידאי שנים למצוה מצותן להיות שהן
ולא נרםי' מדלא כתיב אחד אחד
ושיטתא דתלמידי 'י תרביצאי היא:
שני שעירי יום הכפורים. שמשלקחן
הם קדושים שהרי מתרומת הלשכה
באי ושחטן בחון לעזרה: חייב על
שניהן. ומשום שחוהי חין ולקמן פריך
קודם הנרלה לנ:אי ח:ו נפרם וכיון
דלא ח:ו אמאי חייב הא ראה לפתח
אהל מועד ברנן דכתיב .ויביז יז.
בשחושי חון ואל פתח אהל מיעד
לא הביאו: ופעור על של עזאול.
דלא חזי להקריב בפנים: לשעיר
הנעשה בחון. כל אחד היה ראוי
להקריבו לחםאת המ:הף של יים
הכפורים האמורה בפרשת פנחס:
' ומאישנאלשעירהנעשהבכניםדלא.
חזי משום דמחושר הגרלה: לשעיר הנעשה בחון נמי לא חוו. דומחשי כל מעשה עבודת היום של נ:תן דומי פר ושעיר וחפינת הקטרת והקטרתה
.... .