ומי אית ליה לרב חסדא הואיל. לחייב על קרבן שאינו ראוי לשם
מה שהופרש בפנים ושחםו בחוו דנימא חייב משום הואיל וראוי
לשם קרבן אחר: לשמו שםור. דאיוו ראוי לשמו בשנים: שלא לשמו.
אלא לשם שלמים חמב דראוי הוא לשם שלמים בפמם: הכי גרםי'
טעמא דשלא לשמו הא סתמא לשמו
הוא ופמור ואמאי נימא וכוי: בעי
עקירה. אינו ראוי בפנים לשלמים
אלא אם כן עקר שם פסח ממנו
בשחיטתו הלכך לאו מתקבל בפנים
הוא כל כנמה דלא עקריה: האי לא
בעי עקירה. ואע''פ שלקחו לשם
שיר הנעשה בפמם זה חמאת וזה
פטאת שניהן שוין בשמותיהן: מתני
להו בדרבה. המ תרתי שמעתתא
דרב חםדא הא דאמר ליל הואיל
וראוין לשעיר הנעשה בחוו והא
דאמר רב חשדא פסח ששחםו בחון
בשאר ימות השנה וכו' מתני לה
בדרבה דרבה אמינהו: כםח
ששחטו בחון. גרם בכולה: עקירת
חוץ. עקירת שם בשחיטת חון לא
שמה עקירה אם הכשיר הכתוב
פסח בשאר ימות השנה בשלמים
לא הכשירו אלא בפנים ובעקירת
השם אבל בחוו לעולם שמו עליו:
חייב. עמו משום הואיל וראוי שלא
לשו:ו בפנים: והא תנן. במסכת
זבחים: מחוסר זמן. פםור על
שחימת חוץ בין שהוש מחוסר זמן
בגופו בין שהוא מחוםר :מן בבעלים
בגופו כגון בתוך שמונה ללידתו:
ואיןהו מחוסר ןמן בבעלים הזב
והזבה וכו'. שיש זמן להבאת
קרבנותיהם לסוף םפירת שבעה
והיולדת לסוף מלאת ימי טהרה:
שהקריבו. לפני הזמן חטאתן ואשמן
בחון פטורין שאיון מתקבלים בפנים
לא לחובה ולא לדבה לחובה משום
דלא מםא זימנייהו ולנדבה שאין חטאת
ואשם בא לנדבה והאי אשם במצורע
הוא דאילו בזב וזבה ויולדת ליכא
אשם: עולותיהן ושלמיהם חייבין.
שעולה ושלמים באים נדבה ומתקבלין
נדבה בשרם ובמסכת זבחיה י: כרכינן
והני בני שלמים נינהו ומשמנן תני
נזיר בהדייהו ואף מצורע לא שרנו
במשנה ופינן התם הני בני אשמות
רנהו ומשנינן תני מנורע בהדיהו.
ואמר רב חלקיה לא שנו. דאשם בזון
מחוקר זמן בבעלים שטור אלא לשו(ו
דאינו ראוי לשמו בפנים אבל שלא לשמו כגון לשם עולה או לשם
שלמים חייב שכן ראוי לפנים כיוצא בו בפנים דכל ה:בחים שנ:בחו
שלא לשמן כשין אלא שלא עלו לבעלים לשם חובה חון דון הפםח
בזמנו והחטאת בכל זמן: ואמאי. לשווו פטור לימא הואיל כדקאמרת:
שלמים. הוה סתמיה בלא עקירה ומקראי ילפינן לה בנמםכת
פסחים ..כ:ז ובפ''ק דזבחים :ז:ז: רב אשי חתני חייב. בהא דכי אתא
רבין: ורב ירמיה מפני פטור. בין לשמו בין שלא לשמו כרב
דימי: וכליוא דרב חלקיה. דאמר עקירת חון שמה עקירה: