אי קרבן שומע אני וכו'. ישא דברייתא בתורת כהנים יי הכי איתא
יכ:ל השוחט חולין בפנים יהא חייב ודין הוא וכו' ת''ל קרבן על הקרבן
הוא חייב ואינו חייב על החומן אי קרבן שומע אני וכו' כלומר או
אינו אוומר קרבן להוציא את החולין בפנים אלא להביא קדשי בדק
הבית ששחטן בחוץ שיהא חייב שהי
אף הם נקראו קרבן כענין שואמר
ונקרב את קרבן ה' איש אשר ומצא
והא ודאי בדק הבית הוא: הראוי
לפתח ושוי. וקדשי בדק הבית לא
היו עתידים לבא לפתח אהל מועד
ואני שמעתי שאינן ראוין לכתח אהל
מועד שםחם קדשי בדק הבית בעלי
מומין הן דאמר מר (תח(יה הש ז.)
הו:תפים תומיומים לבדק הבית עובר
בעשה וא''א להעו:ידה כן במקוניה בנ:ם'
:בחים: ולא אוציא פרת חטאת.
לא גרסינן שאף היא אינה ראויה
לבא לאכל מועד אלא ולא אוציא
שעיר המשתלח שהוא ראוי לבא לאהל
מיעד ' להגריל ולהתוודית עליו המ
מפרש לה בזבחים: ולה' להוציא
הוא. בשעיר המשתלח שהוא ראוי
לבא בתי:יה: אלו אישים. שלא יתן
מהן פל אש של ניערכה: מנין שלא
יקדישנו מחוסר שמן תייל קרבן.
ישםנת השבםו קרוי קרבןי התם
דאל כתח לרבות. שיר המשתלח
דלא ממעם מאל פתח שהרי ראוי
לבא אל פתח: להי להוציא. אתא
דאילו לרבות לא איצטריך וכי אתא
להוציא אתא ולמדרש מי שמיוחדין
לשם יצא זה שאינו מיוחד: הכא
דאשה משמע להוציא. שעיר המשתלח
שהרי אינו עולה לאשים: לה' לרבוי.
אתא ולמדרש לה' כל דלה': והא אין
הנורל קובע. לשם אלא את הראוי
לשם וכיון דלא ידע על איזכ ו:הן
יעלה הגורל לשם א''א להיות אחד
מהן מחושר זמן: חנן המנרי היא.
דלית מה הנרלה משהגריל ומת ארד
מהן הלכך כשומת שעיר הומשתלח
וווביא אחר שלא בהגרלה הוצרך
ללנמד נמן המקרא שלא יביא ו:חוסר
זנמן: אכי' דם. של שעיר הפניומי
בכוס שכבר ושחה ימת המשתלח
מביא חבירו נ:ן השיק: וחזוינ. לדם
.... :משלחי:דליתליהדחויין.דליתליה
שיהא הדם דחוי בשביל חבירו שמת לומר ישפך הדם כדקאמר רבי
יהומיה במתני' מת הו:שתלח ישפך הדם: דילמא מייתי ומשריל.
וירנ:ה אותו שיפול עיו נורל של שם ויתכפר בדם של ראשון
ולעזלם שנים צריך להביא ומגריל ואכתי פשיםא דומחוםר
זמן לא דאין נורל קובע אלא בראוי לשם: רבינא אמר.
כי איצםריך קרא דנמחוםר זמן כגון שהומם המשתלח נמשהנריל
עליי וחיללו על אחר וזה אין צריך להגריל שהרי מכר הראשון בא:
ואש.ה לא תתנו ונוי. בבעלי מומין כתיב: מקצתן. בזית מהן:
ר בא