רבא אמר. מחוםר זמן דאיצטריך קרא לשעיר המשתלח כגון שהיה
לו למי שמוכרן לציבור חולה בתוך ביתו שמותר לחלל עליו יום
הכפורים ושחט את אמו של שעיר שנעשה מחוםר זמן משום אותו
ואת בנו לאחר שהגיל עליו: מי אסיר. להוליכו לצוק משום אותו
ואת בנו: אין נדחין. אם אירעה
להם שעת פסול עדיין יכולין להתקן
כשיזדווג לו אחר ולא אמ' הומל
ונדחה ידחה אלא בשחוטין כנון מת
המשתלח ישפך הדם: הא על ידי
תערובת ירצו. כרבי אמעזר:
איברים. של עולה תמימה שנתערבו
בהן איברי בעלת מום אחת: אם
קרב הראש של אחד מהן. קודם
שהרגישו בדבר: יקריבו כל הראשין
כולן. ותומן האיסור באותו שקרב
כבר ותלינן לקולא דהואיל ונתערבו
אין כאן םפק איםור דאוחתא למיזל
לחומרא דלא הזהירה תורה עליהן
אלא כשהן בעצמן שנאמר בהם מ
משחתה בהם תום בם ר איתנהו
בעינייהו. חכם כהם. תדמני
למיכתב בם וכתב בהם: בעידנא
דאיתחזאי קמייתא לא איתחואי
בתרייתא. אבל האי לא איתח:י
קמא עד דאיתחזי בתרא שאף על
פי שהגיל עליו אינו ראוי משחט
עד לאחר מתן דם הפר ובתוך כך
מת חבירו והביאו שנים והגרילו
עליהן וכשהגיע זמן שחיטת השעיר
כבר זה האחרון עומד: אלא רבי
יוסי דכסח. דהא הכא לא איתחזאי
קמא עד דאתחזאי בתרא שהרי
אין זמן שחיטת פסח אלא לאחר
חצות וקודם לכן אבד ראשון והופרש
שני ונמצא ראשון והרי שמהן
עומדים כשהגיע זמן שחיםה ואפילו
הכי קאמר רבי יוסי מצוה בראשון:
יע ר ים