יח.קיים תחתיו. אינו נותן תמורה אלא לזה שמת אבל לחי אינו
נוותן תנ:ורה להפשל הוא ולבא זה תחתיו: כדקאי קאי. בקדושתיה
ולו: אומרינן ידחה: שני איני יודע וכוי. אמתני' קאי שני ששנינו
פליו ירפה איני יידע וכי': הכי גרשינן ולא שחבירו מת. ולא זה
שמת חבירו: יעמד חי ולא שכבר
עחד. ונדרה על ידי מיתת חבירו
ועכשיו הוא בא לחזור ולעמוד יעמד
חי עמידה אחת ולא שתי עמידות:
ימות המשתלח. אלמא בעלי חיים
נדחין: כי קאמר אליבא דרבנן.
מדקאמר ר' יהודה ועוד לאשו:ועינן
דבעלי חיים נדחין י' ווכלל דשנ:ינהו
לרבנן דאומרי שני שבזונ ראשין קרב
דבעלי חיים אין נדחין ושני שבזוג
שוי ירעה שאין חמאת נבור מתה
ואתא לאיפלוגי עלייהו בתרתי דקא
אמריתו אין חמאת נבור מתה אני
אומר תמות ועוד לא בזה שאמרתם
עליו ירעה אני אומר ימות אלא
הוא יקרב ושני שב:ינ ראשון ימות:
בשלמא לרב בהא פליוי רבי יהודה
ורבנן. בהאי יעוד דםיפא: אלא
לרבי יוחנן. דאימר רבון נמי בשני
שבזינ ראשין אנ:רו ירעה בנ:אי פלינ
ר' יהודה תלייהו בהך סיפא דקתמ
ועוד: בשלמא לר' יוחנן. דאמר
ירעה דמתניתי: אשני שב:ונ ראשו:
קאמר משכחח לה דאילו דיחיד מ
האי נוונא תמית משום חמאת שכפרו
.... בעליה:כדרביאבא.דאמרבמםכח
תנ:ורה ..וף בו.) נבי פלינתא דרבי ירבנן שנחלקי בו:פריש חםאתי
ונא).דה והכיש אחרת תזתיה ונמצאת הראשונה והרי שתיהן עומדות
דקו:מר ר' מתכפר באחח מהן והשניה חמות וחכתים אוו:רים אין
חםאת שכפרו בעליה מתה אלא שנמצאת לאחר שכפרו הבעלים אבל
נמצא קודם כפרה ולאחר כפרשה ריעה ואו:וי ר' אבא עליה הכל
מודים שאם נתכפר בשאינה אבודה דהיינו שניה שהותרש אחרון
אבודה נמתה שכך נאמרה הלכה למשה מסיני חטאח שאבדה
ונתי:פרי בעליה באחרת הראשונה ו:תה לא וחלקו אלא שנתכפר בראשונה
והשניה עומדת ובהא פליגי רבי סבר ו:פריש לצירך תשלומי אבוד
כאבוד דמי ירבנן םברי לא: כאבוד דו:י וגבי ויחניתין דהכא בשלנ:א
לר' יוחנן דאומר שני שבזוג ראשון קתוי מתניתין ירעה היינו דיהיב
טעומא משום דאין חםאת צבור מתה הא דיחיד תמוח דהוה מה
נתכ'פר בשאינה אבודה והדחויה קייומת והכל ומודים שומתה:
א לא