אלא לרב. דאמר בשני שבזוג שני קתני מתני' דירעה ובראשון שנדחה
יתכפר אמאי הא דיחיד תמות לא מיבעי לרבנן דלא מתה דהא
נמכפר בדחומה ומנהו אמרי מפמש לאבוד לאו כאבוד רמי אלא אפי'
לר' לא מתה שהרי לא הופרש לתשלומי אבוד שהרי מתחילה היה
ראשון קחם ובשביל המשתלח שמת
הוצרך להביא שנים ומון דאין בעלי
חיין נדחין מיקרא אי בעי האי
מקריב והוה ליה כמפיש שתי חטאוח
לאחריות שאם יאבד אחד מהן יקיב
את חמרו: ואמר רי אושעיא. שני
ירעה אפי' לרי שהי א הופרש
לאיבוד: כיון. דמצוה בראשון
מעיקרא כי אפרשינן להאי שני
אדעתא דאיבוד אפרשינן ולא גרע
ממפיש לאבוד ומתני' רבי היא והמ
אמרינן במסכת תמורה דרב כרבי
מוקי לה למתני': חנן רבי יהודה
אוחר תמוח. קס''ד בההיא דקאמרי
רבנן ירעה אמר רבי יהודה תמות
ועל כרחך לרבי יהודה בעלי חחם
נברין בבתתר נםהב הבט יעות
המשתלח: בשלמא לרבי יוחנן דאמר
בשני שבזונ ראשון. תנן ירעה ואמר
רבי יהודה עליה תמות מיכפר בשמ
שבזוג שני: אלא לרב. דאמר ירעה
דמתני' בשני שבזוג שני תנן ועליה
אמר רבי יהודה תמות: במאי מיכפר.
דאילו בראשון לר' יהודה לא מיכפר
דהאמר בעלי חיין נדחין: מי סברת
וכוי אשני שבוונ ראשון קאי. ובתרתי
פליג כדפרישית לעיל: ואיכא דמותיב
הכי. הך תיובתא קמייתא דאותיבנא
לעיל י'' ועוד אמר רבי יהודה וכו'
דאותיבנא לעיל לרב איכא דמותיב
לה מעיקרא לרבי יוחנן והמ מותיב
לה: בשלמא לרב. דאמר לתנא קומא
בעלי חיין אין נדחין ובשר שבזוג שני
קאמר ירפה ורבי יהודה לאו עליה
קאמר ימות היינו דהדר קאמר ועוד
לאשמועינן דבעלי חיין נדחין סבירא
מה ותמות דקאומר ברישא לאו
אההוא דאמרי רבנן ירעה קאי
ובתרתי אתא לאפלוגי ברישא פליג
אחהאת צבור דקאמרי רבנן ירעה
ואמר ורבי יהודה: ימות וסיפא
מיפליג בבעלי חיין דקאמרי רבנן אין
ודחין ויתכפר בראשון ואתא איהו
למיממ הוא ימות והשני יקיב: אלא
לרבי יוחנן מאי ועוד. הא רבנן נמי
אמרי ראשון ידשה: קשיא. כדאמרן
דיקא מתני' כוותיה דרב: בשלמא
נשפך הדם ימות המשתלח דלא
איחעביד חלותיה. דדם וחוקה בדבריה
הנעשיף בבגדי לבן במיבא וצמך להביא דם אחר ואי אפשר בלא
השרלה וביון דאית ליה בעלי חיים נדחים ימות המשתלח הראשון : אלא
מת המשתלח. למה לו תשלומין שאתה מזקיקו לו להביא שמם ולהגיל
ולשפוך דם הראשון הא איתעביד נמצותיה דשעיר הומשתלח כל דבר
המעבב בו איוו אלא הנרלה בלבד לקבוע גורל של שם על שלו דהא
שמעי' ליה לר' יהודה דאמר לא התודה כשר וכל שכן דשילוח דלא
מעכב לדברי הכל דכי כתיב חוקה אדברים שהכהן עושה בבגדי לבן
ולא על דברים הנעשים ע'י איש עתי: להיות חי. שלא ימות עד
שעת מתן דמו של חבירו הא אם מת קודם לכן אין כפרת הדם כלום
ך, צי,מלהן ,בד.הר,,אי אפ,,חק,,לשנים..וראן
שקליהן לירושטם למקדש : אם נתרמה תרומה. גי קופות קודם שנודע
שאבדו: נשבעין. השלוחין שבועת שומין לגזברין שהי ההפסד
לכקדש שאין הבפלים חייבים לשקול עוד 'י (.דתנן) .שמ(נ(ח דף בז.)
מוימין על האבוד שלא נודע: ואם לאו. שלא נתרמה כתרומה אין
ההפבד להקדש אלא של בעלים לפיכך נשבעין לבני העיר: נמצאו.
ח,.אי:,זשזזד. הם ... תי.אן.לין,לה,,,,,,..,,',,,.,,, . ,....,,,,.. ,..'. ,,,,...,,,,,.. ,,,.. ,,,,,
ר רר י יר