שמעמא משכב ומושב. אפילו עשר מצעות זו על גב זו וטמא מח
אינו מטמא אלא מנעו: לטמא אוכלין ומשקין. ולא לטמא אדם וכליק
כשאר כל עושה משכב ומושב כגון זב ו:בה ונדה ומצורע שטומאתן
אב הטומאה לטמא אדם וכלים אבל בועל נדה כתיב ביה ((יביא הו)
כל המשכב אשר ישכב עליו יטמא
נתקו התוב ממומאה במורה במשכנ
נדה ענמה שמממא אדה כדכתיב
(שב) וכל נ) אשר יגע במשכבה וגו'
והביאו לטומאה קלה לםד:א אוכלי:
:משקין דאי לטומאה חמורה לישחוק
קרא מימה ואנא ידענא דמשכבו
טמא כמשכב נדה דהא כתיב ותהי
נדתה עליו .שש): ועד שאתה מפריש:
מטומאת ביתו. ושאר כל אדם נכנסין
ויוצאין אצלו הפרישו מטומאת מח
ולא יהיו כל אדם נכנסין ויוצאין אצלי
שמא ימות מת עליו: הותרה היא
בניבור. דכתיב איש ודחה ואין ציבוכ
נדחין וביום הכפורים כוליה קרבן
ציב:ר ואף קרב: שלו דוחה אח
הטומאה שהי :מנו קבוע יקרבני
תלוי בו: דחויה היא בויבור. אך
על פי שהקרבן ציבור דוחה אותה
בקושי הותרה ולא היחר נומור יא' וככ
מה דמצינו להדורי מהדרינן שיעשה
בטהרה : בההוא בית אב. שעובד באותו
יום דכולי עלמא טהורין עבדי תמידים
דההוא יומא אע''פ שקרבן ניבור הן:
דכ ל