יןרבנות לבור. הבאין מתרומת הלשכה קאמרת: שאני קרבנוח
צבור. ו:ראש חדש ניסן ואילך אין באין מן הישנה: כדרבי טבי.
ו:מםכת ר'יה .דף ז.'' חדש בחדשו. לחדשי חידושין יתירי כתיבי
ו.דרשה לומר לך יש חדש שאתה צריך לחדש הקרבנות ולהביאם
ששרושה םבםה ובשר םנה שנה םניםן
דכתיב 'י ראשון הוא לכם ונו' : התינח
שעיר. דאתי מתרומת הלשכה:
מצוה היא. ולא עיכוב: אין נורל.
של שנה זו קובע לשם שנה אחרת:
וחשום נוירה ימוחו. בתמיה דיו אה
ירעה: משום חםאת שמתו בעליה.
שמא ימות הכהן בשנה זו: אלא
נוירה משום חעאת שעברה שנתה.
שמא עד יום הכפורים הבא תעבוכ
שנה על השעיר הזה משנולד וקיימא
לן בכל שעירי חםאת שפםולין
לאחר שנה דתמא בתירת כהנים
גבי חמאת יחיד תורה אחת יהיה
לכם וגו' הרי כל התורה כולה
כעי': מה חטאת עי': בת שנתה
אף כאן בת שנתה כשהוא אומד
יהיה לרבות שעירי רגלים כשהוא
אומר לכם לרבות שעירי ע''ז לעושה
לרבות שעיר נשיא: ופרכינ: נזירה
היא נוכה חטאת שעברה שנתה.
מאי נזירה דקאמרת הא ידאי חטאת
שעברה שנתה היא לשנה הבאה:
הא לא קשיא. משכחת לה דלא
עברה שנתה כרבי דאמר אין השנה
שלימה מיום הכפורים ליום הכפוריה
ומפני שאנ: ו:וני: ללבנה ושנת הרמה
עודפת עליה אחד עשר יום וצריך
אתה ליתן לכל שנה את עיבורה מה
ששנת הבמה יתירה עליה: דתניא
שז.ה תחיחה. האחירה בבתי פרי חוויה להייח חלוםה ללוקח: רבי
אומר חונה שס''ה ימים. בין שעיברו ב''ד את השנה בין שלא
עיברוה שאין לך לומנות אלא ליומות החו:ה: וחכמים אומרים.
ה::ל כמו שישראל נ:ונין י''ב חדש ומיום ליום אם פשוםכ היא:
ו אם
.. .. .