ואם נתעברה נתעברה למוכר. ולא תחלט עד שיגיע באותו יום
באותו חדש שמכרה לו ולרבי נמשכחת לה כנון שהקדישו ביום שמיני
ללידתו בערב יום הכפורים בשנה פשוטה ומ מםי יום הכפוים
הבא אכתי לא מלו מה שס''ה ימים אלא שס''ד יוי: פר מאי איכא
למימר. שהוא בן שלש: רואין אותה.
בכל מקום שהיא כאילו עומדת בבית
הקברות שאין הכהן יכול ליקרב
אליכ אבל לא מחטאות המתות היא
אלא שאינה קיבה הלכך רועה
עד שיפול בה מום ותימכר: משום
תקלה. לקמן מפרש מאי תקלה:
דתנן. דחיישינן לתקלה: אין מקדישין.
שום דבר שםתם הקדש לבדק הבית
ואין להן תקנה: ואין מחרימין.
קםבר סתם חרמין לבדק הבית
ופלוגתא היא במסכת ערכין .דף נש:):
כל רועות. כל הני דאמור רבנן
ירעו עד שיסתאבו ניחוש שמא
יקריבם: והנך דלאו בני הקרבה
נינהו. שאר רועות אינן עומדות
ליקרב הני עצבמן אלא דנמיהן: לא
פריד בהו. אינו מהרהר בהקרבתן
ישםים בעתיה שהקרבה ביבהיי
הך דבת הקרבכ היא. ליוה''כ
הבא שיד בהו לבו על הקרבתו
ידילו:א נ:קריב לה נ:קמי יוה''כ:
תנאי היא. איכא דחייש ואיכא דלא
םייםי :תרב בשני. בהםה שני ישכר
לטמא ושהיכ בדרך רחוקה: הא רבי.
דאמר מפםח לפםח אפשר לו שלא
עברה שנתו ואע''פ שהופרש לאחר
שמונה ללידתו דאלו ו:חוםר זנ:ן לא
קדיש: וכן המעות. שהפרישו לפםח
אל יקרבו לשנה הבאה ואיכא למאן
דאמר יקרבו: שתבר: בא לו אצל
שעיר. השתא הדר תנא למילתיה
לאורויי בםדר העבודה וקאמר דלאחר
שגו(ר בהן גדול מתן דו:ים של פר
ושעיר כדםליק פירקין דהוציאו לו בא
ל: הכהן אצל שעיר המשתלח בומקום
שהעמידו שם כנגד בית שילוחו
כדאמרן בפ' טרף בקלפי .וביו ד' וזא:) :
אלא שעשו כהנים קבע. שהרגילו
לעשות את הכהנים קבע להיות
מוליכים אותו ולא היו בית דין של
כהנים מניחין את ישראל להוליכו:
ערסלא. שם האיש: וכבש. כמין
מעלה עשו לו שהוא גבוה ויוצא
דרך אותו הכבש חון לעזרה וחון
לעיר כדי שלא יוכלו הבבמים ליגע
במשולח לפי שהיו רגילין לתלשו בשערו
ואומרים לו טול מהר וצא ואל
תשהה עונותינו אצלנו עוד:
בש י