בשי שיהא מזומן. וווכן לכך מאתמול: עתי אכילו בשבת. עתי
בעתו ובומועדו ישתלח ולא יעבור ואפי' בשבת ובםומאה ולקמן
מפרש מאי איםור שבת וטומאה שייך בשילוחו דאיצטריך לרבויי:
למאי הלכחא. מה חילול שבת יש שהוצרך להתירו אי משום תזומין
דרבנן בפלמא נינהו שגזרו עליהן
לאחר מתן תורה: כמאן. איצםריך
לרבויי דלא כרבי נתן דאמר חי נושא
את עצמו הוא ואין בו אלא נמשום
שבות ופלוגתא במשכת שבת.וף וד.):
חולה שאני. דהשתא לא נושא את
עצמו והנושא מחלל שבת: זאת
אומרת. מדאיצטריך למתמ עתי
אפילו בשבת איכא למשמע דאין
איסור יוי הוצאה ליום הכפורים דאי
יום הכפורים כשבת להוצאה למה
לי קרא להחיר נ:שאו בשבת הרי
כשחל בחול נמי כשבת דמי וקאמר
רחמנא ישלחנו. עירוב כדי נסבא אלא
דהא בהא תליא דלא תקינו חכמים
עירובי חצרות אלא בשביל דסור
הוצאה שג:רו יוי מרשות לרשות
נ:ירה תשוה הונאה תרשות היחיב
לרה''ר: למאי הלכתא. מה איסור
טומאת מקדש או קדשיו יש בשילוחו
שהוצרך לומר שידחה את הטונמאה:
נכנס טמא לעורה. שהכהן יו'
מושרו לו שש: יכול להרכיב אני
ואחם. בריא וח:ק היה השעיכ
להרכיב אותי ואתכם עליו לקמן
אמרינן שלא היה חפו להשיב על
שאלתם מה שלא שמע מפי רבו:
אהא בשלום אני ואחם. כלומר מה
לם לשאול על זאת לא אר ולא אתה
נזקק לשילוחו: דחכו. לצוק ולא מח
מהו שיהא צריך לירד אחריו וינמיתנו:
פלוני מהו לעולם בבא. על אדש
אחד שאלוהו מה וועשיו ביניך ויש
פותרים על שלמה ב: דוד שאלוהו:
אלא על כלוני. שמא על אבשלוש
שאלתוני: אלא על הרועה. אם מותד
להצילו מפי הארי: ממ:ר מהו לירש.
את אביו: אמר להם מהו ליבם.
אשת אחיו שאלתם אותי: מהו לסוד
את ביחו. ב:מן הזה חי אשור מפני
צער כורבן הבית: אמר להם לכ
שאלתוני אלא מהו לסוד את קברו.
לא שהפליון. והפרישן לדברים אבריכ
כאדם המתכוין לדחות כשאינו יודכ
להשיב אלא יודע היה אבל לא אמד
דבר שלא שמע מרבו: שמעשכ
העול שוין. עבודותיו שוות לאיםוד
מכני מה אין מיתתן שוה שהיו בי
שלש מיתות מיתת הייף שיו:ו איש
חרבו מיחח מגפה ויגוך ה' אח העכ
יםחי) ננ) שישש הבביקן בהשיב וי'ו
על פני המים ואמרינן במסכח
ע''ז .וף בד.) לא נחכוין משכ
אלא לבודקן כסוםות בלצבוח
בעןי ייבת יתיער. הן עביביר
שחייבין ערהן לע''ז רתה כדתנן בארבע מיתות (שנבדין ב:) שהן בםקילה וכאן בשייף שעדיין לא נתפרשו להן ארבע מיתוז