תשעים ריס. היו ווירושלים ועד י'' צוק הר גבוה וזקוף כדאו:רי'
בבבא ו:ציעא י) עלתה לראשי צוקין ונפלה: שבעה ומחצב ריס לכל
מיל. הרי לתשעים רים י''ב מיל והם י'א מםעות מירושלים לקוכה
הראשונה משע אחד ומשוכה לסוכה עד י' סוכות טי משעות הרי
י' משעות וניסוכה אחרונה לצוק מםע
אחד הרי לכל מםע וו:םע נ:יל חוו
ד:אחד דמהן שיש בו ב' ומילין היינו
דקתני ומלוין אותו נ:םוכה לםוכה
שהו:יל הוא תחום שבת חוו ו:אחרון
שהוא רחוק ב' ומילין וומלויהו ומיל
ועומד מרחוק ורואה את מתשיו
והחשבון הזה אינו שוה לחשבון שיסד
רבי אלעזר י' קליר ובשלשים קנים
הוא קנב הריה אותו חשבון אינו עולה
לאלפים אמה המיל אבל בברייתא
דהא:ינו בםפרי '' נמצינו שם מידת חלוקת
ארו ישראל לפתיד לבוא רוחב נבול
כל שבט ושבט שבעים וחמשה מיל
וגם רבי אלעזר קליר יםד כן בפיוט
ארחן בנקיון כפות בי ברוחב ע''ה מיל
חריצותיה והם כ''ה אלף קנים שבספר
יחזקאל )ו.ב) שנאימר ומן הומדה
ה:את תניוד ונוי וכל קנה ו' אמות
הרי ק''נ אלף אומה תן לכל אלפים
אמה מיל הרי ע''ה מיל: הרי מים
והרי מוון. בנמרא מפרש אינו דומה
מי שיש לו פח בשלו למי שאין לו:
שאינו מניע עמו לווק. כדמו שפירשתי
לפי שהוא רחוק ב' מילין: חולק לשון
של זהורית. בגמרא מפרש טעמא:
בא וישב לו. חוזר עד םוכה האחרונה
אעי'פ שהיוצא חוו לתחום אפילו
ברשות אין לו אלא אלפים אמה
ומנ:קום שיצא לשם ברשות לזה התירו
לפי שהוא מפונה וחלש ועוד שירא
לעמוד יחידי במדבר משתחשך:
מאימתי מטמא בנדים. דכתיב והמשלח
את השעיר יכבס בגדיו:יזיז כי':
בשי חמש סוכות ועשרה מילין.
וכל אחד מלויהו יותר ממיל או י' עד
הקוכה על ידי עירוב: סח לי אלע)ר
בני. בלשון שחוק על דבריי ואמר
לי אם ע''י ירוב דיי לנו בב' סוכות
שיהיו בני ירושלים נמלוין אותו שני
נמילין ומםוכה ראשונה יצאו לקראתו
ב' ו:ילין כרי ד' במילין שאתה יכול
להרחיק הםוכה מירושלים וםוכה
השניה לסוך ארבעה מימן של
ראשונה ההיו מקצת בני הראשונה
מערבין לצד השניה ומקצת יערבו
לצד ירושלים וכן בני שניה
מקצחן מערבין לצד הראשונה
לצאת לקראתו ב' מילין ומקצתן
מערבין לצד צוק ללוותו ב' מימן:
כמאן כרבי מאיר. דאילו לרבי
יהודה ורבי יוםי אף האחרון מניפ לצוק: לא וריך אדם לכך.
מתמה גנמרא אך על נב דרבי מאיר הוזכר בישא ובתר הכי ר'
יהודה ובתר הכי רבי יושי לכאורה הוה משמע דמסקנא דמילתא
דר' יוסי היא להכי איצםריך לאשמועינן דאתאן לת''ק דהיינו רבי
מאיר וכי האי נוונא איכא בפ''ק דסנהדרין :הש י.. דן את הדין
אתאן לת''ק ובפרק לא יחפור (נ'ינ דף בב:.) נמי איכא כי האי גוונא:
אט ו