דכתיב במדבר. ושלח את השעיר במדבר .(ימיז שז) וקרא יתירא
הוא לומדרש שיהא הפקר כמדבר: נ:ירה. לשון חוומר ואיסור:
החדברה החדברה במדבר. שלש ו:קראות בענין לשלח אותו לעזאזל
הנמדברה ושלח ביד איש תי המדברה ושלח את השעיר במדבר:
חתוכה. צוק חתוך ב:קיפה ולא
משופע כל כך: דבר החחנור ויורד.
השעיר מתגזר בה איברים איבים:
שחא תאמר מעשה חהו הם. מה
כפרה יש בשילוח זה ומה יש ביד
צוק זה להופיל: לתקלה. שימצאם
אדם ויהנה מהם שלא ידע שהיו מן
השעיר: שיהא עז וקשה. אל לשון
קשה. וחניין שכנוק. הר :קוך.
נזירה. חתוכה: עוזא ועזאל.
מלאכי חבלה שירדו לארן בימי
נעמה אחות חובל קין ועליהם נאמד
ויראו בני האלהים את בנות האדם
.ביאשימ י. כלומר על העריות מכפר:
תםתעי. םםיע בברים השיוףריכ
והדין נותן לעשותו: חוק. משומפ
שאינו אלא נזירת נ:לך כומו וישיו:ה
לחק .שו.(זו ז ו. וישם אותה יוםף
לחוק.ניזשיב ו.ז): השטן. יצר הרפ
משיב עליהן תשובה להםעות את
ישראל ולומר שהתורה אינה את כי
מה תועלח בכל אלו לכך וכתב בהן
חוק אני ה' נזרתי עליכם: תלמוד
לומר אני הי. אחוקותי קאי דו:ינייה:
סליק את חיקותי תשו:רו אני ה'
חקקתים נזרתים: השולח את המשלח.
המלוים אותו מירושלים: ת'יל
והמשלח. משמע ששילחו בבר לצד
המדבר: וורקו בבת ראש. קסבר
דחיפתו וזריקתו היא שילוחו:
שתבר: בא לו אול כר וכו'. ח:ר
לו התנא לסדרו הראשון שהוא מםדר
עבודת כ'יג וקתוי בא לו כהן גדול
אצל פר ושעיר העומדים לישרף אחד
שמסר את י'י המשתלח למי שהוא
מוליכו בא לו אצלם וקרפם והוציא
האימירין: ונתנם בחנם. בקערה
של כלי שרח והקםיר: כדכתיב .ויביב
ש') ואת חלב החטאח יקטיר הו:זבחה
ובננ:רא פריך הא אכתי לא זזי
להקטירן: קלען במקלעות. כומי:
קליעה. ארבעה בני אדם נושאי: שני
מוטות שנים לפנים שנים לאחור
ומהלכים מים אצל מום והפר והשעיי
נחונים עליהן ומורכבין זה על :ה
וכופפן יה תרת :ה כמין קליעה
ושלימין הן אלא שוקרע כרישן להוציא
אימוריהן כדתויא בנמרא .כז.. שמוניא:
שלו:ים: והוציאן לבית השריכה.
חון לירושלים: מאימתי מטמאים
בנבים. ועםושין כהן בבםינ
והשורף אותם יכבש בנדיו .הה).
משיצא: חוץ נחומת העשרה. בנמרא
מפרש םפווא: בש: ה''נ והקטירן
סייד אלא איחא להקטירן ולא נרב
יבי במנס מקטיר להו וגירסא משובשת היא כאן ובמסכת פשחים
דוכתי נא כריך הכי.
הם ה
טובא מעלו ומקטירו בכלי שרת .שושב דש יו:. מעלו ומחטירו