מה להלן וכוי. כדמשרש ואזיל: וקרבו ופרשו והוויא. במ'יב י) הייג
לה ואת עור הפר ואת כל בשרו על ראשו ועל ברעיו וקרבו ופרשו
והוציא מלמד שמוציאו שלם: ונאמר להלן י) ראש וכרעים ה'ג.
ומעולה גנמר שנאמרו בה ראש וכרעים בהקטרתה שנאמר וערכו את
הנתחים את הראש ואת הפדר ונאמר
וםתרב והברעים . תשם םשו בתרבו
וכוי. שנאמר ואת עור הפר ואת
כל בשרו הקיש הוצאת עור ובשר
להוצאת קרבו ופרשו מה פרשו
בקרבו אף בשרו בעורו וכתיב והוניא
ושרף מה הוצאתו בשרו יאי ועורו
אף שריפתו כן: תייר נאחר כאן
מחון למחנה וכו'. הגירסא הזו
משובשת היא ואי אפשר להעידה
ובמסכת זבחים ובת''כ בי הכי איתא
ת''ר להלן אתה נותן להן ג' נוחנות
וכאן אתה נותן להן מחנה אחת א''כ
למה נאמר אל מחוה לומחנה לומר
לך כיון שיצאו חוו לנמחנה אחת
תטמחן בדים וגבי פר יוה הכפוים
תניא לה בת''כ יוציא אל נמחוץ למחנה
ושרפו וגו' וקמתמה תוא ואמר
הכי להלן בפר העדה וכהן משיח
אתה נותן להן לשריפתן חון לג'
מחנות עזרה והר הבית הרושלים
כדיליף לקמן וכאן אתה אונמר אל
למחוו לנמחנה ושרפו דמשנמע ששורפן
חוו לנמחנה שכינה ומיד במחנה לויה
והלא אף אלו פניומיים ואיתקישו
להדדי לשריפה ולטומאת בגדים
כדאמרינן נבי פר העלם דבר ועשה
לפר כאשר עשה לפר החטאת בי וכוליה
דרשא ודרשינן לפר זה פר יום
הההוריש בעעי )השוש ומ.ז ובששבש
מנחות .שז.) דוייתינן לכ ועיקרה בת''כ
וגבי פר יוה''כ נמי כדב החטאת
החטאת ואת פר החטאת ואת שעיר
החטאת מה תלמוד לומר חטאת
חטאת לפי שלא למדנו שיהו מטמאין
בגדים ונשרפין אבית הדשן אלא אלו
בלבד ו:ניין לרבות פר ומשיח ופר
העדה ושעירי ע'י: ת''ל חטאת
חטאת אלמא כי הדדי נינהו א''כ לנמה נאמר כאן ו:חנה אחת לא
נאמרה אלא על טומאת הבנדים הכתובה אחריה והשורף אותם יכבם
בגדיו ולומר לך כיון שיצאו חוו למחנה אחת מםומאין בנדים ואף
של פר כהן משיח מכאן למד שהרי לא נכתבה בו םומאת בנדים
וומריבויא דחטאת חםאת אתיא כדפרישית. וה''ג אמר מר להלן אחה
נותן להם ני מחנוח וכו': מחון למחנב בדשן. בהוצאת דשן
המזבש והוציא את הדשן אל ו:חוו למחנה שאין זת''לז אינו במלמד
כלום דאנא ידענא דאל מחוץ למחנה נמומאין אותו דכתיב בפרים
הנשרפים אל שפך הדשן וכתיב בהו מחוו לומחנכ: ורבי
שממון. דאמר במתנירן אין מטמאין בגדים עד שיוצת האור
ברובן האי מחוו לנמחנה דכתיב בפר ושעיר של יום הכפוים
מאי עביד ליה: נאמר כאן. בהר יום הבשוריה: ונאמר להלן.
בפרה אדוומה והוציא אותה אל מחוו לומחנה (נוידבד יש): חה
כאן. בפרים הנשרפין חוץ לג' נ:חנות אף שחיטת פרה אדומה
חון לג' מחנות: ומה להלן. בפרה אדומה בו:זרחה של ירושלים
דכתיב בה אל נכח פני אהל מועד ..שש) אלמא עומד במזרח ופניו
למערב כנגד פתחו של היכל שהוא בכותל מזרחי ') ופתוח למזרח
אף כאן וכו': ורבנן. דמפקי מה לקרא לטומאת בנדים ומת
להו גזירה שוה: היכא שריף להו. לאיזו רוח של ירושלים:
לצ פ ו נ ה