לויזונה של ירושלים. שכל ומעשה חטאת בצפון: אבית הדשן. צריך
שיינדים לשם דשן המזבח שיהא וקרא קודם לכן ומקום שפך הדשן
מכלל דלחנא קומא לא צריך: רבי אליעזר בן יעקב הוא. דאמר
לא אשמועינן אלא שיהא מקומו מדרון שיהא דשנו משתפך:
ודילמא במקומו משוכך הוא דכליני.
ומודה רבי אליעזר בן יעקב שיקדים
שם דשן אלא דבעי נחי נמקוומו
שםושך) השורף. הששעעק כנרר
שריפתן בגופן דכתיב אותה כגון
המסייע בשעת שריפה והאי תנא
אית ליה כרבי שמעון דאין ומטמאין
בבדים עד שיונת בהן האור: דשויה
חרוכא. דהוי ניתך הבשר ואפר
וויהו לא הוו. לתנא קמא מטמאין
עד שיעשו אפר דאותם קרינא ביה
לרבי אלע:ר ברבי שמעון שוייה
חרוכא לא מהמא דלא פר מיקרי:
שתברי אמרו לו לכהן נדול וכו'.
שאינו רשאי להתחיל בעבודה אחרת
פד שהמע שעיר למדבר שנאמר י) ושלח
את השעיר במדבר ואחר כך ואת
חלב החטאח יקםיר המזבחה:
דירכאות. בני אדם עומדים ירושמם
לצוק בכדי שיראה זה סימנו של זה
ומניפין אותם הםמוכין למדבר בםודרין
וזה הםמוך לו רואה ומניף גם הוא
ורואה חבירו הסחוך מרושמה.
דירכאות בלע'': ידיגרד'ש: עד
בית חדודו. הוא ראש המדבר ושם
נתקחם ושלח את השעיר במדבר:
ן..,,ן.,ןןן,..ק חיל,כאומרךיל.ה)ו:קח