וסיפא איצטריך ליה. שינה דנקם משום דבעי לאשמועינן שמותר
ליתנן תחת ראשיהן ותו לא איכפת לן אם יפיח מאחר שפושטן:
כנגד ראשיהן. אצל ראשיהן: שמע מיניה. ומדמותר להניחן אצלו
לא חייש לשמא יפיח: תפילין מן הוד. להניחן אצלו כשהוא ישן:
הניתא. האי דלא חייש לכלאים למאן
דאמר אבנטו של כהן גדול ביום
הבשורים שהוא של בוו זהו אבנםו
של הדיום כל ימות השנה ואין כלאים
בבגרי בהן הדיוט שפיר: לא ןהו וכוי.
דשל הדיוט כל השנה של כלאים:
קשים הן. ואינן מחממין לפיכך אין
בהן משום כלאים: נממא. לבד
בי פלםר''א בלע''ז : נמדא. קשה : שרי.
אין בו משום כלאים דהעלאה דומיא
דלבישה דאית בה הנאת חימום הוא
דאיתקר: למדינה אסור. שנוהג
בה דרך חול: הר נריזים. מקום
מושבן של כותים: עת לעשות לה'.
כשבא עת לעשות דבר לשמו של מקום
מותר להפר בו תורה: לתלפיד
במקום הרב. לראש הכנסת ולסגן
בפני כהן נדול ואינו כממעם כבוד
הרב: כולה משום כבודו דכהן שדול.
מראין אותו שיש שררות הרבה למטה
ממנו אבל בעלמא אין חולקין:
אי ו