אי: ישיבה בעשרה. דכתיב לעמוד לשרת (דנייב יז) העיו:דים שם לפני ה' .שש) ולא ו:צינו בה ישיבה: אלא למלכי ביח דוד שואמר
ויבא הפלך דוד וישב ונו'. כשאמר לו נתן הוביא אתה לא תבמה הבית כי ימלאו ימיך וניי: ויברך עזרא ונו'. בההיא ענינא דויקרא לפוי
הרחוב כתיב ברוך ה' אלהים ונו' ך תיקנו באותו היום לומר במקדש בשי'ך כל ברכה וברכה כדאמרינן בנ:תכת תענית .דף שז'): בובולין.
כל חון לעזרה קרי גבולין: בייא בייא. לשון זעקה וקובלנא: האי דאחרזניה לבית המקדש. מבקשין רחנ:ים שימשר בידם יצר כרע של
עבודת כוכבים: לקבולי אורא.
שנכוף אותו ונקבל שכר: כיחקא.
כתב: אמת. כלומר משכים אני
עמכם: אמר להו נביא. זכריה בן
עדו. ביניחא. שיעכ. בדודא
דאברא. בשיר של תופרת: זאת
הרשמה. וישלך אותה אל תוך האיפה
בי ז.ויתן) את אבן הפופרת אל פיה:
שאיב קלא. נכנש הקול לתוך
העוכרת ואינו יוצא ממנו: כליא
עלחא. יכלה העולם שלא מהא פריה
ורביה: בימחא בת יוחא. בינה
הנולדה בו מים לפי שפשר החיו:ום
וין הומעים :אכילו אותן שעיברה
התרננולת כבר איו: ומתבשלין בומעיה:
נכלנא. שיהא שולט באדם ליזקק
לאשחו ולא לאחרת: כחלינהו. שימו
אח עיניו ע''י כחול: האל הנדול
הנבור והנורא. אשר לא ישא פנים:
עובדי כוכבים חקרקרים בכיכלו.
שראה שרי נב:כדנצר נכנשי: להיכל
ומריעים בו ככל רצונם: לא אמר
נורא. בכרשת הנה זנתאנ כחיב
עושה חסד לאלכים ותשלה עון אבות
אל חיק בניהם אחריהם האל הגדול
והבנור הי נבאות שתו .ייחיה ננ):
דניאל לא אמר ובור. בתפלחו בשפרו
יוייהו כ') מובבי ביבכים חכחעבבימ
בבניו. זה שבעיה שנה: זו היא
נבורתו. שכובש יצרו כל השנים הללו
שמשחעבדו בהן ומאיך אפו על כל
כגזירית שגוזרים על בניו: ואלו הן
נוראותיו שאלמלא מוראו וכו'. ו:ן
יום הח:רב: אחה למד נוראיתיי שכל
האוומ:ת נאשפו להשו:ידם ונתקייחו
מה:: ורבנן. ירמיה ידניאל: שהוא
אחתי. משכים על האמח ושונא את
השקר: כאן בכדי שיכםיק התורנחן.
הא דקתני אין מדלני: בכרשה
הרחיקה מזה שקידם שנולל שפר
תירה עד מקיה הדילונ יכשיק
התורנמן המתכנה כהוק שקרא
הקורא ונתנאו ננור יושבין יתנכין
אין זה כבוד צבור אבל אך בעשור
סמוכה היא לאחרי מות ויכול לגלול
םם שיבם םיהםיב ותירנש:. בעני:
אחד. כנון הכא ששתי הפרשיות
מדבר:ת בענין יוה''כ ו:דלגיון יבכדי
שלא יפשיק התורגו:ן והא דקחני
דאפילו בכדי שלא יפשיק נמי לא
ידלנ בשני ענינים לפי שדברי תורה
היא איהרות ועונשין ונ:ווח ונריך
שיכ:סו בלב השומעין וכשאדם ייוא
משיטה ייי לשיטה אחרת אינו
נוח להתבינ:: והחניא. בניחותא: