מסוף הספר לתחילתו. למפרע: וכל פף למה. למה שייך לוש(י
יותר נממה שקריתי לפמכם כתוב כאן: שלא להוציא לעו על ספר
תורה. כשרואין אותו קורא פרשה שלישית על פה יהו םבורים שםפר
תורה חסר אותה פרשה: מכני כבוד ציבור. שיהו מצפין ודוממין
לבך: ונייתי אחרינא. שיהא נגלל
לפרשה שמשית: משום כנמו וכוי.
שלא יאמרו חסר הוא: ברכה שאינה
וריכה. שיהא צריך לח:ור ולברך:
כתיקנה. כמו שאנו אומרין אותן
בתפלה: תנו רבנן שאר התפלה.
השנויה במשנה כך היא רנה תחינה
בקשה מלפניך על עמך ישראל
שצריכים להושע: להראות חוותו
לרבים. להראות נויו של קשר תורה
ותפארת בעליה שטרח להתנאות
במצוה שנאמר (שמ(מ ש() זה אלי
ואנוהו התנאה 'י לפניו במצות לולב
נאה םפר תורה נאה בקלף נאה
בדיו נאה בלבלר אומן ומערב יום
הכשורים הביאום שם: אין מעבירין
על המצות. ומהו דתימא האי נמי
אעבוי הוא שמניח :ו והולך לראות
:ו: ומאי מלוה. יש בראייתן יש
כאן מנוה משום ברוב עש הדרת
מלך: קפ''ל. דלאו מעבר הוא מאחר
שאינו פםוק בה: שתב': שבעת
כבשים. של נ:וסף הן בחומש
הפקודים .נו(דוי פש.: ופר העולה.
ננ:י דנמוםף עם תמיד של בין הערבים
בםבילה חנמישית: כש: היכי קאמר.
רבי פקיבא: ותו פר העולה לרבי
אליעור דשייריה. ולא איי מה
אימת עביד ליה והוא הדין נמי
דאיכא לאקשויי אשעיר אלא ריש
נמילתא נקט: אימורי חטאת. דתנא
באידך פירקין בי נתנם במגש עד
שיקםירם: לא משכחת לה. לםדר
עבודת היוש מתקותא במשנתינו
אלא משכחת לה מתקנתא לרמ
אליעזר דתנא דבי שמואל דאהרי
בכולהו או לרבי עקיבא דתוספתא
שפירש שש את דבריו יפה. בדרבי
פקיבא לא נרםינן יצא ועשה: עם
תמיד של שחר. בלבישה ראשונכ
שנאמר במוספי כל הרגלים מלבד
עולת הבקר אלומא נמוספין עם עולת
הבקר נעשית בסמוך להן וילמוד יום
הכפורים מהם: ואחייכ עבודת היום
ואחר כך שמיר הנמשה בתוץ.
ואך על פי שהוא מן הנמוסף לא
יכול להקדימו לעבודת היום לפי
שנאמר י'י בו ושעיר חטאת אחד
מלבד חטאת הכפורים למדנו
ששעיר חמאת הפנימי קדמו:
וא ח ר