דכל טומאת מת בצבור שרייה רחמנא. דבתיב זבבדפב ףז איש כי יהיה
םמא לנפש יעשה פסח שני איש נדחה לפסח שני ואין צבור ודחין אבל
זבין ומצורין דות ויולדות שטונואתו יוצא עמו מגופו לא הותרה
ובועל נדה כנדה : מודינא היכא דאיכא שיריים לאכילה. דאע''ג דקרבן
צבור קרב בטומאה אינו נאכל
בטומאה דאמי' בכיצד צוטן (פשחיש
הף כז:) ובמנחה הנקמצת מודינא
דמהדרינן לעשות בטהרה שיהיו
שיריים נאכמן: ואם אין יא) אלא ביא.
שלא מצא מזומן לבך: מאי לאו פרים
ואילים ינ) דחג. שהן קרבן צבור ו:מנו
קבוע ומנחת נשכים דוחה מומאה
וקתני אומר ומביאין אחרת תשתיה
אלמא דחוייה היא בצבור: פר
דע"ו. דצבור יו) עולה היא וטעונה
נסכים בשלח לך י): אילו של אהרן.
דיום הכפורים: בכבש הבא עם
העוםר. בבבשיב ורב'א הנ' ועשישה
ביום הניפכש את העומר ירי. וההיא
מנחת כבשים דקתני לאו במנחת
נסכים קאנמר דכמל היא אלא במנחת
העומר עצמו הבאה עמו והיא נקמצת
ושימה נאכלין: במויד לא הורצה.
ואעייכ שהניו מרנה קנסוהו רבון
שלא יהא בשר נאבל אבל בעלים
מיהו תכפרו דלא ניתו חולין לעזרה
דהא מדאורייתא חזי ומיהו שמעינן
מימה דלאו היתר היא: על מה הציץ
מרלה. דכתיב ונשא אהרן את עון
הקדשים שירצו לבעלים: רצון הרי
הוא בכלל מזיד אלא גבי אונק שייך
למיתני רצון: בין בצבור. ומדבעי
מן לרצויי שמפ מינה לאו היתר הוא
ומה בין יחיד לצבור שהיחיד אין
טומאת הגוף דחה אצלו שאין הציו
מרצה על טומאת הגוף ושל צבור
נדחית טומאת הגוף אצלם ולא על ידי
צין. מיהו שמעינן מינה מדבעי טומאת
בשר ועולין יו) בצבור ציו (מרצה)
לרצוח שמע מינה םומאת הנוף
שנדחית אצלם בקושי נדחית וכל במב רמצינן לאהדורי אטהרה מהדמנן :
כי קתני הליץ חרלה אדיחיד קתני. וצבור אהכשירה קתני שאף
של צבור כשר ולא על יי ציץ אלא היתר הוא אצלו: ואי בעית אימא
אצבור. נמי קאי ובהנך קרבנות דלא קבע להו זמן שלא נדחית
םומאה אצלו קאמר דציו מרצה עליהן: ה'יג אם עון פיוול הרי
כבר נאמר לא ירוה ואם עון נותר הרי כבר ואמר לא יחב. והכי
פירושו איזה עון יארע בקרבן שיהא הציץ מרצה עליו שיהא כשר
אם עון מחשבת חוה למקומו הקרויה פינול כדאמינן בזבחים
זוף ד.) שמשי זה חוץ למקומו הרי כבר ואמר בקדושים תהיו
פיגול הוא לא ירצה ואוקימנא בחוו למקומו במסכת :בחים ואם
עון מחשבת נותר שחישב בשחיםה על מנת לאוכלו חוו לזמנו הרי
כבר נאומר המקריב אותו א יחשב ואוקומינן במחשבת חוו לזמנו: