ואח.ר כך אילו ואיל העם ואחייכ אימורי חטאת. כל אלו בםבילב
שלישית: ואחר כך תמיד של בין הערבים. בטבילה חמישית ולא
איירי הכא בהוצאת כף ומחתה דפשיטא לן דבתר אילו ואיל העם
היא כדתניא לקמן .(ז.. שכל הפרשה נאמרה על כתדר ורו': עביד
כדכתיב. תורת כהנים כתיבא
ברישא הלכך אילו ואיל העם ואימורי
חמאת בתר עבודת היום והדר הונאת
כף ומחתה ואחר כך מוספין ותמיד
של בין הערבים דכתיבי לבסוך
בחומש הפקודים: האי מלבד חטאת
המווריט. דמשעע בשעיר השינון
קודם לאילו ואיל העם מאי עביד ליה.
בשלנמא ומלבד עולת הבקר לאו ביום
הכיפורים כתיב ומרנלים לא יליך
דםומיך אםידרא למיעבד הני דתורת
כהנים בישא אלא האי דכתב ביום
הכפורים גופיה מאי עביד ליה:
על מה ששה מכפר וכוי. בממניתין
דפ'יק דשבועות .וף נ.. דריש ליה
הכי ועל שיש בה ידיעה בםוף ואין
בה ידיעה בתחילה שעיר הנעשה
בחוו מכפר שנאמר יב ושעיר חטאת
אחד מלבד חטאת הכפורים על
שו םיה שבהר יה שבהר שה הנישי
אינו מכפר אלא על דבר שיש בו
ידיעה כדנוכרש התם אף חיצון
אינו מכפר וכו': פשפו. של ר'
עקיבא: אחד. מן שבעת כבשיה:
עביד חד. כדכתיב מלבד עולת
הבקר לםו:וך מקצת המוםפין לעולת
התשיבי והבר עביב עבובת היים.
דאי אמרת כל המוספין יקריב עם
תמיד של שחר דילמא חליש ולא
מצי למיעבד עבודת היום והוא
עיקר הכפרה: דילמא פשע. ולא
עביד להו אחר עבודת היום ולמאי
דחיישת דילמא חליש ליכא למיחש
דלנבי עבודת היום זריז הוא ומחליף
כח וכולהו מוספין לא עביד דתורת
כהנים קדים וצריך לקיים זו וזו סדר
הכתוב ומדרשי המקראות: דכולי
עלמא מיהא. בין לר' אליעזי בין
לר' עקיבא חד איל הוא דציבור
דכולהו אמרי איל העם ולא אמי
יי' באילהכתובבחומשהפקודיםכלל:
האמור כאן. בתורת כהנים ואיל אחד לעולה: ווריכי. שיש
דעת ווטה לומר נדבה מובחרת כדי שתהא דמקובלת ברצון ויש
דעת נוטה לומר חובה תהא מובחרת כדי שיצא ידי חובתו יפה:
ש כל