שכל הפרשה נאמרה על המדר וכוי. ואי בקדרן במובי ובן הקדר
שמוציאן בלבישה ראשונה ואין עבודה חיצונה של בנדי זהב מפםקת
בין עבודת היום להוצאת כף ודמחתה לא משכחת לה וכו' כבר
פרשתיה בפרק אמר להם הממונה (וביו דף ונ.): בשעיר הנעשה
בחוץ. כדכתיב (נבדבי בש) מלבד
חטאת הכפוים והוא אינו כתוב
כאן אבל אילו ואיל העם דווקא
כתנינהו קרא אחר הונאת כף ומחתה
ולא איצטיך לן לשבש םדרא דקראי:
אחר קרא ויצא ועשה ונוי. וזו יציאה
ראשונה האנמורה בפרשה הילכך על
כרחך מקמי הוצאת כף ומחתה עביד
להו בהפסקה שביניהם לעבודת היום:
אשר לבש כבר. אלמא זו היא פשיטה
שניה שמע מינה יש הפםקת חילוף
בגדים בין עבודת היום להוצאת כף
ומחתה. ורבא לא אאחקפתיה דרבי
זירא קאי אלא לפרושי טעמא
דמתרתא דמשבשא קראי: ה''נ קראי
כתיבי וכוי. ולא גרס תי: אינו
רואה פר ושעיר הנשרפים. אלמא
שריפתן בעוד שכהן נדול לבוש בגדי
בון היא: ואילו אימורי חטאת.
דברי הכל זב.. בתר הבי עביד להו
(כשטובל) בטבילה שלישית עם אילו
ואיל העם: אימא חון מכסוק :ה
ואילך. לא נכתבה על הפדר:
שביש חתניתא. ואימא שיפת הפר
והשיר אחר טבילה שלישית: אמר
קרא והמשלח את השעיר ושוי.
ובאוחו לשון עצמו נאמר והשורף
אותה דמשתעי בשריפת הפר ושעיר
ושניהן כתובין אחר ואת חלב
החםאת ועל כרחך שילוח השיר
מקתי הקטרת אימורים הוה כדכתיב
ושלח את השעיר במדבר והדר ואת
חלב החטאת על כרחך והמשלח
דכתיב בתריה כאדם שהפיק הענין
שהיה מדבר בו וחו:ר ומסיימו ואומר
ואותו שילוח שאמרתי לך למעלה
המשלחו מטמא בגדים ובאותו לשון
עצמו נאמר והשורף: מה והמשלח.
אף על פי שנכתב אחר אימורי
חמאת דמעיקרא הוא אף והשורף
אףעלפישנכתבאחריהןמעיקרא י''''
הוא: אדרבה חה שורף דהשחא. שהי צווי עיקר שריפתן אחר אימוי חטאת נאמר דכתיב ואת חלב החטאת וגוי והדר ואת פר
החםאת יוציא ושרפו: אף המשלח דהשתא. דווקא כתב אחר איומורין ושילוח שפיר האמור לדמעלה מהם הכי קאמר ונשא
השעיר עליו את יני עונותם ושלחו המדברה כשיגיע :מן שילוחו: והמשלח מעיקרא משמע. כאדם שחוזר לענין שהפםיק בו וכמו
שפירשתי ושילוח שעיר בומקונמו נכתב מדלא הדר וכתב אחר אימורין ושלח השעיר והמשלזו יכבס בגדיו: רבא אמר. לא מצית
אמרת דשילוח שעיר לא במקומו נאנמר דהא לא הזקיקו לעמוד שם אלא עד שעת כפרה והיא עבודת היום דומתן דומים: אתי משלח.
ליום הנמחרת: מצאו בשוק. דוכבדו לפני הבריות ואומר לו אישי בהן גדול ובו': מחייב חיים. הוא הקדוש ברוך הוא עשינו שליחומו:
מפהרי מהדדי. שהיה אחד נוםל רשות מחבירו לשוב לביתו: אתהלך וכוי. איידי דאיירי בחיים מתוקנים נקט לה: זה
מקום שווקים. שאדם מוצא לקנות מזונותיו ולפי שהיה דוד מטלטל נע ונד היה מתפלל על הדבר: שמתהפכות עליו. ומי שהיה
עני בילדותו ונעשה עשיר לעת זקנותו דומה לו כאילו עכשיו נעשה חי מתוך נויתה: אליכם אישים אקרא. י) בראש פרשת ושנות חיים
הוא להכי נקט ליה: שדומין לנשים. ענותנין ותשושי כח: אישים. לשון אשה מדלא כתיב אנשים: י) ושנסך) יין וכוי. אישים לשון קרבן אשה:
י ריר