מריח מים. בני תורה: לסוף אתו שמעיה ואבטליון לאיפטורי
מיז:יה. ליםול רשות ממנו ולשרוש לצד ביתן: ייתון בני עממין לשלם.
לש.ין ננאי הוא לפי שבאו מבני בניו של םנחריב כדאמינן במםכת
ניביין .דף וז.): דעבדי עובדא דאהרן. רודפי שלום: דלא עבד
עובדא דאהרן. שהוניתנו אונאת
דבים ואמר מר .נ'ימ וז:) לא
תונו איש את עמיתו :רקיא נה)
באונאת דברים הכתוב מדבר אם
היה בן גרים לא י'י יאמר לו זכור
מעשה אבותיך: ששביי בבתונת
ומכנסים וכו'. אהדיוט קאי: באלו
נשאלים. כהן הנשאל באורים ותומים
צריך ללביש שמונה בנדים:
בשי דברים שנאמר בהן שש.
כולה ו:פרש לקמן: חוטן ככול
ששה. ששה כל מין ומין שבו: מש:ר.
בלא שש ואי: זאת אלא רינמונים:
שמונה. כל חום של כל ו:ין שבו
כפול שמונה ועל פי רשבון זה מעיל
שכולו מין אחד חוטו כפול י''ב פרוכת
חוטו כפול כ''ד שכל ומינין שבה
כפולין יחד וכולה ומפרש לה לקמן:
חמשה קראי כחיבי. נבי הדדי והוה
םני ליה בחד ונכתביה לבםוף: ה''ג
וימשו את הכתנות שש ואח החלנפת
שש ואת כארי החנבעות שש ואת
חכנםי הבד שש חשור. ובד הוא שש
הרי רנ:שה וההיא דאבנם נריך
לו:יכחב על כרחך דאיכא מיני
אחריני בהדיה: שיהו ש:ורין. יחד
כולן ששה: לשאר בנדים שלא נאמר
בהן שש. שיהא אף הן חוטן כפול
ששה ולקנון ו:פרש ומאי רנהו: דבר
העולה מן הקרקע בד בד. הפשתן
:הקנבום אין להן בדים וענפים
כעצים אלא עלין ואין הפשתן בא
אלא מן הקנה האומצעי: מפצל.
יש בו ניומא ומתחלקת לשתים. ואל
תתומה שאף בשער זקן התחתון מצוי
כן: כיתנא נמי מכציל. כשכותשין
אותו נחלק לכו:ה פיצולין: אנב
לקותיה. שווקישין פליו: פארי
פשתים. ובתורה כתיב ואת פארי
השבבעית םםי בן נבר. םנתנברי
מעשיו לאיו שבשמים שהוא ערל לב
וכן ערל בשר שמתו אחיו מחמת
מילה לא יבא אל הומקדש : מאן אמרה.
נמאין לומדו דבר זה ששנינו בפרק
שני דזבחים .דף שי.) שהכהן ערו
עבודתו פםולה: מה להלן עשרים
וארבעה. שהרי ד' מינין יש בה יכל
מין ומין כפול שש אף כאן כ''ד וכאן
נ' מינין יש דהוו להו כל חד וחד
תמני: אלא מאבנט. דיש בו נמי
ארבע מינין וכל אחד כפול ששה
וכששוזרן יחד הוו להו כ''ד: חעשנו
כחיב. בחשן לפיכך אין למידין וממנו:
יעשית. ףתיב ברישינים םיהי עםייית
כל הו:ינין שבו שוות הלכך לא
אפשר בכ''ח דהיכי ליעביד וכו':
כלי ל