כליל. נדיל ואין גדיל פחות משנים: ואין דנין כלי מתכשיט כלי.
רימונים קשוטו של מפיל הן: ארבעה דשיתא שיתא. ארבפת מיניו
של שש שש דהא נאמר בו שש ואמר מר דברים שנאמר בהן שש
חוטן כפול ששה: לא דינא ולא דיינא. אין םפק וערפור בדבר: וקצן
פתילים. פתילים משמע תרין וכשקוצו
כל אחד לשם הוה להו ד': רב אשי
אמר. החנו טעמא דזהב ו' לא אפשר
דכתב ביה לעשות אותו בתוך התכלת
ובתוך הארנמן משמע שיערב ממנו
עם כל מין ומין: ניעביד ארבעה.
המינין דתרי תי חוטין של זהב הוו
להו תממא של זהב: חדקינהו.
קשרם יפה ועל הםבעות והבדים
אומר שיתנם בטבעות בדוחק:
כפיב לא יסורו. אלמא אין :זין מהן
וכתיב )שמ(ב בב) והבאת אלמא הולמם
ובאים בתוכן: מתפרקין ואינן
נשמעים. בראשיהה היו עבים והכניס
ראשן אחד בדוחק בטבעת ובאמצען
היו דקין הלכך לא היו נדחקין
בםבעות אלא מתפרקין והולכין לכאן
ולכאן אבל אינן נשמטין לצאת מהן
לפי שהן עבים בראשיהן: דרך
ודילתן. העליון למעלה והתחתון
למםה: שמעמידין את ליפויין. ציפוי
הזהב מעמידין ע'י מסוורות. לשון אחר
שלא התליעו ולא נפל ציפויין: שמא
תאמר. משנגנזו אבד סיברן שלא ישובו
עוד: ובטל סכויין. מה שאנו םוכין
וצופין להן: שרד. לשון שריד:
א למ לא