עז: משה ואח''כ הםילו על הציבור ואעי'ג דקראי לאו בהאי םידרא
כו:יבי אםמכתא בעלנמא הוא דקאומר: איש שותה. תורה כומים
ויש בו עולה: דרתא. חצר: :תרעא לדרתיה עביד. שהתורה אינה
אלא שער ליכנם בה ליראת במים לכך צריך שתקדים לי יראת
שמים: תרתי ניהנם. להיות ינעים
ועמלים בתורה בעולם הזה ולא
תקיישוה י)ירףי ביהים בייתבם
ובחייכם לא נהניתם בעולמכם:
נורפתו. ביסורין ובגיהנה: נושא
אשה. ניצול מהרהור עבירה: להעיד
בלומדיה. ו:י קיים ומי לא קיים:
שרוקמין בחקום שחושבים. בתחילה
מתקן הצורה פל הבגד על ידי צבע
ואחר כץ רוקמה במחט: חושב
מעשה אורו. שיש לה ליריעה שתי
קירות ושתי צורות על שתי קירותיה
אין דומות :ו לזו פעמים שמצד זה
ארי ומצד :ה נשר כמו לחנורות של
ומשי והיינו ב' פרצופים אבל רוקם
כצורתו מכשן כך נורתו נוכאן: משוח
מלחמה. כהן שמשחובו ליולבימה
לדבר דברי מערכי המלחמה שנאמר
וננש הכהן ודבר אל העם .הניש ש.:
חשמש בהן. אם בא לעבוד בבית
המקדש לובש ח' בגדים: יהיו לבניו
אחריו. האי אחריו קרא יתירא הוא
למדרש בה כל נדולית :והגות ב:רעו
אחריו ומשוח מלחמה גדולה היא:
יכול יהא בנו של משוח מלחמה משמש
תחתיו וכו'. יכול תהא נדולת נ:שיר
מלחו:ה ירישה להייח בני קודם לכל
אדם כדרך שבנו של כהן נדול נושומש
חחחיו. רישא דברייתא הכי תניא לה
בתייכ יי נבי עשירית האישה יהבהן
הו:שיח אין לי אלא נמשיח ומרובה
בגדים ווניין תלמוד לוו:ר והכהן יכול
שאני ומרבה אף ומשוח נ:לחו:ה תלוווד
לומר תחתיו מבניו מי שבנו עומד
תחתיו יצא ו:שוח וולחומה שאין בנו
עומד תחתיו וו:ניין לוישוח ומלחויה
שאין בנו עובמד תחתיו תלמוד לוומר
שבעת ימיב ילששש הבהן ונו' י' ישא
זה שאין ראוי לבוא אל אהל ומועד
יני לכפר בקודש וגבי כהן גדול
תניא בדוכתא אבריתי בתורת כהנים 'י
לכהן תחת אבי: וי ו:למד שהבן קודם
לכל אדם יכול אף על פי שאין
מומלא אח ו:קוומו ת''ל ואשר ימלא:
ת ל מ וד