תלמוד לומר אשר יבא אל אהל מועד מי שראוי לבא אל אהל מועד. יא) לכשר בקודש ביום הבשורים עליו אני אומר לך תממיו מבניו
שבנו יהיה תחתיו יצא זה שאינו ראוי וכו' דלאו בהן גדול הוא: ואם איתא. דבשי בגדים הוא משמש כל השוה האי נמי מיחזא חזי
דכתיב ביוה''כ יי וכפר הכהן אשר ימשח אותו ואשר ימלא את ידו וכל מילוי ידים על י הבגדים הוא כדכתיב ובגדי הקדש אשר לאהרן
(שמ)ב פש): משום איבה. אבל מדאורייתא חזי: דלית ליה איבה. דלא חייש לאיבה: ולא קמשמש. כלומר וקאמר דלא משמש משוח
מלחמה בשמונה: פר כהן משיח לא
גרקינן. דהיינו פר הבא על בל
המצות כהן נמשיח שחטא בהעלם
דבר ועשה דבר שחייבין על זדונו
כרת מביא פר וההיומ מביא כשבה
או שעירה כשאר יחיד שבישראל:
ועשירית האיפה. שבכל יום דתיב
הבהן הששיש שםשיו עבניו יעםה
אותה ()יביא ו): לא פורע. ראשו
לדל שיער מחמת אבילות: מלמטה.
שיפולי בגדיו: ואינו מטמא לקרוביו.
אבל הדיוט מטמא לאותן האמוין
בפרשה: ומצווה על הבתולה.
בעשה: ומושהר על האלמנה. בלאו:
וחחויר את הרולח. במיתתו: ומקריב
אונן. דבתיב ומן המקדש לא יצא
(יקדא כז) כדפרישית בפרק קמא
.דב .ע..י ואישו אובל. בלומר אף
על פי שהוא חלוק מן ההדיוט לענין
הקרבה שוה הוא לו לענין אכילה:
ואינו חולק. כשהוא אונן לאכול לערב
כשתעבור האוינות דאמינן ב:בחים
פרק טבול יום ..דף וש.) הראה לאכילה
חולק שאינו ראוי לאכילה אינו חולק:
ומקריב חלק בראש. מפורש בפ'ק
(דף יד.): ופטור על פומאת מקדש.
בהוחות נפקא לן מקרא בפרק בתרא
וכולה הך מתניתא מפרש לה התם:
מרובה בנדים. כהמם גדולים ששימשו
נמיום שנגנז שנמן המשחה שלא היה
להם לכהווה דולה אלא ביבוי
בגדים: חוץ מפר הבא על כל המוות.
דמשיח כתיב יה ואע''ג דגבי עשירית
האיפה נמי משיח כתיב איתרבי נמי
מרובה בגדים מוהכהן בת'כ יי אבל
הכהן דכתיב גבי פר הבא על כל
המצות איצטריך לגופיה כדתניא בת''כ ')
משיח יבול זה מלך ת'יל הכהן: וכולן
נוהנות במשוח שעבר. כגון אם אירע
פםול בכהן נדול ומינו אחר תחתיו
ואחר ןמן ח:ר ראשון לעבודתו ועבר
זה ממשיחותו כולן נוהגות בו: חוץ
חפר יום הככורים ועשירית האיפה.
שהם חובה קבועה וחדא אמר
רחמנא דתיקרב וא שתים: האמורין
בפרשה. גבי והכהן הגדול מאחיו
:יקיא נאז דהתם איתרבי נמי משוח
מלחמה כדמפרש בהוריות (דף יב:)
מאשי יוצק (.ובבפ בב) ואלו הן חמשה דבמם לא שורפ ולא פורם ואינו מטמא לקרובים ומצווה על הבתולה ומו:הר על האלמנה אבל לא
מקריב אונן ואף על גב דכתיב בההיא פרשתא דהמ תניא בהוריות יכול יקיב אונן תלמוד לומר עמו ולא על חבירו. ומחזיר
אמ הרוצמ בדברי רבי יהודה. דמרבי ליה במקבת מבות .דף .נ.. מקראי ופליגי רבנן עליה אלמא האי תנא לית ליה איבה מדקתני
בולן וובגומ במשוש שעבר דמשמש זיבח'.ז בגמם ואשילו הבי משוח מלחמה לא דקתמ בולן אין נוהגות במשוח מלחמה: כי לית ליה
איבה בדכוותיה. משוח שעבר גדול היה כמותו אבל משוח מלחמה דזוטר מיניה חושש לאיבתו: להא שמעתא. דכי אתא רב דימי:
אהדרינהו לאפייהו. בלומר לא אמרה רי יוחנן: רבי אבהו. חשוב היה בבית המלך כדאמרינן במסכת חגיגה (דף יד.) נשוא
שויף בגון ר' אבבו בי קיקר ובקוהדרין (דף פ.. ני אמרינן דנפקי אמהתא דבי קיםר לאפיה ומשרו ליה: נימרו ליה מימר.
בהדיא לא אמרה רבי יוחנן: כי אתא רבין אמר. לאו משמש בהן איתמר אלא נשאל בהן איתמר בגדים שכהן גדול משמש
בבן משומ מלחמה ושאל בשיוצא למלממה וושאל באוחם ומומים שהמלך נשאל לו בהן: בשואל. מלך או אב בית דין: פניו
בלשי ושאל. רלשי בהן: פלשי שבינה. בלהי אורים ותומיפ ושם המשורש שבתוך החושן: ושאל לו. משמפ לו לבדו שאין שומע
אלא הוא: אינו מהרהר בלבו. אלא יוציא בשפתיו מה הוא שואל שנאמר ושאל לו במשפם האורים וםמיך ליה על פיו יצאו קרי
ביב בבי ושאל לו השואל על פיו שמוציא דברים בפיו: שני רברים כאחד. אלא לאחר שהשיבו לו על הראשון שואל לו על השני:
י יא