שלא כסדר. היה לו לשאול הירד שאול היםגירוני לפיכך השיבוהו על הראוי לשאול ראשון: ואם הוצרך לשניהן. כגון שהיה הדבר
נחוו ואין שהות להמתין כגון הארדוף האשיגנו דצקלג: נוירת נביא חוורת. כגון של יונה בן אמיתי: שנאמר במשפט. כדין שאיוו חוזר:
שמאירין את דבריהם. מפרשי' את דבריהן: משלימין את דבריהן. מ:דאמרן אין נזירמן מושרת: לא השלימו. שאמרו עליהן ב) בשוי
ימים הראשומם עלו אליו ונפלו: הם שלא ביחנו. אוים ותומים לא פירשו להם בשני ימים הראשונים עלו והצמחו אלא עלו אמו אם
לנצח אם להצח: באחרונה. פירשו
להם כי ומחר אתננו בידך: בולטות.
האותיות בולטות כגון עי''ן ומשמעון
למ''ד מלה ה''י מיהודה לומר עלה
וכל אחת מוה זזה וממקומה אלא
בולטת בדמקומה והוא מצרפן: והא
לא כתב צד''י. בכל השבטים ואם
צריך לה כגון והצל תציל מהיכן באה:
שהרי שאל צדוק. כשהיה דוד בורח
מפני אבשלום: שנאמר ויעל אביתר
עד תום כל העם לעבור. ותניא
בםדר עולם ושאל באורים ותומים
ולא עלתה לו ונםתלק ומן הכהונה
שנאמר ויעל אביתר מדקתני דבעי
כהן המדבר ברוח הקודש אלמא
לא בולםות וא מצטרפוח היו דאם
כן למה לי רוח הקודש: סיועי הוה
חםייע. כהן בהדי אוים ותומיש
הלכך אם כהן כשר היה וראוי
לשרות שמנה עמו האותיות בולטות
או מצטרפות על ידו כשנשאלין בו
ואם לאו לא בולטית ולא מצטרפות:
הוא :ה מלך. דהא ביהושע וושתפי
קרא: וכל בני ישראל אתו. יוי שכו
במ ישראל אתו לצאת למלחמה אחריו:
ףףה ףףף ףף ףו
יהש הכפורים אסור באכילה
ףב.....ש...... ,.,,ו.,.ח
'..,נריה..,נ.ף. ח.'הי..
יחון,חפ,,י.'',ד''ףחר(ן'קחוק,ףב.וי,ח,מקק,חן,..יחק,פ מוו,..פחת.שר.םהי..וק