ואליבא דרי עקיבא דאמר. במק' שבועות (דף .ף') אדש בושבע שלא
אוכל םתם אוסר עצנמו בכל שהוא דהכי תנן שבועה שלא אוכל ואכל
כל שהוא ר' עקיבא מחיב וחכמים פוםרים הלכך הא דקתני חייב אי
כרבנן קבירא ליה מוקמינן ליה במפרש ואי כרבי עקיבא קבירא
ליה מוקמינן ליה אפי' בםתם ורבי
שמעון פוםר ר' שמעון לטעמיה
דאמר בכל שהוא נמי מושבע מסיני
הוא דתניא במסכת מכות (דף יז.)
ר' שוועון אומר כל שהוא למכות ולא
אדורו כזית אלא לענין קרבן ואי
סבירא ליה ליש לקיש דחצי שיעור
אםור מדרבנן הימ מוקי לה להא
דתני חייב באוכל חצי שיעור והרי אף
עליו מושבע משום לאו דלא תסור
.דפייב י.): וכי תימא כיון דאית ליה
היתר מן החורה. אין זה מושבע
מסימ וכי משתבע עמה חיילא שבועה
ומיחייב עלה: שבועת העדות. שחיב
הכתוב עליה קרבן שבועה שנאמר
.(יבדב ב) ושמעה קול אלה: והוינן
בה למעוטי מאי. דלא תנן במתני'
בהדיא הא תנא מה ישא נוהגת
באנשים ולא בנשים ברחוקים ולא
בקרובים בכשרין ילא בפםולין:
למעוטי מלך. דתון ביה .ב.בדחן
דף יב.) לא מעיד ולא דמידין
אותו: למעוטי משחק בקוביא.
בעירבון דהוי נזלן ומדרבנן ופשול
לעדות: מדאורייתא מיחזא חוי.
דלא הוי גזלן דאורייתא אלא שגזל
מידו כמו הג:ל את החנית מיד המצרי
יו'ינ ננ' בר שהרם בהירש יוד וו.יי
אם לא ישיד. משמע מי שהגדה שלי
מועלת לבעל הדין וכאי לא מהניא
הנדה דייה הואיל ולא מקבלינן לה
מדרבנן' וכל ביכא דפנוב פרב לא
תני אםור. דקשיא לך לעיל אםור
ענוש כרת הוא: איבעית אימא כי
קתני. מתניתין ייי אשארא משום
רחיצה וםיכה דליכא כרת תנא אסור:
שאר סיכרי. דלאו תורת כהנים שפר
וידבר ואלה הדברים: שבתון. וגבי
עינוי כתיב וכי היכי דשבתון האמור
בשבת אסמכו ביה רבנן שאר
מלאכות שלא היו במשכן ואינה
נ:לאכה גמורה ה''נ שבתון דנבי עינוי דכתיב שבתון הוא לכם ועניתם
להוםיף על עינוי אכילה ושתיה קאתי: אין לי אלא שישנו בעונש ישנו
בא:הרה. נבי חלב קאי דעונשו ואזהרתו שמוכים זה לזה כל חלב
שור וכשב ועז לא תאכלו הרי אזהרה וםנמיך ליה כי כל אוכל חלב
נ:ן הבהנ:ה יוי הרי עונש אין לי שיהא ומוזהר אלא על כשיעור
שהוא ענוש עליו כרת דגבי עונש לא כתיב כל אחלב אלא
אאוכל דכתיב כי כל אוכל חלב: כוי. שהוא םפק ואין בו כרת
(חצי שיעור שאינו בעונש מניין שבוא באזביהי תלמוד לומר
כל חלב. לא תאכלו הכא כחיב כל אחלב כלומר אפילו כל שהוא:
את א