.אתא קרא לרבויי ספיקא. בתמיה אטו קמי שמיא םפיקא הוא אי
יוהמה הה אי חיה הוי: הא דאמר רב אידי בר אבין. בכריתות
בפרק דם שחיטה (דף פא.) אף כל לאתויי כוי דקתני התם כל דם לא
יתאכלו לעוף ולבהמה מה עוף ובהמה מיוחדים וכו': מה. מצות
מלאכת יו' שבת שב ואל תעשה הוא
אף מצות עינוי שב ואל תעשה דבר
המבטל ממך את העינוי הוא ואין זו
אלא כנון הני דמתניתין לא יאכל
ולא ישתה ולא ירחה: מה מלאכה
לא חלקת בה. בכל צדדיה אסורה
אף עינוי נמי שאיסורו בכל צדדיו
קאמר יצאו במה וננה שאם ישב
הי הוא בעינוי ואם לא ישב אינו
מצוה משב: מה מלאכה דבר
שחייבין עליו במקום אחר. כרת מ
הכא כגון בשבת אף עינוי בדבר
אכילה קאמר שמצינו שחייב עליו
במקום אחר כגון פיגול ונותר: ואם
נפשך לומר. ואת יש בידך להשיב על
זה הרי ראיה אחרת דקרא של תענו
את נפשותיכם עינוי שהוא אבידת
הנפש בתוך חלל הגוף מיירי: וכי
תימא בעריות קמשתעי קרא. כלומר
עינוי. דתשמיש קא חשתעי קרא
דתשמיש נמי אקרי עינוי כדלקמן
זדף בז.) וחייבין עליו כרת במקום
אחר כגון עריות: ונאמר להלן
עיניי. ויעיר וירעיבר יבבב'ב 'יי
ונילף מואם תענה את בנותי. דמוקי
ליה לקמן .שש.) אתשמיש: עינוי
דרבים. יוה''כ לכל ישראל ואמלת
הנמן לכל ישראל: עינוי בידי שמים.
יום הכפוים מצות מלך היא וכן
עינוי המן: ה''נ המאכילך מן במדבר
ונוי רבי אמי ורבי אסי וכו'. ות
הכא רומיא דקרד אלא קרא
י'י מפרש המאמלך למען ענותך אוכל
ומעונה: אין לו פת בסלו. אוכל
היום ודואג על למחר: אינו רואה
ואוכל. אכילת המן טועם םעם כל
המינים ואינו רואה אלא מן:
עי י י