עינו בכוסו. אוהב שכרות: כל העולם ומה עליו משר. ממון
אחרים דומה לו היתר: ישיחנה לאחרים. שמא ישיאוהו עצה:
ייי דאוה. פחד שדואנ על הפםד שום דבר פן יבואהו: יורד עמו
לחייו. בכל דבר שהוא יבול להקויטו ולהפקידו הוא יורד: עריופ.
דנאםרו להם במדבר ודגה לשון
תשמיש כמו ודגו לרוב .ביאשיח ממ):
וחחחה פיה. מקנחת פיה של מטה
כמו כאשר ימחה הצלחת (מוניש נ
נא) מי שמקנח אח הקערה: אחר
חר. במסכת סומה בכרק קמא :דש
יב.): לא כרוי בהו. לא היו פרוצים
בעריות במצריה: הנך דאםירין.
אותן שהיו נאסרות לבני נח כגון
הנך דאמרינן בסנהדרין :וף וי:)
ערוה שב''ד של ישראל ווומיתין עליה
בן וח מוזהר עמה והן בכו על
הנוםפות: הללו לא טעמו. שהן
קשין לעוברות וומיניקות כדאמרינן
בספרי בי משל אומר לאשה לא תאכלי
בצל נ:פני התיווק: והוא כזרע נד
לבן אמר רבי אסי. זרע הגד אינו
לבן אבל ענול הוא והכי קאמר
קרא והוא ענול כזרע נד ולבן
כמרגלית: כנידא. גרעין של
אמיודרי: שדומה לשרע פשתן.