הא אינו נושא וכוי. הא לשון מעתה הוא מעתה אי אתה מוצא שיהא
נושא אלא עון קרבן טולמאה ומאי שנא דשדינן ליה לקולא הואיל ומצינו
בה קל אחר שהותרה לצבור מכלל איסור שביחיד הלכך שדי ביה
ומ'י לקולא שיהא הציו מרצה אותה בקרבן יחיד. קתני מיהא שהותרה
בצבור אלמא היתר היא בצבור:
בין שישנו הציץ על מצחו. של כהן
גדול כשאירעה םומאה על הקרבן:
יוהי'כ. אינו על מצחו בשעת עבודת
היום הפנימית שאינו נכנס לפנים
בבגדי זהב: שטומאה הותרה לו.
שכולו קרבן צבור ואינו צריך לרצויי
ציו: מכלל דר'יש סבר דחויה היא. וציו
הוא דמרצה עלה והיינו תנאי: אמר
אביי כו'. מילתא באפי נפשיה היא
לפרושי פלוגתייהו: בסיכתא. יתד:
על שוב ונשא. והיה על מצש אהרן ונשא
אהרן את עון הקדשים (שמ:ח נז):
אח ד