אתליסר ריפי. :ו על זו יפי בברות: ותתתונה אינה נאכלת. מרוב
השומן הנבלע בה וכל שכן העליונות: משתכח ליה. היו נמצאות לו
בין חביותיו שהיו ממציאין לו מן השנמים: רב חסדא. חומוה דרבא
הוה ורבו הוה: ובדיל רבה. בזכות הרב היה אוכל התלמיד: כתיב
ותעל שכבת הטל. והנה על המ
המדבר כשהיה הטל עולה מן
הארן לקראת החמה כדרכו היה
נראה על פמ המדבר יי) דק מחםפם
למדנו שהיה הטל מכקה את המן
עד שעה שהטל עולה לקראת החמה
וכתיב ירד המן עליו אלמא טל
מלמטה: קופסא. אשקרו''ן
בלעז: נימח על פיסת היד.
מחוםפם נוםמקון: נבלע באיברים.
אינו יוצא מן המעיים: לאתר
שסרחו. שתלוננו על כך שאמרו
בלחם הקלוקל (נמדשד שא.: לא
לכניהם ולא לצידיהם. שאין יודים
למזה צד ענוים הולכים: אלא
לאחוריהם. דיודעים הם שלא יחזרו
לאחויהן ואותן שלפנים צרימן
לצאת לםוף המחנה מאחור: