וה יהושע. שעלה עם משה ד תחומי ההר שנאמר (שמומ בד)
ויקם משה ויהושע משרתו ויעל משה אל הר יי) סיני והמתין לו
יהושע שם כל מ' יום שנאמר וישמע יהושע אמ קול העת ברעה
למדנו שלא היה עמהם ושם היה יוד לו מן כננד כל ישראל: עד
מתי אתה משבב דברים ומביא עלינו.
מאין לך: חמש עשרה אמה מלמעלה.
אם תאמר מלמעלה לארו ולא פירש
בהר או בבקעה ומ חמש עשרה בהר.
וכו': תיבה היכי סגיא. היאך עלתה
לראשי ההרים אלא על כרחך מלמעל'
דקרא מן יי השמים הוא והמ קאמר
על ידי גשלמים גברו ט''ו אמה ומן
התהום יצאו תחלה לשמלאות הבקעות
והשפלות ד שהשוו לראשי ההים:
מרובה. רבה על חברתה דה טובה
מרובה על הרעה חמש מאות בה
שבמדה מובה נאמר :שש וד) נוצר
חםד לאלפים ובמדת פורענות הוא
אומר על שלשים ועל רבעים אף
כאן מדת הטוב של יידת המן
רבתה על ירידת המבול: במדת
פורענות הוא אומר וארובות השמים.
לא ירד מבול אלא דרך שתי ארובות:
ובמדה טובה הוא אומר דלתי שמים
פתח. ותנא כמה ארובות יש באורך
דלת ארבע הי לב' דלתות ח'
ארובות ואחרי ששתי ארובות הורידו
נשרם גובה מ''ו אמה ח' ארובות
הורידו מן ששים אמות שהרי אמרת
מדה טובה מרובה על של פורענות
וכ'ש שאינה ממועטת הימנה: הא
לא דמיא. אדר' אלעזר המודעי
קאי: כתיחה כתיחה נמר. מה
פתיחה האמורה בארובות המבול
ט''ו לב' ארובות אף פתיחה האמורה
בדלתות המן ט''ו אמה לכל ב'
ארובות: ובעשור. דחומש הפקודים
ואך בעשור דשור או כשב שבת
שבתון וגו' בכולהו כתיב תענו
ועניתם: אניורון. מין מאכל שנותנין
בו יין ןבבמה מקומומ שויוו במוקש' י)
אניגרון ואכשיגרון שנותנין בו יין
ושמן: מיא דסילקא. מים ששלקו
בהן תרדין: דכולהו שלח. של שאר
רר ירקי: מידי דמשכר. ואין שכרות
דרך אמלה: קעילית. שם מקום:
ה רב