חייב. משום שכר אל תשת ((יביב י): אף כאן יין. ובמן אין שכרות
אלא בשתייתו: אסור בכל מיני מתיקה. בפירות חדשיף בתשומים
בענבים: ומותר ביין. בן ארבעים 'י: ותירוש ינובב בתולות. זה יין
טיב שהוא משכר את האדם לגלות סתרי לבו האמומים בתולה:
הבא מן התירוש. מן הענבים והכי
קאמר קרא הענבים יוציאו לכם דבר
אשר ינובב בתולות: ותירוש יקביך
יפרוצו. וכל יקב שבומקרא הוא הבור
שלפני הגת ושם אין הענבים נתונים
אלא המן: דבר הבא מתירוש וכוי.
והמ קאמר קרא ענבים יהיו לך
המפריצים יקביך ביין ולעולם אין
היין נקרא חירוש אלא העובים:
והכתיב יין ותירוש יקח לב. ואמלת
ענבים אינה משכרת: הלך אחר
לשון בני אדם. ואין דרבן לקרומ
את היין תירוש לכך מותר ביין:
שמביא יללה. עייי היין יב הניאוף
ופורענות באה לעולם. יין לשון
תאניה ויללה: וכה. לשתות לפי
מדה: נעשה ראש. שמפקח לבו
בחכמה: כתיב ישמח. בשי''ן לשון
שממה וקרינן יין ישמח לשון שמחה:
פקחין. כקחוני עשאוני פקח:
דחיעי דכייתא. חטים נאות ונקיות
כדמתרגמינן את בגדי עשו החמודות
:נדאשיח נז) דמיתא: דומיא דשחן.
מיה בקרבו דכתיבי בקרא דומיא
דכשמן בענמותיו מה שמן מבבוו
סמן אותו ונבלע בעצמותיו אף
ומים בקרבו הנבלעות דרך החוו
על ידי רחיצה: שהיא כשתיה.
אלמא מים דקרא שתיה הוא
ושמן הוא דיליף ממים יאת ילפת
ומים משמן: אלא אמר רב אשי
רחיצה מנוכיה דקרא. דדמאל דגי
םיכה נפקא לן נמריבויא דמשנא וקוך
לא םתי ומצי למכתב ולא םכתי:
ואני באתי בדבריר. סיפיה דההוא
קרא דלעיל אל תירא דניאל וגו'
ואני באתי בדבריך נכנםתי לתוך
הפרגוד בשבילך: מאי ואני באתי.
מתי נגרש מתיכו שהוצרך ליכנס:
לבו ש