לבוש בבדים. כוא גבריאל בקשר דניאל: ופולסי דנורא. ו(קלומ
של אור: אי לא עבדת. כלל: לא עבדת. והיינו מצדיקים אותך
לומר דוחה הוא את הדבר אומ ישוב הקב''ה מחרווו ותרצה להם:
כדכקדוך. שתהא אתכ נוטל הגחלים מבינות לכרובים ואתה אמרת
אל הכרוב לתתם לך: בחריקיה.
במקומו: עומד לנודי. נבריאל אמר
כן לדניאל: וכרוותא דמשמהינ. נמל
שקוין פורט: דמשמהינ. דבר מלכות
בלשון פרסי לפי שהוא מעה שם
מרגליות כדאמרינן בר''ה 'י: אכרנא.
כסף גולנלתא: שוא לכם וכוי.
כלומר כלום הגונים האומות היות
החכמים מסורים בידם והלא המקרא
משבחן שאף נשודהם מדדות שיה
מעיניהן שוא לכם בעלי אומוות
המשממים ומאחים למלאתם אוכלי
לחם בעצב וביגיפה כן יתן הזן את
העולם מזונות ופרנסה לידידו שנא
למי שנדד שינה בשבילו: באתי
בדבריך. על שדברתי בך: אשכחיה
לדוביאל דהוה נקט אישרתא: ואני
יוצא והנה שר יון בא. וכשהגיע
:מן מלכות יון לבא אצא על כרחי
שכבר נגזרה נזרה ושר יון יבא
במקומי: עוי עוי. צעק וצוח נבריאל
בל זאת שלא ימשלו מלכי יון בישראל) :
ולאביחר הכהן ונוי כי נשאח את
ארון הי לכני דוד אבי. כשהיה בורח
מפני אבשלום: וכי התענית בכל
אשר התענה אבי. למדנו שנקראת
ביחתו של דוד מפמ אבשלום
עינוי כתיב כי אמרו העם רעב
ויף וצמא בנודבר: מים קרים
על נפש עיפה. אלמא מרחיצה
מיקרי עיך ולא מנעילת הסנדל וקרי
מה ינוי דכתיב בכל אשר התענה
אבי. חרעקא. שוש השוס. וימש כן.
משעיה כתיב ישעיה א היה רגיל
במרכבת הוסים ויחף דידיה בנעילת
םנדל הוא והוא ינלה על יחוף דדוד
נמי דמנעילת הםנדל הוא: שלא יבוא
רגלך לידי יחוף. בצאתך בגולה: