אם תענה מתשמיש. להשבית עונתן: ואם תקח פורות. השביעו
כמשמעו שלא יוםיף להן צרות: ה''נ ואימא אידי ואידי מצרות
חי כחיב אם תקח ואם תקח כתיב ואימא אידי ואידי מלרוח חד
ל.ורות דידיה וחד לורות דאתיין ליה מעלמא דומיא דואם פקח מי
כתיב אם חקח ואם תענה אם תענה
ואם תקח כחיב. והמ כירושא ואימא
אידי ואידי מצרות וה'ק אם תענה
את בנותי ליקח נשים עמהן נמי כתיב
אם תענה אם תקח דליהוי אם תקח
כיי דאם תענה ואם תקח כתיב
מיתא אחריתי היא: ואימא אידי
ואידי מצרות חד לצר:ת דידיה. שלא
יעשה בלהה וזלפה גבירות שוות
להן והדר אשבעיה אם תקח נשים
דהיינו צרות דאתיין להו לבתר הכי
מעלמא והכי מםתברא דומיא דואם
תקח: חי כתיב אם תקח ואם
תענה. צרות רעלמא קשות להן מן
הראשונות וברישא הוה ליה לאשבועיה
אצרות דעלמא והדר הוה ליה
לאשבועיה אצרות דידיה דלא מישתעי
אימש הכי להזהירי תחילה על הקל
ולבםוף על הקשה: מביאות אחרות.
שהיתה מתאוה לו ולא בא עליה
בעונתה בימים שעמדה אצלו ואני
שמעתי שעינה מביאות אחרות שבא
עמה שלא כדרכה וקשיא לי א''כ
אימא אם תענה את בנותי נמי הכי
אשבפיה שלא יענה אותן מביאות
אחרות ועוד שינה בביאות אחרוח
מיבעי יה 'י: מדיחה את ידה. לפי
שרוח רעה שורה על הלחם הנלקח
בידים שלא נטלן שחרית ושם השד
שיבתא: שלא רצה להאכיל בידו
אחת. אפי' ידו אחת לא היה נוםל
לתת פת לבנו קטן ביום הכפורים:
ואינו חושש. משום רחיצה: לנטורי
כירי. שהיו להם פרדםים בעבר
היהר. בי תרבו. םם הבהרי
לפירקא. שהיו דורשין ביוה''ב:
לעתיד לבא. לשוה אחרת לא יבואו
הואיל ולא התרת' לעבור את המים
ולחזור: אמברא דחודד. ומקום מעבר
הנהר מול חצדד: מתחת חפת.
שפת חלוקו להנביה שולי חלוקו על
זרועו דאינו נראה כמלבוש אלא
כנושא על כתיפו ואדמר מר (שפב דב
בו.ז.) היוצא בטלית מקופלת על
כתיפו בשבת חייב חטאת: כי האי
נוונא. דקתני לעיל עד צוארו במים
והאיכא סכנה שלא ישטפוהו המים:
וימד אלף. המלאך הראה ליחזקאל
נחל היוצא ו:בית קה''ק תחילתו כחוט
והולך וגדל וכל אלף אמה אורך משיצא
חיו לירישמם לא היה עמוק אלא מי
,,,,,,,, ,, ,,,,, . ,,,, ,,,,,. ,,, ,,, ,,, ,, ,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,,,,,,. ,,,אפתם נוי,קגה:ר ף: שויות
רודפים הולכים מהר ושוםפים: בסיחוי. בשייט: ת'יל כי נאו המים מי שחו. ראויות לשוט: יא) לפתח בית דוד. היא ציון חוה מרושלים:
י י ריי