ינ) מפכין. כמין השך ו) הן בשמגיין למשתן ההיבל ה: מכאן רמש לנדה. מדלא קרי ליה ראוי לדה עד שמתגבר בנחל שוטף שמגיע לשמח בית
דוד רמז שצריכה לםבילת מים עמוקים שתשב בהן עד צוארה ואע'נ דלא רמיז קרא עד צוארה רמיז מיהא דניהוו עמוקים עומק הראוי וזה
כראוי: התינח יום הכפורים לא גרקינן והי'ג שבת דאיכא מנעל מאי. דוי שרי לעבור במים או דילמא חיישינן דילמא יו) נפקי מכרעיה
ואתי לאיתויינהו: ועברוה דרך מלבוש. בנעליהם עברו אותו: סנדל מאי. שאינו יכול להדקו ולקשרו.יפה ברגלו כומו מנעל: איקלע
לבשרוניא. ושבמ שק: לפירקא.
לדרשא דריש גלותא: מדעתיה דריש
גלובא. שלא ישואהו: איבעי לך
למירמא סנדל. שהוא רחב: על גבי
טינא. שלחלוח הטיט הה עונג
קרוב לרחיצה: פטכחת. ננקיאה
מים: מלא אסור. שמא ישפכו מים
על בשרו: משחל שחיל. פולט מים
שבולע טישטריש'א בלע''ז : דמשדריב.
מחמק ונשמם מידו וישפכו המים
עליו: מטכחת. סודר כמין כלים
ננובים ואני שמעתי דה'נ ערב יום
הכפורים מביאין לו מטפחת ומקנח
בה ייו ולמחר פושטה ומעבירה על
עיםו והיא לחה קצת מקינוח הידים
דאתמול: איפכא אמרפ לן. בתשעה
באב עושה אותן כמין כמם נגומם
ובערב יוה''כ לא אמרת עושה אותן
כמין כלים נגובים ואותיבנך םחיטה
לשון ששדמעתי הכי קאומר איפכא
אמרת לן ערב תשעה באב מקנח בה
ידיו ולמחר פושטה וכו' וערב יום
הכפורים שורה אותה במים ועושה
אותה כומין כלים נגובים ואותיבנך
סחיטה דכמין כלים נגובים עדיין יש
כדי לתחוט: שאלו את רבי אלעשר.
גרסינן והוא רבי אלעזר בן פדת:
וקן ויושכ בישיבה וכור. אמרינן
בסנהדרין והף כ.) שאין חכם מתיר
את הבכור ביחיד לראות את מומו
אלא אם כן נטל רשות נמן הנשיא
פעפ אחת והכא יבעיא להו דאם
זקן יושב בישיבת סנהדין הוא מי
צריך רשות' או לא והא דנקט לה
הכא משום דבעי לימר ותו
קמבעיא להו מהו לצאת בסנדל של
שעה ביוה'יכ: דבר ןה. נטילת
הרשות: להתשדר. לשון גדולה:
למעלה מוקנו של ןה. לפני זקינו של
נשיא זה שבדורנו: כהנים חשודין על
מומי הבכור להתיר את האסור ואף
להיל בו מום לפי שהבכור בזמן הזה
אין לו תקנה אלא אם כן יש בו מום
ועל הכהן ליטפל בו משנתנוהו לו
לשומרו ולזונו דרבי ומאיר ודרבן
שמעון במשכש בבורוש יוך נה.)' ותו
קמבעיא להו. קמיה דרבי אלעזר:
ם נם