שעם. מין גומא שקורין פוי''י: בתענית צבור. הננזר על הגשמים
דה:נן בנמסכת תענית .דף יב:) אשור בנעילת הסנדל: בדהיטני.
מין שעם: בדהוצי. סנדל של כפות תמים: בדיבלי. של עשמם:
יומיא בקב שלו. בשבת קב אשקצ''א: ורבי יוסי אוסר. יני קסבר
לאו מנעל הוא הואיל ואינו שוה בכל
ואפילו המ שוין שאםור לצאת בו ביום
הכפורים אלנמא אף על גב דלרבי
יוםי לאו מנעל הוא אפי' הכי אםיר
והוא הדין לשל שעם: כתיתין.
רתיבות כבבים תטנות חהם יוםית
לו לםמוך שוקו עמהם: פמא.
מקבל טומאה דלאו פשוטי כמ ען
הוא: מנעל הוא. הלכך ביוה''כ
אסור אבל דהיטני ודהוצא לאו מנעל
נינהו: מותרין בכולן. בכל הני
דמחניתין אכילה ושתיה ורחיצה
וסיכה: אינשי עבדו ליה. גדולים
עשו לו והתורה הזהירה גדולים על
הקטנים שלא יעשו להם בידים דבר
האשור כדאמרינן במסכת יבמות
(דש ביד.) לא תאכלום לא תאמלום
לה:היר גדולים פל הקטנים: לא
אפשר מאתמול. ויהא ישן כל הלילה
והם ברנליו: הא מותרין לכתחלה
קתני. שאם בא לימלך אומרים לו
האכילהו ורחוו אותו והאי שפיר
ידע דהיום עשאו לו: מיא חפיפי.
לרחיצה: ומשחא. לםוך: ביעתא
בכותחא. ביצים בכותח: תבורי
מאני. להפקיר לו כלים לשבר
ולמלאות תאותו: מאני נזיזי דכחרא.
כלים סדוקים של חרם בדמים קלים:
אין מונעין חכשיטין וכוי. ברייתא
היא וומייתינן לה בריש בתולה
נישאת בכתובות הכי שהיה מבחו
םבוח ויינו ומזוג וומת אביו של חתן או
אומה של כלה נוכניסין את הנמת לחדר
ואת החתן ואת הכלה לחופה ובועל
בעילת מצוה ופורש ואחר כך קוברין
את המת ואין מונעין תכשיוין מן
הכלה מחמת האבל כל שלשים יום
אלמא כל שלשים בעי' נוי: אם חחמת
סכנת עקרב. ו:קום שיש לחוש
לעקרבים מותר כל אדם לנעול:
ב ב רעי י ת ה