והאי דלא קתני גבי קב אי נכנם בו לעזרה אם לאו כדקתני גבי םנמיכות יש לומר מילתא דפשיטא היא שאין נכנםין בו לעזרה כיון
דלא ציך מה כולי האי אי נמי כיון דגבוה מן הקרקע ואינו מלובלך מיתא רששטא היא דובוףים בו ולשרשייי יש ראיה להשיר למי
שנכווצו גידי שוקיו לילך במקלות בשבת דהיינו םמוכות שלו דכולי עלווא יוצאין בהן בשבת ואפי' לפי' הרב פור''ת יש ראיה להתיר דדמפרש
סמוכות שלו ששתי רנטו על הסמוכות ואי אפשר לו לילך בלא מקלות ואפי' הכי לא אםר להו ועוד יש ראיה מםיפא דקתני כםא וםמוכות
חלי ייחאיי חדרה ואיי יוואיי בהי
בגרעינתה או שלא בגרעינתה. והא
בקתני מתניתין וכגרעינתה מיברא
ליה היכי קאמר כמוהו וכגרינתה
יחד או דלמא המ קאמר כמוה יא)
כגרפינתה: אושלא קרי לה. הלכך
יבישה בקליפתה הוא דמקי' שעורה:
קים להו לרבנן ופוי. ואעיינ דבל שיעור
אכילת איסור בכזית היא הני מימ
היכא דכתיב' אכיה אבל הכא
אשר לא תעונה כתיב י) וכל כמה
דלא מיתבא דעתיה ענוי הוא: נטלו
במפה ואבלו וכוי. שלשה קומן והג
בו אחת שלא נםל ידיו אלא במפה
כרך ידיו משום אמנות הדעת וחוו
לסוכה אכלו ולא בירך אחריו: