הא כביצה בעי סוכה. אלמא שתי כותבות דאמרן לעיל לא שהלכה כן
פחותות הן מכביצה: שתי כותבות בלא גרעינן. שאלן רבן
גמליאל בםוכה ואמרו עמיהו לא שהלכה כן: תרי קבי דתמרי.
בגייעיוהון הוו קבא דקשייתא: וםריח. יש בהן קב גרעירן ויותר
אלמא הנרעין יותר מן הכותבת
וסריח לשון עודף כמו תסרח על
אחוי המשכן זשחיח גו): אם
השלים. י''ד םעודות שאדם חייב לאכול
בסוכה לדברי רבי אליעזר במסכת
םוכה: תרנימא. מפתן: שאור
בכזית. לענין בל יראה ובל ימצא:
שיעורו של וה לא כשיעורו של וה.
על כרחך דחמו נפיש מכזית ולהכי
כתב שאור דאי לא כתביה וגמר
מחמו הוה אמינא דיו לבא מן הדין
להיות כנדון ולא מיחמב עמה אלא
בשיעורא רבה להכי כתביה רחמנא
לחיוביה אכזית דאילו בפחות מכזית
ליכא למימר דלא תהא רמה חמורה
מאכילה דסתם אמלה במית על
כרחך החמור בכזית והקל ביותר
מכזית: מכדי בית שמאי. לא
אמרו ככותבת אלא משום דבעו
שיעור חמץ טפי וושל שאור שהוא
בכזית מדאיצטריך קרא למכתבינהו
ואם מצאו שיעור פשות מככותבת
והוא יתר על כזית היו משערין
בו ואם כבינה שחותה מככותבת
ליתני כביצה ואי נמי מ הדדי
מנהו ממא כביצה שהוא שנור
במשנה יותר מככותבת לערן
טומאת אוכלין: כותבת סתמא כביצה.
וית שמאי כותבת סתמא אמור:
מזמנין. מברכין על המזון אחריו: