כל השיעורין. האמומן באוכמן: ששינה הכתוב. לקמן קמפרש
ליה: וראיב לדבר. למה שאמרתי שלפי ששינה הכתוב במשמען שינו
חכמיה בשיעורן יש ראיה מיום הככורים שאף בו שינו חכמים
בשיעורן מפמ ששינה בו הכתוב במשמעו: אשר לא תעונה. ולא
כתיב אשר תאכל: מאי ראיה. למה
לו להמא ראיה מאי אולמא דהאי
מהאי ים) מה פורש ביום ככפוים
במשנה להודיענו שהטעם משום
דשינה הכתוב הוא יותר משלא פירשו
התם בטומאה נמי ח:ינן דשינה
הבעוב בשםשעו וםינו םהשים
בשיעורא: יאי אי חהתם. מדשינה
הכתוב בטומאה הוה אמינא אין
שם שינוי הכתוב דאורחיה הוא
למיכתב מכל האוכל אשר יאכל כי
היכי דכתיב גבי משקה אשר ישתה
קא משמע לן יום הכפורים רהתם
ודאי שינה הכתוב במשמעו ושינו
חכמים בשיעורן אמור מעתה
את ששינו במומאה נר משוש
טעמא דשינה הכתוב הוא דאשר
יאכל שינוי משמעו חשיב להו:
מחוסר שחיטה. כשיצא מתוך האוכל
שנוצר בו לאו אוכל מיקי לענין
טומאה לא הוא ולא אמו דהא
מחסרי שחיטה: ואימא בן פקועה.
שנמצא בתוך בהמה שנשחטה דקיימא
לן (ב(וין דף בד.) שחיטת אמו
שוהרםוי עעין תריעה. בםנן יהד)
קורעו ומוציא את דמו: דבר יוכני.
עוף גדול הוא כדאמינן בבכורות
וום נייז שוכעה רנתו םםיה כרכיש)
שוטר פובא לא גרסינן אלא היג ואימר
כביעותא דליפרתא: רבי אבהו דידיה
אמר וכו'. פירש במשמעו של מקרא
פירוש אחר שלא פירש בו ר' אלעזר
רבו ואין להשיב עליו: האוכל חלב
בזמן הוה וכוי. מפרש לה ואזיל: אי
ניחא רמחייבי קרבן אכוית קמן. והר
קאמר האוכל פחות מכ:ית ב:מן ה:ה
יכתוב כשיעור זה אכלמ שמא יבנה
הים הששרם הישיו ויששבש הים בין
ותתחדש הלכה ויאמרו שחחב קרבן
על כזית קטן ולקמן פריך א''כ ילמעט
בשיעוין מבי ליה: והתניא וכוי.
כלומר וכי אתי ב'ד ומחדש הלכה
מי מחייב האי דאכל קודם שנתחדשה
הלה והא המדנא לאו שב מידיעתו
הוא דאי ני הוה ידע דחלב הוא הוה
אכיל ליה דהא השתא קים לן (שיב(ב
דף וה.. דלא חייבה תורה אלא על
םית יגורי שהוא כזית בינומ: אשר
לא תעשינה. משמע שאילו ידע לא
עשה אבל בשגגב עשה ואשם: אא
דלא מחייבי קרבן עד דאיכא כזית
גדול. והכי קאמר האוכל כ:ית בינוני
אל יבתוב מחוייבמ חטאת אלא יכתוב
כזית בינוני אכלתי שמא יבא בית דין
ויפטרנו מקרבן ונמצא מביא חולין
לעזרה: היינ עונשין מיכתב כתיבי
אלא הכי קאמר שיעורין של עונשין וכוי. שיעורי עונשין שעל ידן הוא ענוש הלכה למשכ מסיני במזה שיעור הוא ענוש: יעבן.
הוא עתמאל בן קנז: כמה ישתה. מדמת הלל קפיך: הכי שרסינן איכא בינייהו כמלא לונמיו דחוק. לבית הלל בעינן
בדי שיקלקנו לצד אחד ויראה כמלא לוגמיו בריוח ולרבי אליעזר כמלא לוגמיו דחוק: אם כן. דלבית הלל מיחייב בכדי
שיקלקנו ובו' הוה ליה בציר מרביעימ והויא לה מקולי בית שמאי וליתנייה במסכת עדיות גבי קולי בית שלמאי שכולן שנויות שם: