אחד זה ואחד שה. דיוה''כ ופרה: שלישי ושביעי. לפרישתו: כהן
השורף כו'. לקמיה נ:פרש טעמיה: דרבי מאיר סבר דחויה היא
בציבור. ובפינן טהרה מפלמתא והזאה בזמנה וכל יומא איכא
לםפוקי שמא היום יום שלישי הוא לטומאתו בשלשה ראשונים ובשלשה
האחרומם כל יומא ויומא איכא
לספוקי מםפיקא שהוא שביעי: ור'
יוסי סבר היתר היא בציבור. דלא
מחמי בה אלא למעלה בעלמא
דילפינן ממלואים ינ): השאה כלל למה
לי. בתורת שלישי ושביעי: טבילה
בומנה מלוה. דכתיי .נמדני יה' וחמאו
ביום השביעי ובבק בנדיו ורחו לא בא
זה אלא ללמד על הםבילה שתהא
ביום השביעי וה:אה נמי מקשינן
לטבילה להיות מצוה בזמנה הלכך
כל יומא מזינן עליה שמא היום
זמוה: לא אמרינן טבילה בשמנה
חלוה. והאי וחטאו דרשינן ליה
בשםבש שבוםין בהייב יבב בנ.'י
לא ירחן. שלא ימחקנו ואזהרה
למוחק את השם ואבדתם את שמם
.דוייב יו. וםמיך ליה לא תפשון בן
וגו': טבילה של מצוה. טבילת טהרה
שהטילה הכתוב עליו: כורך עליו
נמי. להגין עליו יו' חוזק שםף המים:
וקיימא לן. בומםכת שבת (דף בב:.
דבטבילה בזמנה מצוה פליגי ר'
יוסי סבר מצוה הלכך דלמא לא
משכח גמי וישהה םבילתו ליום אחר:
לא מקשינן. הזאה בזומנה לאו מצוה
היא וכי כתיב שלישי ושביעי '' שלא
יקדים וישהה ין הזאה להזאה
ארבעה יים אבל אם השהה
הזאתו לזמן מרובה לית לן בה:
םי ה