כי איתשיל. בבי מדרשא הך דלעיל כמה ישתה ההא חייב לענין עוג
מלקי הבשן כלומר לענין אדם כענקים איתשיל והוו להו בית שמאי
לחומרא דמחייבי ברביית: כוית בכדי אכילת פרס. קים לן
(בד.'מ(ב דף יב') בכל אותן איםורין ששיעורן בכזית שאם שהה בין
תחית אמלת השיעור לגמר אכילתו
יותר מכדי אמלת פרס אין מצטרף
עד שיאכל כל השיעור בתוך כדי
שהיית םעודה והיא אמלת חצי ככר
ששיערו בו את העירוב שהוא מזון ב'
סעודות דתנן י' חציה לת המנוגע
שתלה הכתוב שהתו טמא בגדים
רשיעור אכילה: ככותבת בכדי אכילת
ארש. הםשיה יוה הבהורים םםינור
אכילתו בככותבת אף הוא שיעורו
יוי צירוף אמלתו בכדי אכילת פרס
ואם שהה יותר מכאן אין מצמרף
ופטור והא מון דשיעורו גדול בעי
שהיי' טפי לצירוף אכילתו והשתא קולא
דפםרי ליה: בעכי מהכי. אם שהה
יותר נויכן לא ממתבא דעתיה ויוה''כ
ביישוב הדעת תליא מילתא דכתיב
אשר לא תעונה ((יקדז ננ): חני
פרמ. ששיעורו לפקול את הגויה
לאוכל אוכלין טמאין חצי פרם ופםל
גופו מלאכול בתרומה וחצי פרס
שיעור גדול הוא כשתי ביצים שוחקות
כדאמריי בעירובין זדש פנ.) ואף ביה
משוינן שהחת צירופו בכדי אכילת
פרם ותו לא יבי כיון דשיעורא רבה
הוא בטפי נמהכי ליצםרף: הנח
לטומאת נויה דלאו דאורייתא.
ואקילו רבנן בה: ולא תטמאו בהם.
גבי אכילה כתיב אל תשקצו את
נפשותיבם דהיינו אכילה ולא תטמאו
בהם א זו היא אזהרת טומאה שהרי
' אין ישראל מוזהין ומליטו:א דכתיב
אמור אל הכהנים ונו' .(יבדא בא)
כהנים מו:הרין ואין ישראל מו:הרין
אלא אזהרת אכילתן י'י ותיב ונטמתם
בם משמע שעל יי אכילתן תשמאו:
מכאן לטומאת נויה. על ידי אוכלין
טמאין דאורייתא: מדרבנן. דקרא
לאו לטומאה אתא שאין לך דבר
מטמא אדם על ידי אבילה אלא ובלת
עוף טהור: אלא אסמכתא בעלמא.
ויקר קרא דרשינן בפרק אדמר להם
הממונה :נכינ הף נכ.) אדם מטתא
..... עצמומעממטמאיןאותוהבה:
אומוא ומילחא. שעליה: אכשורי אוכלא. משקה הבא למתק את
האוו:ל איכלא הוא: אכילה גסה. שאכל לילי יום הכפוים על
השב.ש שהיה שבע מסעודה שהפסיק בה וכל מה שאכל ומשחשיכה
אכילה גתה היתה ושלא להנאה: פרט למזיק. לזה שאינו מבטל וממנו
שום עיווי על ידי אכילה זו אלא נמ:יק הוא את האוכלין ואת עצמו:
ור שאכל תרומה. בשוגג שחייבו הבמוב תשלומי קרן וחומש
פםווי אם אכלה על השבע: פרט למזיק. את התרומה:
ם בום ם