שכוסס. כל דבר שהוא אוכלו שלא כדרך אכילתו קרי ליה כוקק:
שזפין. פרונ''ש בלע''ז שבלע בלא כםיסה: ראשון משלם קרן וחומש.
שאף היא דרך אכילתן: ושני משלם דמי עוים לראשון. שהרי קנאן
הראשון ונתחייב בתשלומיהן והן אינן ראויות עוד אלא להםקה:
במחלוקת. השנויה במקום אחר
שנויה במשנתנו וא דברי הכל היא
אלא רבי יהושע היא: שטופאתן
ושישורן שוה. כגון שני חצאי זיתים
משני מתים או משתי נבילות או שתי
חנאי עדשה משני שרניה שזמן טותאתן
שוה ושיעורן שוה לטמא בשיעור
אחד: טומאתו ולא שיעורו. כגון
שרו וובילה ששויהן טומאת ערב
אבל אין שיעורן שוה לםמא שזה
בבזית וזה בבעדשה: שיעורו ולא
טומאתו. כגון מת ונבילה ששניהן
בכ:ית וזה מומאת שבעה ו:ה טומאת
ערב: שתבי: אינו חייב אלא
חטאת אחת. דחד שמא הוא דאכילה
ושתיה מחד קרא נפקי: אכל
ועשה מלאכה. תרי שמות נינהו
דמתרי קראי נפקי: בש: אכילה
בכוית. משמע והתורה לא חייבה
עליו אלא ביישוב הדעת: השמר
פן לא תעווה. השמר פן תבא לידי
לא תעונה: אייכ נפישי להו לאוי.
השמר ופן ששניהן לא תעשה הן
ואנן לאו אחד אמינן שמא לא רצה
להרבות בו לאוין: השמר דלאו.
כנון השמר בנבע הנרעת יהניכ ה)
שלא יקון בהרתו: השמר דעשה.
השמר שתתענה: ותנא מייתי.
אזהרה בעינוי מהכא: על תוספת
מלאכב. אם לא הוקיף מחול על
הקודש להפםיק מן המלאכה מבעוד
יום: יהא מושהר. בלאו: מה לעינוי
וכו'. כלומר עונש דמלאכה לאו
מופנה הוא שאם באת ללמדו מינוי
יש להשיב מלאכה הותרה מקצתה אצל
נבוה: חמשה קראי כתיבי במלאכה.
ארבעה לאוין וכרת אחד באחרי מות
ובפ' אך בעשור (שבזווזש ככבייכ) יי:
וחד לעונש דליליא. דאם אינו ענין
לאזהרה תוהו לעמן עונש : ונאפר להלן
עי נ י י