עינז.י. על דבר אשר ענה את אשת רעהו (ובדיש בנ): היא נוכה
שבת איקרי. יבלאו נ''ש נמי נפקא מיניה יביה דמון דאיקרי שבת
לענין עינוי הוה ליה כשבת לעונש ואזהרה: תשבתו שבתכם. וו:שבת
שבח.ון לא נומר דאיקרי שבת דאיצטריך ליה לרבויי כל י'י הענין
כדאמר בריש פרקין :הף כה.) שבתון
שבות אי נמי שבת שבתון היא לאו
יימא איקרי שבת אלא הכי קאמר
מנוח' מרגוע היא לכם והיכא נמי
דכתיב שבת שבתון הוא לשון :כר אף
לשון מנוחה הוא לשון זכר אבל יומא
לא איקי שבת להכי נקט תשבחי
שבתכם יתירא דהוא נוכיה איקי
שבת: מיבעיא ליה לכדתניא. לשאר
ימים םובים ולא איום כפורים
קאי: ותנא דמנם ענם. מדאינמריך
למעוטי לתוםפת המול מעונש
ומאזהרה ממילא שמעינן דמושיפי:
והאי ועניתם בתשעה מאי עביד ליה:
כל האוכל ושותה וכוי. והמ משמפ
קרא ועניתם בתשעה כלומר התקן
עצמך בתשעה ינ' שתוכל להתענוח
בעשרה ומדאפקיה קרא בלשון עינוי
לוו:ר לך הרי הוא כאלו ומתענכ
בתשפה: כמ פלפלין. אין :ה יישוב
הדעת שאין זה דרך אכילתו: פיחיבי
וכו'. אלמא מאכל קרי ליה: שהפלכליק
חייבין בערלה. ומין אילן הוא : רטיבא.
חזי למיכל: הימלתא. ליטוריג''כ
םשהטשים בםשים בםוםים בבבב י םבי
הנדואי. מארו כוש: שריא. ואין בי
משום בישולי נכרים שנאכל כמוח
שהוא חי ילא משים גיעומ נכריכ
דנותן טעם לפגם ונ:דקאמר אין ב:
ומשום בישולי נכרים ש''מ דרך אכילת:
כשהוא זי: חרייה עד יום הכפורים.
אבל לבלבו קודם ר''ה כבר נעש:
קשים ועו בעלמא נינהו: משיב
את הנכש. ומבטל את העינה:
מ:נו. נתנו בו מים להתיש כחו:
ש ת ניי