שתבר: אין מענין אותן. אין חייבין למנוע מהן מאכל: מחנכין
אותן. לשעות לפני שנה שהיא שמוכה לפירקן פירקן הוי
בן שלש עשרה לנקבה וארבע עשרה לזכר שדרך תינוקות להביא
שתי שערות בשתים עשרה ויום אחד דהיינו בתוך שנת י''נ והיא
פירקה לעונשין ותינוק מ''נ ויום אחד
נמצא שנת י''ד פרקו לעונשין ושנת י''ג
היא שנה הסמוכה לפרקו ושנת י''ב
היא שנה לפמ שנה הסמוכה לפרקו:
או לפני שתי שנים. שהיא לפני שתי
שנים סמוך לפרקו דהיינו שלש שמם
לפני פרקן ובנמרא פריך השתא לפני
שתים דהיינו ג' שנים אמרת מחנכין
לפני שנה דהיינו שתים מיבעיא:
בש: בחולה. בחוש ותשוש כח:
אחר רב הונא בן שחונה.
לביא שעברה שמנה ונכנסת לתשע
ובתינוקת כדמםיים מילתיה דהוי שנת
תשע ארבע שנים לפמ פרקה: ובן
תשע. לחולה שעברה שנת תשע
ונכנסה לתוך עשר דהיינו נ' שנים
לפני פרקה מחנכין לשעות: בן עשר.
לבריאה שעברה עשר ונכנסה לאחד
עשר ובן אחת עשרה לתינוקת חולה
ונכנםה לי''ב משממין מדרבנן בן י''ב
ונכנסה לי''ג משלימין מדאוריי' שהיא
פירקן בתינוקת הביאה והחולה שוות
בו: ורב נחמן אומר וכו'. לא פליג
רב נחמן אדרב הונא אלא מר פירש
מילי דתינוקת ומר פירש מילי דחינוק :
תנן. מחנכין אותו לשפות לפני שנה
דהחנו שתי שנים ולפני שתים דהיינו
שלש בשלמא לרב נחמן ולרב הונא
דאמרי איכא השלמה נ:דרבנן
כדקאומר אע''ג דלדידהו הוי חינוך
הבריא ארבע שנים מצי לתרוצ' למתני'
כולה בחולה וה''ק מחנמן אותו לשעות
שתי שמם לפני השלמת דבריהם שהם
שלש לפני השלמת דד''ת כדקאמר רב
הונא דשנה עשירית מחנין את
התינוקת החולה לשעות שהיא לפני
שנה הםמוכה לפרק השלמת דבריהם
שהיא בשנת י''ב לחולה דהיינו לפני
שתים הםו:ובים לפרק דאורייתא: אלא
לר' יוחנן קשיא. לדידיה לא מיתוקומא
וותויתין כלל דהא אומרינן השלנ:ה
מדרבנן ליכא דתימא ו:תני' חדא
קתני כדאוקימנא אליבא דרב הונא
ורבנחמןורישאבחולהוסיפאבבריא ......
בדאוקימא יב מקרא ומי לא מוקש(א דוומניי קמוי שלש לבייא ושתים לחולה ור' יובון אמר שתים לבריא ואחת לחולה: אמר לך רבי יוחנן.
לא תתני לפני שנה דמשומע שתים ולפני שתים דמשמע נ' שנים אלא אינמא ומחנכין אותה שנה םמוך לפרק' בחולה ושתים לבריא: תא שמע דתנא
רבב בר שמואל. שנב או שתיף בר' יוחנן ולא מני לשני שנה ולשוי שתים: לרי יוחנן ניחא. וומוקי לה שנה לחולה ושתים לבריא:
אלא לרב הונא ולרב נחמן קשיא. דהא חינוך לשעות הוא ופחות שבחינוכין לשעות לדידהו ג' שנים הוי דהא אנמר רב הונא בתינוקח
מולה שממומן אומה בעשייית וברייתא קתוי גדול שבמינובין שמי שנים: מאי חינוך דקתני השלמה. דדבריהם ולדידן נמי השלומכ
דדבריהם שתים לבריא לפני השלמה דאוייתא אחת לחולה: שעברי עוברה שהריחה. העובר מריח ריח תבשיל והוא מתאוה לו ואם אינכ
אוכלת שניהן מםוכנין: עי'פ בקיאין. אם יאמרו שני רופאים שהוא מסוכן אם אינו אוכל: כש: כוש. פלך תוחמן לה כוש ברוטב של אות:
דשמ ומוששמו: למב נאמר בפל מאודך ופוי. יאמר החביב שבהן וב''ש שאינו חביב: כי כאשר יקום. בוערה המאורסה כתיב: מה למדנו מרווב
לנפרה המאורסה. שהוא במששט הרוצח כן ומשפט הדבר הזה: מה נערה המאורסה ניתן רשוח. למציל להצילה מבעילח זו בנפשו של בועמ
זב להויגו עד שלא שא עליה בדבמיב אין ו(ושיע לה .דבייב שפ. בא יש י(ושיפ יושיעוה בבל צידי תשועה: רוצח יברנ ואל יעבור. אכ
אמרו לו היוג חבייך ואם לאו אהרוג אותך יהרג ואל יעבור עבירה זו כדמפרש לקמן: אף נערה הפאורסה. אם יאומרו בעול ארוםת חבירה
או תיהרג יהרנ ואל יעבור אבל היא אינה מצווה למסור את נפשה דהיא אינה עושה כלום דקרקע עולם בעלמא היא וראיה לדבר אםחר:
ור ו נ '