ורוצח גופיה פנלן. דיהרנ ואל יעבור: מרי דוראי. שלטון של כפר
שאני דר שם: מאי חזיח דדמא דידך סומק טפי. כלומר מאי דעתיך
למישרי מילתא משום וחי בהם י' ולא שימות בהם בי טעמו של דבר לפי
שח.ביבה נפשן של ישראל לפני המקום יותר מן המצות אמר הקב''ה
תבטל המצוה ויחיה זה אבל עכשיו
שיש כאן ישראל נהרג והמצוה
בטילה למה ייטב בעיני המקום
לעבור על ומצותו למה יהיה דמך
חביב עליו יותר מדם חבירך ישראל:
ההיא עוברה דארחא. שהיחה
ויום הבשורים היה: לחושו לה.
באזנה שיוה''כ הוא היום אולי תוכל
להתאפק: ואלחישה. קיבלה את
הלחישה שפםק העובר מתאותו:
י ירי