וורו רשעים מרחם. נעשו זים ונתנכרו לאביהם שבשמים: אצר
כירי. להפקיע שערים ותניא (בינ דף נ:) אין אוצרין פירות בארו
ישראל וכל דבר שהוא חח נפש לפי שמפקיעין את השעמם:
תונבא. שטות אשטורדישו''ן י) מחמת חוליו: על פי בקיאין. תרי
ע''פ בקי לא וע''פ עצמו לא תיובתא
דר' ינאי בתרוייהו: הכא במאי
עסקינן. דאמר חולה לא צריך
ואשמועינן מתני' דשומין לרופאין:
וניספו ליה על פי בקי. דהא באחד
נמי אמר ר' ינאי דשומעין לרופא:
ואעינ ראחר רב ספרא. דהא דאמור
רבנן תרי כמאה ומאה כתרי לעמן
עדות הוא דאמור אבל לענין אומדנא
בתר דעות אזמנן אשמעי' במתמ'
דכי או:רינן זיל בתר דעות באומדוא
דממונא כנון בשומא ששמין לבעל
חוב אבל באומדנא דחולה אף על גב
דרובא אמרי לא ציך כיון דאיכא תרי
דאמרי ציך ספק נפשות להקל: מכלל
דרישא דאחר לריך. ואפ''ה קתני
מתני' ע''פ בקיאין אין ע''פ עצמו לא :
במה דברים אמורים. רמאבילין אותו
ע''פ בקיאין כלומר דבינן בקיאין
דאמר לא צריך ואמרי בקיאין ציך
מאכילין אותו אבל אמר צריך אני אם
אין שם בקיאין תי דאמרי לא צריך
אלא חד מאכילין אותו ע''פ עצמו כר'
ינאי דאמר שומעין לחולה: מר בר
רב אשי אמר. הך םיפא לא תפרש
הי דמשמע דהיכא דאמר צריך אמ
ואיכא תרי דאמרי לא צריך לא
מיתינן מה הא לא אמרי' דהיכא
דאמר ציך אמ ואפי' איכא מאה
דאמרי לא צריך צייתינן ליה ממ
טעמא לב יודע מת נפשו: הכי
ור' תנן אם אין שם בקיאין מאכילין
אותו על פי עצמו טעמא דליכא
בקיאין הא איכא בקיאין לא בפי
קאמר בחה דברים אמורים דאמר
לא לריך אבל אמר צריך אני אן שם
בקיאין כלל מאכילין אותו וכוי. אין
שם בקיאין כלומר אין בקיאותן כלום:
שתבר: מי שאחשו בולמוס. חומ
האוחז מחמת רעבון עיניו כהות והוא
מםוכן למות וכשמראיתו חוזרת בידוע
שנתרפא: כלב שוטה. מפרש בגמ' ה):
אין מאכילין מחצר כבד שלו. ואעי'פ
שנוהגין הרופאים ברפואה זו אינה
רפואה גמורה להתיר לו איסור
ח) יההה וימאה ויל רדי וחי חחיא בו
.... ... ... .... ....... ...... ...... ... ... ..... ... .... ..... שם...ש..
מוממף די שיבו ווש לשוינו מיוי מקוחן מאבולין אומו הקל הקל שבהם: טבל ושביעית מאכילין
נטבל במימה בידי שמיש והשביעית בעשב: בדאפשר בתולין. שיש די בחולין של טבל זה להאכילו
לא שליפי ףמתקויפן לוה ומקשיפן ליב. מולון ואון מאמלון אומו לא טבל ולא תרומב: כי פליגי
אמ בולו וקאמר מאבילין אומו הטבל כמות שהוא ולא יפרישו ממנו תרומתו להאמלו תרומה לעצמה
שיהרישו מרוממו ויאמלוהו בל אחד לעצמו ולא יאמלוהו טבל כמות שהוא: מר סבר טבל חמור.
:ר תרומה ממורה. שאין לה היתר אבל טבל אששר דמתקן להו וחולין יהו ראהן לכל אדם:
אפ שר