פל.ז דבילה: אליה. בשר שמן מאד: למזרחה של תאנה. שהשמש
מכה שם מן הבקר עד חנות היום והשמש ממתק את הפרי: ומחנד.
לשון מעדנים: קפחיה. כפאו ונםל ככרו הימנו: אהדרוהו בלגי
וצעי. שבבוהו בני העיר והקיפוהו לנינין של דבש ומתיקה וקערות
של תבשילין: דייק בשמא. בשמו של
בעל הבית אם נאה אם כעור:
אשלימו ליה כיסייהו. ערב שבת
היה והפקידו אצלו כיסם: דבי
שמשי. של ערבי שבתות: לית בהו
ממשא. מתוך שאדם במנוחה מהרהר
ורואה חלומות ומתכוון היה לדחותו
שלא ילך ויםלנו: חזו טלפתי אשפמיה.
ראו עדשים על שפמו: יהבו סימנא
לדביתהו. בעליך אמר שתתני לנו
כיקינו וזה לך םימן שאכלתם היום
עדשים: מים ראשונים האכילו בשר
ח:יר. פונדק ישראל היה מוכר
לישראל דבים המותרים ומאכילם
ומוכר לנכרים בשר ח:יר מבושל
בא ישראל לפונדק וראהו שלא
נטל ידיו בשהסב לאבול ונתן לפניו
בשר חזיר: מים אחרונים הרנו את
הנפש. זו היא אשתו של :ה שאילו נטל
מים אחרונים דרך הנוטלים ידים
לקנח את שפמם בידים טופחות ולא
היו עדשים נראין: ואוניו םרוחות.
גדולות וכפולות לנמםן: משחקות
בו. מראות בו כשפיהם לשחוק:
למ ח ווי ה