למקטליה בדבר הנשרק. למ'ד רוח רעה שורה עליו לא יקרב
אצלו להרגו בדים אלא זורק בו חו או סכין והורגו: דחייף ביה.
המממבך בן: דנפית ליה. שהבלב נושבו: ניבלב למאניה. יפשיט
בגדיו: משכא דאפא. הוא הצבוע ובלע'ז פוטהי''ש: דאפא דיכרא.
צבוע זכר: בגובתא דנחשא. על ידי
קנה של נחשת: דילמא משי לבבואיה
דשד. שקפץ מן הכלב עמו ומסתכן:
צפידנא. חומ השינים והחנימם
ומתחיל בפה וגומר בבני מעיים
ומשוכן הוא : מטרוניתא. נכית היתה :
עבדא ליה רפואה חמשא ומעלי
שבתא. יום ה' בשבת וע'ש: והאיכא
חלול השם. שהיא םבורה שעבר על
שבועתו: דמגלי לה מעיקרא.
מההיא שעתא גלי לה לא נשבעתי
לך כי כך אמרתי: משחא דנדכא
דאווא. שומן מוח ענם קטן שבראש
כנף העוף שקוין כנמ''ל סכה אותו
על צדעיו: קשייתא דויתי. גריני
זיתים: דלא מלו תילתא. שלא הביאו
שמש: אמרא חדתא. על מר חדש
ששוין הושויייר( ורבית בבהי ברריה.
הדבק בשורת השימם: מחאי הוי.
על די מה בא החומ הזה: מחמימי
חמימי דחיטי. האוכל פת חמה יותר
מדאי: כסא דהרםנא. דגים מטוגנים
עם הקמח בשמן שלהן: שיורי. שעבר
עמו המלה: מאי סימויה. של אותו
חומ: כד רמי חידי בככיה. כשנותן
כלום בשיניו זב הדם משורת שימו:
ורבי יוחנן היכי עביד הכי וכו'. לא
גרסינן לה הכא אלא במסכת ע'': ייי:
כמאן עביד ר' יוחנן. לתת סם
בשבת בשביל חולי השינים דקאומר
לה אי מצריכנא מאי: שאני אומר
בוו. מודים לו תכים שהיא רפואה
'י לו בכלב שוטה בחצר כד שלו:
ירקון. חומ שפמו מוריקות: הכי
שרמינן וחכמים אומרים באלו אין
בהן משום רפואה באלו למעוטי מאי
לאו למעוטי סם. והכי קאמרי ליה
בשתים הראשונות אין :ו רפואה
גמורה לעבור עמהן דבר תורה
ולמעוטי סם דיש בו משום רפואה:
לא למעוטי מקיזין דם לסרונכי.
בשבת לעולם אכומ הנך פליני ומאי
באלו משום דשמעוה לר' מתיא דאמר
אכתי אחריתי: לסרונכי. חומ ששמו
אשטרננליו''ן הוא בו''ן מלנט ובההיא
מודה ליה: ה''נ המ נמי מסתברא
דתניא שלשה דבים אמר רמ אלעזר
בן םיה משום רי מרא בן חרש
מקיזין דם לפרונמ בשבת ומי שנשכו כלב שוטה מאממן אותו מחצר בר שלו והחושש בפיו מטימן לו סם בשבת וחכמים אומיכ
באלו אין בהף משום רשואה באלו למעוטי מאי לאו אתרתי בתרייתא ולמעוטי דרישא לא אתרתי דרישא ולמעוטי דסיפא:
ת רי ם