תייז בהני רכ יוםף עוכרה שהריחה ובוי ומי שנשכו וכוי והתושש
בכיו וכוי וחכ"א בזו. אנו מוים ולא באחרת: בזו אהייא אי נימא
אעוברה פשיטא. וכי עוברה שהיחה ר' מתיא קתמ לה סתומא
היא: אלא לאו אסם. קייר דאילו אחצר כבד תנן פלוגתא במתני'
ש''מ דבםם מודו: לא מפק שבת ןו
בלבד. לא שיהא קשק הוששומ לשבמ
זו אלא אפילו אין הםפק לשבת זו
דפשיםא לן דהיום לא ימות אלא
םפק שאם לא יעשו לו היום שמא
ימות לשבת הבאה: והיכי דמי כשון
דאמדוה. רופאים לעשות לו הרפאה
שמנה ימים: להברותו. רחיצה שמא
יבריא מדמו: על פי נשים. אם נשים
או כותים אומים צריך אין מחלמן
על פיהן: אבל מצטרפין לדעת
אחרח. כנון שנים אומים ציך
ושלשה אומרים אין צריך ואשה או
כומ אוים צריך מצטרפין למהוי
פלגא ופלגא יאי וםפק נפשות להקל:
פקוח. דשקומברנ'ש בלע''ז בכל דבר
שצריך לו לנפש להעביר םכנת מות:
ואע"נ דצייד כוורי. עמו כל המ
אעי'ג דקאמר הכא משנה יתירה דייק
דקתני ואינו ציך מטול רשות למה
מה דתמ הכא הא תני מה והזיז
ה''ז משובח אלא הא אתא לאשמועינן
שאפי' הוא צריך לדבר: עוקר חוליא.
כדי להשפיל שפת הבור ויהא נוח
ליכנק: ננעלה דלת. והתינוק נבעת:
למתברי בשיפי. וקרים שצחך להם
לישנא אחינא בשיפי קיםמין הדלקה :
ומכסיקין מכני הדליקה. בכלים של
מתכת או של חרס מלאים מים
ובדליקה שיש בה םכנת נפשות
קאמר: דקא מכיך מכוכי. משפיל
ומציע הגחלים לצלות עליהם לערב:
דאדהכי והכי. אם ילך לבית דין
לישאל חיל מה לאיבוד: משבש ליה.
מפתהו ומקרקש לו אנוזים: דאפילו
לחצר אחרת. דליקה בחצר שו וופשות
בחצר אחרת והם חולים או קטנים:
לא הלכו בפיקוח נפש אחר הרוב.
דאם ספק כותי או ספק ישראל
מפקחין ואע''ג דרובא כותים הוו
התם: אי נימא תשעה ישראל וחד
כותי. ונפל' מפולת על אחד מהן ואין
ידוע אם ישראל אם כותי הוא: אלא
דאיכא תשעה כותים וחד ישראל.
ואשמועינן דאף על גב דרובא כותים
חיישינן שמא ישראל הוא ומפקחין הא
נמי פשיטא דקי''ל כל קבוע כמחצה
על מחצה דמי דנפקא לן בסוהדין 'י
ובכתובות ו) מואב לו פרם לזורק אבן
לגו: לא צריכא דפרוש לתצר אחרת.
ושם נפלה על האחד מפות דבכל
דוכתא אמרינן כל דפריש מרובא
פריש במדי דניידי והבא לא אמרי'
הכי ואע''נ דבפרישתן כולהו ניידי:
הא דפרוש כולהו. הואיל ואיתחשק ישראל בהאי חצר שושלה בו משולמ משקחין ואעיינ רניידי זליה.) לא א)ליון דמי רודא י הא דשמוף מקפשייבן.
ולא ידעינן אי הוה ישראל בהאי חצר אזלינן בתר רובא הואיל ולא איממזקי .יהא תנן שינוק מושלף. משוב הוא דקדמ הבמומ דעוי שישיאו
וכותים דרים בה: לא שנו. דאם רוב ישראל מחזקינן ליה לישראל אלא להמייתו: אבל לייחסו. כגון אם וקבה היא שיהא בהן מותר בה לא
ואפי' ליכא למיחש לאםופי כגון הנך דאמרי' במק' קידושין .דף ((.. מלי בדוקולא מלו שיממא רמי מוומא משל)י בדמוי מוישוון שמא
כותית היא וגיורת אסורה לכהונה ואע''ג דרוב ישראל מעלה עשו ביוחםין דבעינן תרי רובי כדאמי' בכתובות בפ''ק .דף ש(.):
וש מואל