ושמואל אמר לפקח עליו את הגל. קאמר דאם רוב ישראל יו)
אבל במחצה על מחצה לא וכ''ש ברוב כותים: אינו כן. דאמר
אפילו ברוב כותים מפקחין: למאי הילכתא. הוי כותי אליבא דשמואל
ביון דאמר מפקחין עמו בל שבן דמצוה להחיותו ולמאי הילכתא הוי
בותי: להאכילו נבילות. ער שיגרל
הקבל עמו גירות: אם רוב ישראל
ישראל למאי הילכתא. הה ישראל
ברוב ישראל טפי ממחצה על מחצה
יו) אי שלא להאמלו נבילות במחצה
על מחצה לא קפיון ליה: לוןקין.
שור של ישראל שנגח של כותי פטור
ושור של כותי שנגח של ישראל בין תם
מן מועד משלם נזק שלם ושל ישראל
שננח של ישראל תם משלם חצי נזק
מועד משלם עק שלם: אי נימא
דננחיה תורא דידן לתורא דידיה.
וקאמרינן דמחייבינן ליה לשלומי: נייתי
ראיה. דישראל הוא ונשקול וכל :מן
שלא טבל בבית דין לשם גירות לא
ממנן יוי משראל לחיוי לשלומי:
פלשא. משלם כישראל אידך פלגא ספק
הוא וזה תובעו נזק שם כדין כותי
אמר ליה מיתי ראיה דלאו ישראל אנא
ושקול: מאי קאחר. כל הני ספיקי
דקתני מאי אתו לאשמועינן: שמלילין
את המת. לחצר המעורבת דמכא
איםור אלא טלטול: אבל הכא. מ
לא שרית ליה לפקוחי מאי אית ליה
למיעבד דתיהוי איסורא דאורמתא
דנשרי הא מקמי הך: עד היכן הוא
בודק. אם דומה למת שאינו מ:יז
איביו עד היכן הוא מפקח לדעת
האמת: עד חוטמו. ואם אין חיות
בחוממו שאינו מוניא רוח ודאי מת
הניפוהו: הכי נרסינן אמר רב פפא
מחלוקת מלמטה למעלה. מחלוקת
דהנך תנאי דמר אמר עד לבו ומר
אמר עד חוטמו מלמטה למעלה
שמוצאו דרך מרגלותיו תחלה ובודק
והולך כלפי ראשו דדמר אמר בלבו יש
להבחין אם יש בו חיות שנשמתו
דופקת שה ומר אמר עד חוטמו
דזימנין דאין חיות ניכר בלבו ומכר
בחוטמו: יי' נוי נורך. ונזר הוא
שפר הראשי אפילו תימא אבא שאול.
נמי קבירא ליה עד חוטמו: ולוי
הסדר. ' לא פורש מ מהו: ושפיכות
דמים. שהותר לבעל מת לשפוך
דמו של זה להצלת םפק נפשו עבירה
חמורה היא שמטמאת את הארו
כדכתיב (שמדנד וב) ולא תטמא את
הארץ נבי פרשת רוצחין: ונורם
לשכינה שהסתלק. דתיב (שב)
אשר אני שוכן בתוכה הא אם תממאו
אימ שוכן וגבי רוצח כתיב י:: מעם
מ:בחי. אם כהן הוא שבא לעבוד
פבודה: ולא מעל משבחי. ר אם
התחיל בעבודה אין מפסיק לבא
לידון אלא משלים עבודתו:
אב ל