ש.'ה פרישתו לקדושה. ליכנם למחנה שכינה ולא יהא לבו זחה עליו
וי.בא ובדל ומבל קלומ יאש שחלה עליו איי(ה בהבדלתו ד:ן הביות:
ו:.ה כרישתו לטהרה. להחמיר בםהרתו מפני קל שעישין בי לטניאו
בי ביים להםבילו להוציא מלבן של צדוקים לכך החמירו בםהרתו
שלא יהא אדם נוגע בו: הא איכא
נמי האי. שזה ו:זין עליו כל שבעה
וזה אין מזין עלי: כל שבעה:
בשלמא. יום ראשון מזין פליו שמא
היום יום שלישי לטונמאחו וכן שני
:כן שלישי שדוא שעה אחת קודם
פרישתו וטמא: חמישי שמא שבישי.
שאם כיה הראשון לפרישה שלישי
לםוו:אה נמצא החבמישי שביעי וכן ששי
וכן שביעי: אלא רביעי. אמאי מזינן
עליה לא בשלישי איכא לספוקי דהא
משפירש לא נטמא במת ולא בשביי
איכא לםפוקי שאם היה שביעי
לםומאתו הרי יים ארד לפני פרישתו
שלישי לטומאה נמצא שלא הזה
בשלישי והזאת שביעי בלא שלישי
אינו כלום: וכל אימת דמתרמי
מכרשינן ליה. ואע''נ דלא הוי רביעי
שלו בשבת ונומצאת הזאתו בטלה שני
ימים: דבדידן תליא מילתא. שאין
ימנה קבוע: דניתרמי רביעי שלו
בשבת. ולא יפסקו ה:ייתיי אלא יום
אחד: כרהדרין. פקידי המלך:
לשכת בלווטי. לשון שרים כך היתה
נקראת לשכת שרים: בחחלה. כל
יתי שתעון הצדיק שהאריך ימיש היו
קוראין א:תה לשכת בלווטי: מתוך
שנותנין ממון לכהונה. נמתוך שכהני
כיש םיי היי עישרין עי'י ששון שנואיין
על כהינה גדילה למלכי בית חשמונאי:
מחליפין אותה כל יי'ב חדש. כלוומר
שרשעים היו ולא היו מוציאין שנת:
וו:עו:ידים אחר תחתיו וכל ככן
המחחדש בה הותר אותה ובונה
בוי: נאה מן הראשון שתהא ררייה
על שמו ונמצא מתחלפת כל שנה
ושנה: כפרהדרין הללו. שהו:לך
ו:רלפן בכל שנה :שנה חזרו לקרות
לשי:ת פרהדרין: הנחתומין. הלוקחין תבואה ומעם הארן לומכור פת
לש:ק לא חייבו עליהן להפלות וועשר שוי של דו:אי לירושלים
אלא תרומת נ:עשר שהיא אחד ממאה ורלה יתן לכהן אבל
שאר כל אדם הטיל: עליו להעלות מעשר שני של דמאי לירושלים
ומוושר ראשון ומעשר עני מפרישין אותן ואין נותנים ובנחתום חבר
עםקיון יויחוה שהיא רניל לו:כור כל שעה הקילי עליו שאינו צריך
להפריש עליו מעשר שני של דמאי לעלות מרושלים :או. 'י לפדות:
לפ י