אבל להחיות. בנון שיודע ללמד זבות על אדם שנדון בבי'ד ליהרג:
ועבודה. חמורה שדוחה את השבת מפםיקה להצלת נפש: ומה מילה.
שהיא תיקון אחד מאיבריו של אדם דוחה את השבת לפי שחייבין
עליזש כרת לאחר זמן כך שנויה בתוםפתא דשבת יו): יכול לכל. אפי'
לפיקוח נפש: ושמרו בני ישראל את
השבת. י לעשות שבתות אחרות
ייהרו בםבת יו בשיום םשירש םבתות
הרבה: אין אדם מעמיד את עלמו.
מלהציל את ממונו מיד גנב והמ
גנב דאתי במחתרת מדע דע דקאי
בעל המת באפיה ואדעתא דהמ
אתא דמימר אנור כי קאי לאפאי
קטילנא מה ואין זה ספק נפשות אלא
ודאי נפשות והתורה אמרה לו כאן
אחרי שבא להורגך השכם להורגו:
דאמר אביי. בםנהדרין (דף מו.) על
היוצא ליסקל ואמר יש לי זכות ללמד
על עצמי דקתני התם מחזירין אותו
אפילו ארבע וחמש פעמים ובלבד
שיהא ממש בדבריו והוינן בה מנא
ידעי ואמר אביי מסינן ליה זוגא
דרבנן שמלוין אותו עד בית הסקילה
ואם אמר יש מ ללמד :כות על עצי
ישמעו אלו אם יש ממש בדביו
אם לאו והמ נמי גבי כהן העובד
איכא למימר נמי דהמ עבדי ליה:
ואשכחן. מהכא דאודאי פיקוח
נפש מחללין אבל ספק לא שמעינן
ומינה וכולהו נמי כנון אך חלק
איכא למימר דודאי פיקוח נפש
קא מנמעש ולא ספק וכן ולא אתם
מםורין בידה למות יוי ודאי וכן
חלל עליו כדי שישמור ודמ שבתות
הרבה: דשמואל לית ליה פירכא.
אשר יעשה האדה המצות שיחיה בהם
ודאי ולא שיבא בעשייתה לידי ספק
מיתה אלמא מחמן על הספק:
חדא פלפלתא. גרעין אחד:
שעברי חטאת ואשם ודאי. הם
אשם גזילות ומרלות ויש אשם שהוא
תלוי הבא על שגגת םפק כרת ובגנמ'
פריך והא ביה נמי כפרה כתיבא:
חטאת ואשם ודאי חכפרין. ומסתמא
תשובה איכא שאם לא היה מתחרט
לא היה מביא קרבן יב): בש: הא
כפרה כתיב ביה. וכפר עליו הכהן
על שגגתו אשר שגג ()יביב ב) באשם
תלוי תיב: אשם תלוי אינו מכפר
כפרה ומורה. אלא תולה להנן עמו
מן היםורין עד שיודע לו שודאי חטא
ויביא חטאת הכי ילפר לה בכיתות
יום בי.'י אעורין. ביום הכהורים
נמכפר עליהן וטענמא ומפרש בכריתות
.דף בב:.: חוץ מפורק עול. כופר
בהקבייה: מולה פנים בתורה. דורש
,,,, ,,,,,, ,, ,,,, ,, ,,, ,, ,,,,, ,,,,, ,,, ,,,,,,, ,,,, ,,,, ,,,. . ,,,,, ,,.,. ,,,. ,,,,,אדר,לגארכנון,משה פ)ה
ר יי