תון מלא תשא. קא םלקא דעתך משום דתיב לא ינקה: וכל דדמי
ליה. לא תעשה נמור: לפי שנאמר בחורב תשובה ונקה. לאחר
מעשה העגל כשעלה משה להתפלל עליהן ולקמן מפרש לה: יכול
אף לא תשא. ינקה בתשובה: אי אפשר לומר נקה שכבר נאמר
לא יוקה. דבתיב נקה לא ינקה גבי
הדדי: חלוקי כפרה. שחלוקין
בבשימן זה בך ושה בך: אמר לו.
שלש הן הנחלקין שיש עבירה שהיא
צריכה לזה ואינה צריכה לזה אבל
תשובה אינה מן החלוקין שהיא צריכה
לכולן: שובו בנים. ומיר ארפא
למדת שיש עבירה שמכפרת בתשובה
לבדה: כי ביום הוה יככר. למדת
שיש עבירה שצריכה יוה''כ: וכקבתי
בשבט פשעם. למדת שיש עבירה
שצריכה יםורין ומםתברא הקל לקלה
ובממור לממורהי תילול השם. מוטא
ומחטיא אחרים: באוני הי לבאות.
אמר הנביא באזני אמר הקב''ה אה
יכופר העון עד תמותון למדנו שיש
עבירה שאין לה כפרה אלא במיתה:
ולא יהיבנא דמי לאלתר. ובשאני
מאחר לפרוע הוא אומר שאני גזלן
ולד מממ להיות מזלזל בגזל:
באתרא דלא תבעי. שאין דרך
הםבח מלך ולתבוע הקפותיו ועל
הלוקח להביא לו מעותיו לביתו:
ומתא מחסיא. מקומו של רבינא:
יהיב וווא להאי וזווא להאי. שמא לא
ידע חבירו שנתתיו לו ויש כאן חילול
השם: ועביד חושבנא. וחוזרין
ונותמן לו בשר כנגד מה שנםלו: כנון
אנא דמסנינא וכו'. ואין הכל יודרן
שנחלשתי בגרסתי ולמדין הימני
להבטל מתלמוד תורה: מחמת
שמועתו. מחמת שם רע היוצא עמו:
שרא ליה מריה. ימחול יוצרו על
מעשיו: מתאהב על ידך. לחבירך:
קורא. מקרא: ושונה. משנה:
ומשמש תלמידי חכמים. ללמוד ו 'י תורה)
היא ישוב טעי המשמות מה מעמן
ומהיכן למדו: באמור להם עם הי
אלה. את זו קרא הכתוב חילול השם
כשאדם חשוב עובר עמרה וכורענות
באה עליו והכל אומים מה הועילו לו
ראה החסידים והחכמים רעה באה
עליהם שנאמר ויחללו את שם קדשי
ובמה חללוהו באמור עמהם הנכים
שגלו ממהן ראו עם ה' אלה ולא
יכול להצילם שלא יגלו נמצא שם
שמים מתחלל וכבודו מתמעט:
דמעיקרא שובבים אתם. כשתעשו
תשובה מעלה ייי עמכם כאילו
תחילת החטא על ידי נערות ושטות
ושובבות: וכתיב ארפא. משמע
מכאן ואילך כבעל מום שנתרפא
שמקצת שמו עמו: כאן מאהבה.
השב מאהבה נעקר עונו מתחלתו יוי:
כתיב שובו בנים. אלמא בעלי
תשובה קרויין בנים: וכתיב כי אנכי
בעלתי בכם. אלמא עבדים מיקרו:
כאן חאהבה ומיראה. קרויין בנים:
כאן על ידי יסורין. שלא שבו ד
שנתיסרו ביסוין קרויין עבדים ואית
דגרסי תיב שובו אלי ואשובה י'י
ובתיבכיאנכיבפלתיבכםכתיב .....
ואשובה אליבם לאחר תשובה וכתיב כי אנכי בעלתי בכם כבר קודם שתשובו כאן מאהבה או מיראה קא אמר כי אנמ בעלתי בכם: