זונות מה יעשה שלא יחטא: הכי נרס בסכרי משה אחר יכתב
סורחני שנאמר יען לא האמנתם בי. בבל מקות שנבמב מימתו שם
נכחב סרחונו. אלמא ניחא למכתביה זמנין טובא: לשתי נשים.
שלוקות: אתת קלקלה. זנתה והתרו בה למלקות בך דור המדבר מתו
במדבר שהאמינו למרגמם בי ומשה) מת
במדבר על שמעו נא המורים אמר
יכתב קוחני שלא יאמרו אף אני
קלקלתי כמותם: כני שביעית. תאנים
שלא בישלו כל צרכן ורחמנא אמר
והיתה שבת הארו לכם לאכלה .)יביא
בב) לאכלה ולא להפםד: מפרסמין
אח החנפין. שהן רשעים ומראין
ענמן כצדיקיש אה יש מכיר במעשיו
מצוה לפרםמו מפני חילול השם שבני
אדם למידין ממעשיו שסבוין עליו
שהוא צדיק ועוד כשבא עליו פורענות
בני אדם אומרים מה הועיל לו
זכותו: שנאמר ובש:ב נדיק חנדקו.
םיפיה דקרא ונתתי מכשול לפניו אני
ממציא לידו חטא גלוי לכל שיכשל בו
וידעו את מעשיו: המוחלטין. רשעים
גמוין: שלות רשעים סופה תקלה.
מתוך שלותם הם יושבין ומהרהרין
בעבירותי ומרשית. הרבנותי
מקברת בעליה. שנאמר .בוי(מ ב)
וימת יוםף תחילה ואח''כ כל אחיו וי:
ולואי שתהא יציאה. ממנה בלא חטא
בביאה: נפיק לדינא. להיות דן דין:
צו ב ו