בצבו נפשיה. ברצון עצמו: לקטלא אזיל. משא עינש חטא שמא
ישגה בין ועל עצמו אמר כן: ולבו ביתיה לית הוא עביד. בכל
זה לא יעשה צורמ ביתו ולא ישתכר כלום בדבר: ולואי שתבא
ביאה. שישוב מכנס לביתו בלא חטא ממאה: אמבוהא. גדודי
בני אדם הולמן אחיו לכבודו: אם
יעלה לשמים שיאו ונוי סוכו כגללו
לשצמ ואבד. ובל זב אמר שלא מזומ
דעתו: מכתפי ליה. :קן היה ונושאין
אותו באלנקי בכתפיהם בבית המדרב
שלא להטמח את הציבור לקום מפניו:
שנאמר הנותרים. אלמא אף הן היו
ראויין לישרף ונותרו: אין חטא בא על
ידו. הקב''ה מדחה מפרו את העבירה
שלא מבא לידו: בי לא תעשוב נפשי.
למדנו שהקב''ה מונע את החטא
מלהכשילו: עשוק בדם נפש. נמחויב
בנפש שאבדה על ידו: אל יתמכו בו.
שלא יפול אלא ממחין אותו ויפול בבור
בגיהנה: כדרב הונא. דכי:ן תטא
תי זימר שוב אין מספיקין בידו
לעשות תשובה לשי שהעמרה דומה
עמו היתר: לימא דלא כרבי. דאמר
ליל אפי' לא עשה תשובה מכפר:
אנב שאני. מאחר שעמו הוא סומך
למטוא אינו מפשר: והכתיב ופללו
אלהים. וקא קלקא דעתך ופללו לשון
תפלה ופיום הוא שהקב''ה מפללו
ומפייסו ומבפר לו: מאן אלהים דיין.
והאי ופללו לשון ונתו בפלילים (שמומ
דא) הדיין ישפום ביניהם: אי הכי.
דפללו דקרא לשון משפט נינהו אימא
סיפא מי יתפלל לו מי ישפטנו בשביל
המקום וכי אין שלוחין הרבה למקום
ליפרע הימנו: הכי קאמר. הכי נמי