אתא ר' חייא. ונם הוא היה חפן לפסוק עמו וחזר בשבילו לראש
הפרשה: רב שאני. מחמיר היה לעצמו: חלמא חוא ליה לרב. ראה
חל:ם על רב שתלאוהו בדקל והוא פימן נשיאות ראש ונדולה ור'
חרנא ראש ישיבה היה כדאמר רבי (הזוניז דש בנ:ז בשעת פוירתו
חנינא בר חמא ישב בראש וכשראה
חלום זה על רב דאג למות לפי שאין
מלכות נוגעת בחברתה אמר אדחמה
מהכא ויברח בבל מפני ושם יהיה
ראש ולא נדחין למות בשבילו: עם
חשיכה. לאחר אמלה משקיבל עליו
יוה''כ: שחא חטרף דעחו. מחמת
שכרות: דבר קלקלה. של חטא:
ממעמקי הלב. תפלה היא: בתורתך
בתוב. ר ביוה היה יכשר יי. רבון
העולמים. מ לא על צדקותיני וכו':
בתענית. של גשמים: ובמעמדוח.
ארבעה יים בכל שבת שאנשי משמר
ישראל מתכנסין בעריהן ומחענין
וקורין במעשה בראשית כדאמרינן
בםםר תענית יבב .י.י והם יתםינן
ותעניות ומעדות מי אית בהו
מוסף ומשנינן הכי קאמר כהניה
נושאין את כפיהן כל :וון שמתפללין
ואפי' במנחה לפי ששלשה פרקים הלל:
תעניות הם ואין שכרות במנחה אבל
שאר ימות השנה אין נשיאות כפיה
במנחה רש מהן ארבע פעמיה
מום: צלותא יתירתא. מתפלל שבפ
כשאר התפלות: ושמואל אמר מה
אנו ומה חיינו. אומר ומוו מתפלל:
אור יום הכפורים. מל יום הכפורים:
וחותם בוידוי. גרס בתושפתא אינו
חותם ומקדש ישראל אלא האו
הסולחן וחכמים אומרים כל מקום
שזקוק לשבע אף בשאר התפלות אם
רצה לחתום ברדוי חותם כך שמעחי
אבל לא גרס לה בתוספתא חי הכי אא
וחכם אומרים מתפלל שבע ואם
רצה לחתום בדוי חוחם ואזעילה
קיימי קתני מיהת נעילה מתפלו
שבע ומתודה תיובתא דשמיאנ
תיובתא: נחית קמיה דרבא. בנעילה
ולשון נעילה פלימ יה אמוראי בברכו'
ירושלמי בי חד אמר נעילח שעי שמיה
וחד אמר ועילת שעי עזרה: וכיון
דצלי. משחשיכה תו לא צריך: והא
אמר רב. במם' ברכות ב) תפלת ערביח
רשות ומאי פוטרת דקאמר: לדברי
האומר חובה קאמר. דזו פומרתה:
מיתיבי וכו'. קתני נפילה וקתני
ערביעי אבח תעית אאייה חברמ.
ני ראשונות וני אחרונות כתיקנ:
ואומר הביננו באמצע שיש בה מעין
שלש עשרה ברכות והיא תפלה קצרכ
שתיקנו לעובי דרמם ולמוצאי יוה''ב
התירו לצאת בה מפני הטורח:
ת נא י