חנאי היא. אי פטרה ניה את של ערבית אי לא: הכי נרסינן
בתומכתא יי כל חחבי עבילות הובלין דרכן ביום הכפורים הדה
ויודת םובלות בדיבן בלילי יוהייב: בעל קרי. שאשור בדבמ תורה
דקיימא לן 'י .ביב דף פנ.) עזרא תיקן טבילה לבעלי קיין: טובל
והולך עד המנחה. אם אירע לו
קרי קודם לכן טובל כדי שיוכל
להחפלל תפלת המנחה אבל ראה
קרי מן המנחה ולמעלה אין מותר
לטבול אלא ימתין עד שתחשך ויטבול
דסבירא להו לרבנן דתפלת נעי לה
במה ולדידהו פוטרת את של ערבית
כדרב והא דקתמ חנה פומרת ר'
יושי היא דאמר כל היום מו תר לטבול
ואפילו ראה קרי לאחר תפלת המנחה
טובל ביום די להתפלל תפלת נעילה
אלמא קסבר תפלת נעילה אין זמנה
במלה ולדידיה אינה פוטרח את של
ערבית: הרנ בתוספתא ה:ב והובה
והמצורע והמצורעת ובועל נדב
ופפא מת פובלין כדרכן ביוה"כ
נדה ויולדת פובלות כדרכן בלילי יום
הכפורים בעל קרי טובל והולך כל
היום כולו רי יוקי אומר מן המנמב
ולמעלה אין יכול לטבול. קשיא
דרט יוסי דרבי יוסי ורבנן אדרבנן:
לא קשיא. הא דאנמר ר' יושי הכא
מן המנחה ולמעלה אין יכול לשבול:
בדצלי תפלת נעילה. ביום קודם
שראה קרי והא דאמינן לעיל כל
היום בדלא צלי תפלת נעילה כשראה
הקמ: אי דצלי מאי יא) טעמא
דרבנן. דמתרתא בתייתא דאמי
כל היום: קא סברי פבילה בשמנה
מצוה. וזמנה ביום הוא דכתיב
(דבדיב בנ) והיה לפנות ערב ירחן
הלכך דחיא רחיצה דיום הכפורים
ולאו היינו הך רבנן דליל ותרתי
פלוגתא נינהו במתני' קמייתא פליני
בזמן תפלת נעילה דלרבנן במלה
ולר' יושי ביום ורבנן דהתם
סבירא להו טבילה ב:מנה לאו מצוה
דתדחה יום הכפורים ובמתניתא
ימ:,'י'ביל,בזנה ,,,,,,,,