לפי ששלח. יוחנן כהן גדול שגזר פל הדמאי בםוטה בפרק עגלה
ערופה (דף מב.): המוציא מחבירו עליו הראייה. מכי אפרשיה
ואפקעיה משום טבל אין בו אלא בפק נזל לויים ועניים חון
מתרומת מעשר שבתוך מעשר ראשון אותה יתן לכהן שיש איסור ועון
מתה באמתה וללוי ועני יאמר הביאו
ראיה שלא עישר עם הארו שלקחתי
ששנוי נארשי ונםתו. םהרי ים בו
איסור לא תוכל לאכול בשעריך י)
יפרישו כדי לתקן םבלו הואיל ולא
פסדי ביה מידי דהא אינהו נפשייהו
הדר קא אכלי ליה מרושלים: חובטין
אותן. ומן) הנחתומין כל י''ב חודש
משנה שנה הממונם מתחדשיו
ומכבידין למצוא עלילות לגבות ממון
בשהן מתחדשין: לא אטרחונהו.
וםמכו לומר שרוב עמי הארו
מעשין הן: פורסי. פקידי המלך:
םש ה ו