ששהו את קיניהן. שהיו מביאות במלאות ימי לידתן ליטהר לאכול בוקדשים והם היו בעלי ייי גיאות והיו מתרשלין בהקרבתן והנשים
ממתינות שם פד שיקריבום ומשתהות מלחזור למקווון אצל בעליהן וומבםלין את הנשים מפריה ורביה: מהשתרע. דיש בנוטיקון
נמהשתרר ריע אחד: שני ריעים. יבי צלם שהעמיד מנשה בהיכל. צרה לשון יפות כשתי נשים לאיש אחד וכעםתה צרתה .שו.ואו ב א)
ואשה אל אחותה לא תקח לצרור :ייביז יז.): ראשיה בשוחד ישפוווו. סיפיה דקרא ועל ה' ישענו לאמר הלא ה' בקרבנו וגו':
ועליהם. אמקדש ראשון קאי: ושלש
נוירות. שבה ייי ין ובמות יער.
ועיין חורבה במטאטא השמד זישטכ
בי בשו ויעה ברב יתםה ביב יבב
בב..: שנתשלה עונם. לא היו מכםין
פשעיהם: נתגלה קצם. לפי מלאות
לבבל שבעים שנה אפקוד אתכם
.יימיב שש): אחרונים לא נתולה
עינם. בני יתבם שני רשעים היי
בםתרי בירת תותית. בית השקבםי
עידיכם בירה. בנין הבית עד לכם
בדבר שלא חזר לנו וחזר לראשונים:
סנינא לכו. לכל בני בבל שלא עלו
בימי ע:רא ומנעו שכינה מלבוא ב'
מלשוב לשרות בבית שני: נמשלתם
ככסף. שאינו נרקב כך לא היתם
חםרים שכינה: כדלתות. שפר שיש
בו שני דלתות פיתח אחד וחבירו
םוגר כך עליתם לחצאין: שהרקב
שולט בו. מקצתו תולעת אוכלתי
ששוכו ומשנשו קיוה כך קנש שיון
שכינה היה שם וכלו לא היה: מאי
ארו. מאי נמשלתם לארז דקאו:ר : אמר
עולא סםמנור. י'' מכתתו ומגררו
מבפנים. סםמגור שם תולעת: מאי
ססמנור. כלומר למה נמשלו בבית
שני לםםב:נור לענין שריית שכינה:
אייר אבא בת קול. נשתייר להו
כאשר נשאר תן הארז מקנת תועמ.
שרי נברא בינייהו. או ייי הכוחן
תחליף או הפושם היד אי ר''ש בן
לקיש הוה הרוחן זעירי פשם לו היד
או רבה בר בר חנה פשש לו היד
ור''א היה הרוחו: כי אתא. ר''ש
בן לקיש לקמיה דר' יוחנן וםיפד
לו כך אמרתי לו לפלווי:
אעפ יי