אעפייי שיפת אלהים ליפת. שזכו פרסיים לבנות מת שני אין
שכינה שורה אלא במקדש ראשון שבנה שלמה שבא מזרעו של שם:
םקיםתן נווייתא וםקיםחן ברייתא. אשבתה וסבתכא קאי ששמן שוה
והם מחו: מוקף הרים והחיצונה מקפת את הפנימית ורחוקה שנימית
חוו נ) מן היקף חיצונה לכל צד מאה
פרסי והיקף החיצונה אלפא פרמ:
מן הארן ההיא יוא. שלא להיות
בעצת דור הפלגה: ושם אחימן ונוי.
איידי דדריש שמהתא נקט נמי להאי:
שחשים את הארץ כשחיתות.
בפםיעותיו: וששי. לשון השאת
והשבר ..ביבב ו. והשי''ן אחד לבדו
שורש בתיבה: תלמים. כשורות
המחרישה: דבר אחר לא גרסינן:
מעניקין את החחה. דומה שנוארו
נוקב ועולה בחלון הרקיע: אמר
רי יהושע בן לוי אמר רבי גרםינן:
אמרה קמיה ההוא מרבנן. להא
אתקפתא דרבה בר עולא: נפלו
כשדיים ביד פרסיים. בלשאצר יו) ביד
ברים הםבי יבירם ההרםי רתניי
והלא כמה לשכות היו שם. לשומרי
הבית : שוירה היתה. לקמיה זב'ינז מפרש
נזירה שמא יאמרו כהן גדול בבית
האשורים הוא חבוש: אינו בית.
ובבי שיויה בעיין בית םםיבי רבי
יהודה מחייב. לענין מעשר דקיימא
לן ו) אין ההבל מתמייב במעשר מלאבול
ממנו אכילת עראי עד שיראה פני הבית
שנאמר בי בערתי הקודש מן הבית:
בעירוב. אם פתוחה לחצר שיש בה שאר
דירות אוקרת על (בני) כולם אם לא
עירבה עמהן : ובמוווה. ואעיג דאינה
עשהה לימות החמה ולימות הגשמים:
א לא