ףנףףף ... ף.ןף... .. .ן... ףף ....ף. .... ש. .נ נ.ףנ ...ףנ ף.ףנ.ף...נ שנ .....ש .ףף.. ..ף. ף.. .שנ ...... ף.ש..נ
אתי לאפרושי מן הפטור על החיוב כגון הלוקח מעם הארו וי''ל כיון דלא מקינו לאפרושי תרומה גדולה ואפילו מעשרות
נמי דתקינו לאפרושי מפרישן והן שלו איכא היכירא טובא דהוי מדרבנן ולא אתי לאפרושי מן הפטור על החיוב וכן הא דאמר פ''ק
דביצה (דף ינ.) הכנים שבולים לעשות מהם עיםה אוכל מהן עראי וכ.טור אבל אם לאכול קבע חייב מדרבנן כיון דשרו למיכל מינייהו
ייראי ייא מויחר אירא הייירא
אלא אמר אביי. בשבעת ימים של
פרישה לא פמג ר' יהודה דודאי
מיחייב דומיא דםוכה: כי פליגי בשאר
ימוה השנה. רבנן סבי נ:רינן שאר
ימות השוה אמו שבעה ורי יהודה
םבר לא גזרינן אלא לשכת פרהדרין
בשאר ימות השנה היה לה מזוזה
כדי שתהא מוחזקת לכל יודעיה כבית
דירה גומורה שלא יאמרו על הכהן
בשבעת ימי הפרישה בבית האסורין
חבוש: והא םוכח החנ בחנ קחני.
ופטרי רבנן אלמא בשבעה נמי איכא
לומאן דפםר: כי פליני בשבעה.
בין בלשכה בין בםוכה והפוטר כאן
ומחייב כאן והחליפו דבריהם: וסוכה
טעמא לחוד כוי. רי יהודה לטעמיה
דאמר במסכת שוכה ידף ז:) דירח קבע
היא והכשיר סוכה גבוה מעשים אמה
שאינה ראויה ליעשות אלא במחיצת
קבע הלכך בית חשיבא נמי לענין מזוזה :
ייבישי:יבי'ישביייב'יריייי ..
דכיון דבההוא שעתא דיירי בה בקבע וחזו דמחייבינן לה במעשר סבר דדירה גדוורה חשבינן לה ואתי לאפרושי נ:ן הפטור על החיוב:
רסגן י גו:,י ת תתת.וה'ב,שבה,היחה,רה,,שבעדלהר,נזנן א, המת שוד,,ט:,,הנר ר,,או,'.רני,,יהרה
לשכת פרהדרין גזירה אע''ג דלרבנן נמי גזירה היתה כדפי' הכי קאמר ר' יהודה נזירה אחריתי שלא יאמרו כ''ג חבוש בבימ באפורין הוא:
רשבן םבי נוינ: ורי יחורח םתה כמ נויו:. כן היא ני' רש''י ופיויוש דאדלעיל קאי אלשכת פרהדרין והשתא לא תיקשי דר' יהודה
אדר' יהודה דהא דמחייב ר' יהודה בסוכה ואפי' מדאוייתא מדמחמב במעשר היינו בז' ימי החג והא דפטר לעיל מדאורייתא
היינו בשאר ימות השנה וקשיא לן מאי איצטריך רבא למפרך מלישנא דברייתא דקתני סוכת החג בחג בלא ברייתא תיקשי ליה לאביי
מדברי עצמו דכי היכי דלא תקשה דר' יהודה אדר''י מוקי לברייתא דםוכה בז' ימי החנ דאי לאו הכי לא הוה משני מידי ממאי
דפרכינן מעיקרא וא''כ בלא לישנא דברייתא דםוכת החג בחג תיקשי לאבח דעל כרחך בחג איירי ועוד דוחק הוא לומר דכי קאומר
לעיל וכי תימא מדרבנן צריכא למימר גזירה אטו דירה נמורה קשה אייב לעיל וד(י בלשבמ שרהדרין וצטרך לשרש גזויה דר' יהודה
אטו דירה גמורה כי הכא ואם כן לא הוי כי מםקוא דמפרשינן משום שלא יאמיו בי'ג חבוש הוא ופוד אי נירינן בלשת פרהדרין
אטו דירה גמורה א''כ בשאר כל הלשכות נמי שהיה בהן בית דירה אמאי לא הוה להן מ:ו:ה נינזור אטו דירה גמורה מיהו :ה נובל
ליישב דהמ פריך והלא כמה לשכות שהיה בהן דירת עראי כגון לשכוון שהיו ש(מרים בלילה ולא ביום שלא היה להם מזוזה ואם איתא
דבדירת עראי כזו חייב דאורייתא בשעת דירה א''כ הנך נמי ניחייבו בליליא אלא ע''כ גזירה דרבנן היתה אטו דירה גווורה והך דהיה
בה דירת :' ביממא וליליא מיחלפא בדירה נמורה אבל הנך לא מיחלפין הלכך לא גזרו בהן ועוד קשה מאי האי דפיך והא םוכת
החג בחנ קתני דמשמע דלא פריך אלא מדקתני בחנ אבל אי הוה תני םוכת החג םתמא לא הוה קשה ליה ואמאי דאעפ''כ תיקשי
ליה ההיא דלעיל מחייבי רבנן אף בשאר ימות השנב ולא מצי למלק בין קובה ללשבמ שרהדרין במו שחילקתי לעיל דאי'ר מאי שריך והא
סוכת החג כו' לימא דרבנן אע''ג דגבי לשכת פרהדרין נ:רי אפי' בשאר ימות השנה בקובת החנ פםרי אפילו בחג משום דתוכה לא
חשיבא דירה כולי האי כלשכת פרהדרין אלא על כחך אביי ורבא ליו: להו האי םברא לחלק בין סוכה ללשכת פרהדין ואדרבה הכי
הוה ליה לנמיומר דר' יהודה אדרבי יהודה קשיא דרבנן אדיבנן לא משיא דמתוך תירוצו של אבח שהוא בא למיו ליבי יהודה קשה
םפי לרבנן מדמעיקרא דאפילו בלא שינויא דאביי קשיא דרבנן אדרבז'ן אפילו כי מוקמינן לשני הברייתות בשבעה ב''ש לאביי דאו:י
דרבנן מחייבי לעיל אפילו בשאר ימות השנה והכא פטרי אפילו בחג זיעוד כיון דרבנן דליל לא מחייבי אלא משום גזירה ורבי יהודה
לא אתא לאיפלוגי עלייהו אלא בהא דאין הטם משום גזירה דשאר ימות בשנה אטו ז' אא משום שמא יאמרו כהן גדול חבוש הוא
אם כן לא הוה ליה למימר בהאי לישנא לשבת שרהררין גזירה הימה ביון דלרבנן נמי גזירה הימב אלא אובעי ליה לשרושי הנזייה
שלא יאמרי כהן נדול חבוש הוא ועוד בכל הםפרים ישנים שראיתי נרםי' בהו איפבא דרבון םברי לא נזרינן ור' יהודה קבר נזרינן
ונראה לי כל הםוגיא בע'יא דהאי דקאמר ובי תימא מדרבנן היינו משום שמא יאמרו היושש בשובה במג חבוש בוא ששימ האק(רין ובו' עד
בשבעה כולי עלמא לא פליגי בין בלשכה בין בסוכה כי פליגי בשאר ימות השנה בין בלשבה בין בקוכה רבנן םברי לא גזרינן והמ פי' גבי לשבה
חוו מלשכת פרהדרין שבה היתה דירה פי' בשעה שבה היתה דירה דהיינו כל :' ותו לא מיחייבא מדאורייתא אבל נזירה לרבנן לית להו אוור ר'
יהודה לידכו דאמריתו דכל ז' מדאורייתא והלא כמה לשכות שהיה בהן די.ית עראי כזו ולא היה להם מזוזה ואפי' בשעה שהיה בהן דירה אלא
לשכת פרהדין גזירה היחה שלא יאמרו כ''ג חבוש וכיון דמההוא טעמא הוא היה לה מזוזה בל השנה בי היבי דתישרשם מילתא לבל דדירב מפלייתא
היא ולא יאמרו כהן גדול בבית האםורים הוא חבוש ונבי קובה נמי שבפה דבנ בולי עלמא לא פליגי דחייב לרבון מדאורייתא ולרבי יהודה
מדרבנן כמו לגבי לשכת פרהדרין כי פמגי בשאר ימות השנה רבנן לא גזרו שאר ימות השוה אטו חג ור' יהודה גזר שלא יאמרו היושב
בסוכה בחג חבוש בבית האסורין הוא ויש בדבר גנאי ובזוי נמצוה ונראה כאילו הקב''ה נמטריח על ישראל וחובשן בבית האםורים להכי חייבת בנמזוזה