כל השערים. שערי מזרח וי עזרה: אחד שערי מדינות. יש מדינה
ומוקפת הרים ויערים בכמה פרםאות ואין יוצאין דוומנה אלא דרך
שערים בגון ארן הגר: אבולי דמחוזא. שערי עיר ששדוה ומחוזא
והיו רובן ישראל: לאקרא דכובי. בנין בנוי עליהן ונקרא כובי
והםעריה שםתיו עשויין ההיהה ובניין
הבנוי על גבי כיפין ח:ק יותר: ואקרא
דכובי נופה. משוה אותו בנין ענמו
תבעי השער נ:זו:ה שדרך אותו השער
נכנסין לו: משום םכנה. שלא יאמר
הו:לך כשפים עשיתם בשערי עירי:
נבדקת. שמא נרקבה או נבנבה:
ושל רבים. שערי חצירות ומדינות
ועיירות: פעמיים ביובל. כל דבר
שהוא של רבים אין להםריח עליו
הרבה שאם תטרח יהא כל אחד
אומר יעשו שביריי: בארעבין. שם
האיש ואמרי לה על שם האומנות:
קסדור. שם כקידות הוא כגון שרדיוש
והוא שוטר: דקביע הישקא. עלילות
הו:ושל מזוומנות תומיד: איך אלך.
למשוח את דוד ע''פ הדיבור: בית
אוצרות. של יין ושמן ותבואה ואין
אדם דר בו: חאי נאותות רוחנות.
נאותות לשון הנאה ומשום דמקום
גנאי הוא שעומדות שם ערונמות אין
כבוד שמים להיות שם מזוזה: אעי'כ
אהנשים שתתםעות. םה הבששיה
וש''ד אמינא דירה היא אשמינן
דלאו דירה היא: אלא מאי אית לך
למימר. בי פרשת נאותות ו:תקשטות
שם ותיקשי מתני' אמתני' ונימא חנאי
היא: ויש מחייבין. והיינו תנאי. וכל
חד מן אנ:וראי מתרו לטעמיה רב
בהנא וותרן דבסתנמא פליני אבל
ששקב(ית בברע םייבין ורב יהובה
מתרו דבמתקשטות פליגי אבל םתמא
דכומ עלמא פטור: ושהנשים נאותות
בהן. כלומר בית התבן ובית הבקר
ובית הענים ושהנשיה יי רוחנות בהן ובית
הטביל' אע''נ דאשלמעי' מרחו איצטריך
לאשמועינן בית הםבילה אע''ג דליכא
זוהמא : ולולין. מקום נידול התרנגולין :
בי ת