ב'ית שער. בית קםן שעושין לפני שער החצר והכל עושין אותו
ק.פנדריא: מרפסת. אלרו''ד והוא ארוך לפני פתחי עליות הרבכ
ונ.ולן עולין דרך שם: אכסדרה. פרוזדור שלפני בתים: חיובתא.
וב:ל כרחך סתנמא תנאי היא: ושער המדי. שעושין בכיפה שכן עושין
במדי: שאינו חקורה. שהוא פרוץ
וולמעלה לנומי מאין כיסוי: וחכמים
כוערין. שאין שער בלא רוחב ד'
וכל כיפה מתקצרת בראשה לפחות
ומד': ושוין שאם יש ברנלה יי. קודם
שיתחיל העיגול ותתמעט רחבה
שחייבת שאפי' שהכל סתום מי'
ולמעלה יש שיעור פתח בגובהה י'
ברוחב ד': נבוהה י'. בין הכל: ואין
ברנלה נ'. גובה שנתמעט רוחבה
קודם שינביה נבהה נ': ולאו כלום
היא. דכל פחות מג' נובה ארעא
שמיכתא היא ואין כאן צד שם פתב
של ד' ואפי' ר''מ נמודה שאין כאן
התחלה לונור חקוק והשלם: א''נ יש
ברולה נ'. קודם שנתנמעט רחבה
ומד' ואינה נבוהה יו''ד בין הכל ולאו
כלום היא: ויש ברנלה ני. ברוחב
ד' ואינה רחבה ד' בגובהה י' שקודם
שהבביהה יי יתשעט ריבה שבי וים
בה לחוק ולהרחיב החלל לנ:עלכ
כנודה של מטה שאין החונוה הולכת
וכלה וובחוו לפי החלל הפניו:י כזה יי
אלא החונ:ה ארוכה לומעלכ נ:בחוה
לחלל כמשפטה כזה י): ריימ סבר.
הואיל והתחיל בה ג' ברוחב ד' שם
פתח עליו ורואין כאילו הוא חקוק
למעלה להרחיב כמדתו שלמטה:
למען ירבו ימיכם. כל החפו בחיים
חייב משומע 'י: דרך ביאתך. ליו:ין
בבואו לבית ולא מימין לצאתו: למי
שמייחד ביתו לו. שכר תשמישו
ו:יוחדין לו ואינו משאילן לשכניו
כלוומר שהננעים באים על צרות העין :
ב ב ר בים