דכרכים. שהיא מקוה שווקיה ומתקבצים שה ממקוחות הרנה והיא
עשויה לכל הבא להתפלל ואין לה בעלים מיוכדים: דככרים. כל
בעליו ניכרים וכרי הוא כבית השותפין: ואין ירושלים מעמאה
בננעים. שאין אחוזכ להם. קשבר לא נתרלקה לשבם יהודה ובנינמין
אלא כל השבטים שוין בה: אני לא
שמעתי. קתבר נתכלקה לשבטים:
אלא מקום מקדש בלבד. שכשקנה
בוד את נורן מארונה היבוסי נבה
הכסף מכל שבה ושבם כדאמרינן
בששרי יי ובשבימת קבשים ('נדיכ כהז :. .
בחאי קא מיכלני. ר' יהודה ורבנן:
הר הבית והלשכות והעזרות. צד
העירםי רוםה הר הבית ע:רא נםים
כולה ועשרת ישראל כולה יני י''א אמה
של מקום רגלי דריסת הכהנים
להלן מרגלי ישראל ושם המזבח
מתחיל ומשם ולמערב בחלקו של
בנימין אלא שבמקום מושב המ:בח
יוצאה רוופה חרלקי של יהודה
ונכנשת לקרן מ:רזית דרומית:
חוכף. כאדה המתחכך מחמת
שאינו משיג חאותו לשין נ:יר יי :לא
יחוף ראשו) .וזיי וש בנ.): אושכי:כן.
שהיה האכו: נתון בחלקו: והאי
חנא. דלקמן םבר לא נתחלקה
והיינו חנאי: עורות קדשים. של
שלמי חגיגה ושמזה שעולי רגלים
שוחטין ואוכלין שה: נולכא. קמקן
של חרש: וחשכא. תור בהמה
שהוא שוחם ואוכל במת בעל הבית:
לאחו:ה. גבי נגעים כחיב (יביז יו)
אשר אני נות: לכם לאזוזה לבית
אחוזה: לבית אבות. למשכחות:
ואין כל אחד ואחד. שלא כלקו
אחוזת המשפחה לגבכים: כדשנין
משיקרא. דאית ביה דירה: כשימא
אירע. בכהן גדול כסול ביוה''כ
קידם חמיד של שחר ומחנכי: אותו
מה המשמש תחתיו בתמיד של שחר
שיעשה הוא תמיד של שחר בשמונה
בנדים ויהא מחונך לכהונה נדולה
שובם םיניע עכיבת יים הבכייםי
במה חחנכין אותו. הרי עבודת יוה
הכפוריה שאחר התמיד בארבעה
בנדים היא ובמה הוא ניככ שהוא
כהן גדול מעולם והיכן יצא מהדיוהוח
שחהא עבודת היום נעשית בכה:
נדול: באבנפ. באותן ד' בגדים
עצוון יש היכר לכהונה נדולה שאבנםו
של כהן גדול בעבידת יוה''כ של ניו
הוא כדכתיי יייניא כי' ובאבנמ בב יחנוכ
וזה עד עכשיו היה רגיל לעבוד בשל
כלאים: הניחא למייד אבנטו של ככן
ודול. של כל ימות השנה היה של
בלאיש בדבתיב י) ואת האבט שש משזר
ותכלח : )הו אבנטו של כבן הדיוט. שאין
זילוק באבנםיהם איכא כיכירא ביים
הכפירים באבנש לפי שאבנטו של כהן גדול משתנה ביום הככוריה
כן בתי כנהיות ומדרשות אה איתא דהעמא דת''ק הוי משום דירושניכ
קדושה לאכילת קדשים קלים ומעשר שני לא הוי ליה לרי יהודה למימו
האי לישנא אלא נמקום מקודש כיון דטעניא דת''ק נחי הוי משוה דירושטכ
ומקום מקודש היא להכי איצםריך לווימר דפליני במילתא אחריחי.
א לא