עבודתו מחנכתו. עבודת יוה''כ עצמה שאינה כשירה אלא בכהן
גדול וזה פובדה מחנכתו לכהונה נדולה: משיחתן מקדשתן. כדתיב
.נו:דני ז. וימשחם הקדש אותם מכאן ואילך לא נמשחו כלים חדשים
שננושים שם כדאמרינן במסכת שבועות :דש הו.) אותם במשיחה:
הכי נרסינן כי אתא רב דימי אמר
אבנטו של כהן הדיוט רבי ורי אלעזר
ברבי שמעון כו'. ולא נרםינן ביום
הככורים דהא בכהן הדיום אין
חילוק ינ) ביוה''כ לשאר ינ:ים: אימח
אילימא בשאר ימות השנה. שבהן
גדול משמש בשל כלאים וקאנמר
דחלוקין באבנטיהן דשל הדיוט דבוו
םובא איכא: אלא לאו ביום
הכפורים. דשל כהן נדול דבוו
יוי ואשומועינן דשל הדיוט דכלאים
יהוא הדין להדיום דכל ימות
השנה: לעולם בשאר ימות השנה.
דכהן נדול בשל כלאים ואשומעינן דשל
הדיומ דבוץ. ודקאמרת מובא איכא:
בהנך דשוין. באותן בגדים ששמהם
םוין ההם בהיינו בתוית ושבנםים
ומצנפת ואבם אין ביניהם אלא
אבנט: כי אתא רבין כוי. בין רבין
לרב דימי ליכא מידי אלא דרב דימי
לא פירש הי מינייהו דאמר של
כלאים והי מינייהו דאמר של בוו
ורבין פירש בהדיא רבי אונמר של
כלאים: אף אנן נמי תנינא. דרבי
הוא דאמר של כלאים: על בשרו. גבי
תרומת הדשן כתיב .(יביב )) ולבש
הכהן מדו בד ומכנםי בד ילבש על
בשרו וגו' והוה מה למיכתב ומכנסי
בד על בשרו דהא כתיב בישיה
דקרא ולבש: ומה תי'ל ילבש להביא
מצנפת ואבנט. משום דלא כתיב אלא
מדו בד ובנמכנשים כתב ילבש ללנ:דך
שהיא עבודה גמורה ונריכה ארבעה
כמם: ר' דוסא אומר להביא. ארבעה
בגדי כהן גדול ששינמש בהן לפנים
ביום הכפורים שכשרים להדיוט כל
ימות השנה שלא תאמר והניחם שם
שיהו םעונין גני:ה אלא שלא ישתד:ש
בהן ליום הכפורים אחר: אבנטו
של כהן נדול בי:ם הכפורים לא שהו
אבנטו הכשר להדיוט. שהרי הוא
של בין ודכהן הדיוט כל הימים
דכלאים: את השחקין. שאף השחקין
כשרים לעבודה. ואמ שמעתי להביא
שחקים דוקא חשים בנדים שבשל בהן
קדרה לרבו לא ימזונ בהן כום לרבו
ואין נראה בעיני דבשלמא גבי
הוצאת הדשן אמרינן לקמן .דף שו')
..יר.. הבי שהר םהבברים שתביים
ומתלכלכין בהן אבל תרומת הדשן שאינו אלא מלא מחתה ליום כדאמרינן בומםכת תמיד .ד' ד.) אין שם לכלוך בגדים: הכי גרםינן ואזדא רבי
דוסא לםעמיה דתניא והניחם שם וכו'. גבי בגדי יום הכפורים כתיב ופשם אמ בנדי הבד אשר לבש בבואו אל הקודש ובוימף שףי פל
מוות כהונה שדולה עליו. לא פורע ולא פורם ואינו נמטמא לקרובים ומוזהר על האלמנה ומשמש בשמווה בנדיף: אינו ראוי ופוי. בלומר
אינו משמש במקדש לא בשמנה ככהן גדול ולא בארבעה ככהן הדיוט: י' שאם עבר ועבד. בשמונה בנדים ככהן גדול עבודתו כשירה
דהא כה''נ הוא אלא דאמרו רבנן לא לישתמש משום איבה אבל בארבעה ודאי פםולכ דהוה ליה זםר בגדים: שחושר שוי לעבודבו.
לכהונה גדולה: כשיפא. דהא משום איבה הוא דאיפסיל: מהו דתימא. משום איבה נפםיל אף לאחר מיתת ראשון דאי אמרת ישומש
אחריו הויא ליה צרה מחיים כאשה שהיא צרה לחבירתה דאומר זה נמצפה מתי יומות וישנמש הוא קא משמע לן דלא חיישינן: הא
קא חיישי לשמא. יארע בו פםול: טומאה שכיחא. על ידי קרי או על ידי התזת צוורא מפי עם האיו: נימרו אינהו לנפשייהו.
רי י י