מון דאמרי אי איכא למיחש חיישינן נמי למיתה דתרתי נימרו נמי
בטומאה אי איכא למיחש חיישינן נמי לטומאה דתרי ואין לדבר םוף:
וריו הוא. ונשמר מן הטוו:אה אבל מיתה אין מסורה בידינו: בתקנתא.
בהזמנה: הדרא קושיין. דשמא תמות: על מנת שתמותי. ביוה''כ ואם
מתה בו ביום נמצא גם למפרע ואין
כאן אלא ית אחד ואם לא מתה
היא ומתה חביתה נשארה לו זאת
שאין הגם גט. וכל םוגיא זאח אין
תירוצין שבה יכומן לעמוד כי יש
להן תשובות רבות ואיוו אלא מ
מלמדין אותנו יאי ואם תאמר כן יש
להשיב כן ואינו משיב כל תשובות
שיש להשיב כי באחת הוא מסלקו
לתרו בענין אחר עד שהעמידה
על מכונה: ודילמא לא פייתא. ואין
הגט גט: יני עימ שלא תמות. ואי
לא מתה כדקאמר הוה טה גיטא
למפע: כהאי גוונא. שתנאי תלוי
בחייה מי הוה נט: אין וה כריתות.
שהרי כל ימי חייה קשורה בו ואנן
בריתות בעינן: כל ימי חיי פלוני
הרי זה כריתות. ותינשא לאחר
מיתת פלוני וגם מהיום הוא גט
שאם קלקלה אין כאן חיוב אשת
איש שאינו אלא כחשש שמא תשתה
יין במח פלוני: שלא תמות חברתיך.
ואי לא מתה חבירתה הוה לה גט
למפרע ואין כאו אלא בית אחד: