אם שתה חבירתה. קיימא הך דאין גיטה נט '': שלא תכנסי כו'.
ביום הכפורים : אלא מעתה. כיון דאדורן לעיל זבייא. ביתו אין באן שתים
במשמע: שתי יבחות הבאות מאדם אחד. שהיה לו שתי נשים לא
תתייבם אפילו אחת מהן דהא בית אחד כתיב: ארוסה לא תתייבם.
דהא בית כתיב ואת אמרת לעיל כל
כמה דלא כנים לה לאו ביתו היא:
מקריב אונן. דרחמנא שרייה דכתיב
()יביא בב) לאביו ואמו לא יטמא
ומן הנ:קדש לא יצא ולא יחלל וגו'.
ודרשינן לה בשחיטת קדשים (זנביב
שז.) במת אביו ואמו י'י ואינו צריך
לצאת מקדושתו כלל להיוח עומד
ומקריב כי לא חילל עבודתו בכך ומינה
ילפינן ..שבז הא כהן הדיוט שלא יצא חילל :
ואינו אוכל. שלא הותרה כאן אלא
עבודה וקדשים אסורין לאונן 'י קל
וחוומר נמנמעשר הקל שאו:רה תורה
.דנייש בו) לא אכתי באוני ממנו:
להביאו חתוך ביתו. מצוה הוא
שיביאוהו לנ:קדש לעבוד כל היום כדי
לפכח צערו וכ''ק ר' יהודה כל היום
יהא עתוק בהקרבה: השתא לרבי
יהודה אפוקי מכקינן ליה. להדיוט אונן
אפילו התחיל בעבודה אלמא ר' יהודה
בהקרבת אנינות לחוד:רא ורבנן לקולא
ונבי כהן גדול החליפו שיםתן: היה
עומד ומקריב. בכהן הדיומ קאי:
לומ ר