לומר שאינו עובד כל היום. עד המלה אבל במלה אם בא להקטיר
חלבים ואימוים יקטיר: נ:ירה שמא יאכל. כל היום אםור באכילת
קדשים מן התורה אבל באנינות הלילה משנקבר המת ביום אינה
מדברי תורה אלא מדברי םופרים והכי שמעינן ליה לר' יהודה
במסכת זבחים .דף וש.) והמ קאמר
רבי יהודה כל היום הוא באנינות
ולא יקיב: והא מינרשא. דהכי
אוקימנא דאי חזי לה דמתה קדים
ועייל לבית הכנםת ומשוי ליה לגיםא
דההיא דממה גיטא למשרעי מי לא
שיערר. ובקבםים העינן ששםה
ונדולה דכתיב .נמדני יב) לך נתתים
למשחה כדרך שהמלכים אוכלים
(בובז בוש'): שעברי הוא זורק את
הדם. של תמידין כדי שיהא רגיל
ומזומן בעבודת יוה''כ: וחעיב את
הנרות. יא) מדשן מן אכר הפתילות
שכבו וכן כל יום ויום מטיבין בבקר
שנאמר ' שויוח וז בבקר בבקר בהשיבו את
הנרות וכל יום מקטיין קטורת
בהיכל פרס בשחרית יפרס בין
הערבים: ושאר כל הימים אם רצה.
להיטיב ולהקריב את כל קרבן שירצה
מקריב ואין ינ) המשמר יכול לעכב
על ידו: מקריב חלק בראש. ראש
הוא ינ) להקםיר ולהקריב כל חלק
שיבחר: ונופל חלק יו'. בחלוקת
אכילת קדשים: בראש. מנה יפה
שיבחר לו: בש: דרבי עקיבא.
לקמן בשמעתין: היכי עביד עבודה.
כל שבעה הרי מ:ין עליו: על הטמא
טהור ועל הטהור פמא. אם הזה
על הטמא נעשה םהור ואם הזה על
הטהור נעשה טמא ויליף טעמא
מעל הטמא יתירא כדמפרש לקמן:
וחכמים אומרים. על הטמא לדרשא
אתא לומר שאין דברי הזאה אמורים
אלא בדברים המקבלים טומאה אבל
בדברים שאין מקבלים טומאה אין
הזאה הניתזת עליהן קרויה הזיה
ונכקא ו:ינה שהשיייה שיש באזוב
שירי פםולי הן ואין להכשירן להזות:
כדתנן נתכוון וכוי אם יש בא:וב
ישנה. כלומר יבי ראויין השיריים
להזות על אדם שצריך הזאה ייי דלא
נתכוון זלו) וחוזר ושונה ואין צריך
לשזור ולכטמל: לא ישנה. דנפתלו
במלאכה דהזאה של בהמה ייי אין
ושםז ה:אה עליה והוו להו כמים
שנעשית בהן מלאכה: למזה טהור.
דדיש כמ והזה הטהור אף לאחר
שה:ה קראו טהור: הניחא למאן
דאמר כוי. פלוגתא היא בזבחים
בפרק התערובת (דף כ.): אנבא
דשברא. י'י כל שהוא שנותן עליו
מטהרו: אבל במנא. שהוא מםבל
ראשי גבעולי א:וב בו צריכה שיעור:
שיטבי ל