שיטביל ראשי ובעולין ויוה. כלונמר כדי שיטבילם בהן םבילה שיהא
בה .:התי: ממנה: ינ) כל מי שוכה כוי. שלש משניות הן בסדר התמיד
םדוויות זו אחר :ו כסדר י'' עבודתו מי שזכה לפיים בדישון מזבח
הפניימי נוטל את וכו' וכשםיים םדר מעשה הדישון נקט בתריה
מי שזכה במנורה נוטל את הטני כו'
ישהרם שעםה הטבש נרוש וםייר
וםונה שי םיבה בתטורת ושהרש
הלכותיו אלמא כך סידרן: מאן
תנא תחיד רבי שמעון איש המלפה
הוא. דשדמעינן ליה בברייתא דאיירי
בהלכות םדר התמיד: והא איפכא
שמעינן ליה. יוי דבר פלונתייהו הוא
דשמינן ליה דפמג אתמיה דדמסת
תמיד ולא מיתוקמי םתמיה דתמיד
כוותיה: דתנן. במסכת תמיד בא לו
כהן הזורק את הדם לקרן מזרחית
צפונית של מזבח נותן מתנה ראשונה
מזרחה צפונה מתנה אחת כמין גאם
יונית ניכרת למזרח ולצפון ומשם מקיף
והולך ובא לו לקרן ומערבית דרוומית
ונותן מערבה דרומה שהעולה טעונה
שתי מחנות שהן ארבע בשתי קרנות זו
כנגד אלכסונה של זו כדי שיהא מן
הדה בארבע רוחות המ:בח כארבב
מתנות ילקמיה .ש).) ו:פרש מאי שנא
הני תרתי קרנות: ותני עלה רי שמעון
איש החלכה משנה בתחיד. במתן דם
התמיד ממחן דמי כל שאר עולות לתת
ממני מתנה ראשונה אחת שהיא שתים
כמו שאמרוו כמין נאם יונית ובשניה
שתים שהן שתים להפםיקה ולתת
מערבה תחילה ואח''כ דרומה כדרך
ביאחו שהיא מקיף ובא מן המערב
לדרום יכשמגיע לקרן נותן שתי
מתנות בפיםוק וטעמא מפרש לקמיה
. שש כ''א) : מאן תנא סדר יומא. מאן תנא
לםדר תמיד דהך חס' דמיירי בםדר
יום הכפורים דפליג אמשניות דםדר
התמיד רבי שמעון איש המנפה הוא
דשמעינן ליה דפלינ אשתמיה דתמיד:
הפייס השני. בפירקין דלקומן .בב..
איירי בםדר ארבע פייסות שהיו שם בכל יום יקתני באםיפת קיבון
פייה שני היו מכיישין שלש עשרה עבודות: מי שוחט ומי וורק.
את יינ:ו ומי מדשן מזבח הפנימי ומי מעלה אברי תמיד לכבש
וסודוין אותן עםו ואחר כך נמעלן משם למזבח משים ברוב עם
הדרח מלך ומונה והולך שלש עשרה ומתפרדין וחוזרין ונאשפין
לאחר שעה ומכריזין לפיים שלישי כלומר באםיפה שלישית ולקמן
.וף שה:. מפרש למה מתפרדין וחוזרין ונאםפין כדי שתהא הרגש
קול בעזרה שנאמר .מבויב וב. בית אלהים נהלך ברנש: חדשים. כהרם שלא הקטירו קטרת נ:ימיהם יתקבצו כולן לכאן לגורל הקטורת אבל לא
ישםם דאמר לקמן (וף בו.. מעולם לא שנה בה אדם לפי שהיתה מעשרת שנאמר ישימו קטורה באפך .דנייב וו) וכתיב בתריה ברך ה' חילו.
ו:''מ שמעינן נ:ינה הטבת הנרות קודמת לקםורת: כאן בהטבת שתי נרוח זיכוי. לקמן בפ' שלישי .דף :נ.. אמרינן שמפםיר בהםבת הנרות
משהטיב חמש פוםק ומניתין עד שנעשה עבידה אררת בנתים וחו:ר ומטיב ש.נים ופליגי אבא שאול ורבנן איכא לנ:אן דאמר בקט:רת וופסיק
להו ואיכא למ''ד בשחיטת התמיד וזריקת דמו נמפםיק להו ולקומן .שב .) ומפרש םעויא דהפסקה ותנא דידן םבירא מה בקטורת מפביק להו הלבך הא
דקתמ קטרת ברישא בהםבת שתי נרות קאמר והא דתנן הטבה ברישא בהםבת חמש ראשונות קאמר: והא אביי. לקמן בפ' שלישי (שש.) מסדר
בגירםי דםדר מערכה עבודת כל יום ויום: משמיה דומרא. דבר מקובל מכ): בני הישיבה שקיבלו וורבותיהם: לא ייםיב. שבעתן ואחר כך
יקטיר אלא יקטיר באמצע יאח''כ ינמור הםבח שתים. והא ליכא למימר יקםיר תחלה ואח'יכ יתחיל להיםיב קאמרי רבנן דהא קיי''ל דבעי הפשקה
וכל עבודית םדורות זו אחר זו על פי הכתובים לקמן בד:ילתא דאביי ואי אפשר להקטיר עד לאחר :ריקת דם התמיד ואי או:רמ קהורת
קודמת להםבת הנרות אין לך עוד עבודה להפםיקן בה: אבא שאול אופר מפיב. את כולם קודם להקםורמ והפםקה בדם הממיד:
י י: רר