מערב ער בקר. בנרות כתיב יערוך אותו אהרן ובניו מערב עד
בקר: תן לה. למנורה מדת שמן בדי שתהא דולקת כל המלה ושיערו
חכמים חצי לוג לכל נר ונר הש בו כדי להדליק כל הלילה של תקופת
טבת ואם יותיר בקצרה יותיר: אין לך עבודה שכשירה. כלומר אין
לך עבודת יום כשירה אחר הדלקתן
דדיש הכי אותו מערב וד בקר
ולא אחר מערב עד בקר: דכתיב
אוחו. דפרישית ועל כרחך בעידן
הדלקה תהא מיקטרא קטורת קאמר
אבל שחרית בסדר משמעו של מקרא
םבר העבובה בהיויבי והבר יקטיריה י
רב פפא אמר לא קשיא. קדר
יומא אסדר יומא וכו' חי בהטבת שתי
נרות הא דתנן קמרת ברישא רבנן
והא דתנן נרות ברישא אבא שאול:
למחניתין דהכא. דפירקא קמא (יד..:
תיים. ביתיתיו בהייםות ושירה בה'
שני .דף שב.) דקתני קטרת לבסוף
כאבא שאול: אימא סיכא. דםדר
יומא קתני בפ' שלישי .דף וא:) הביאו
לו אח התמיד לכהן גדול ביום
הכפורים: קרנו. חתכו. חתך בו
הכשר שחיטה ברוב שנים ולא כולן
לפי שצריך הוא עצמו למהר וליטול
מזרק לקבל הדם שכל פבודת יום
הכפוים איוה כשירה אלא בו:
להיטיב אח הנרות. ועל כרחך
בשתים האחרונות קאמר דליכא
למ''ד קםורת קודמת לחנ:ש הנרות:
רישא וםיכא. דשדר יומא רבנן
וכו' בתמיה ודכל מתכת זו כמשנה
אחת שעםוקה כולה בםדר כנ:ות
שהן הפסוקים סדוין והולכיןז:
חנא ברישא וכוי. ובתמיהז דאוקי
אטי מתניתין דש'יק בההבת שתי
ירית ובהרת שר בהטבת הי נרותי
ואביי אמר לך. האי דפי'ק דקתני
כל שבעת הימים הוא זורק כו' לאו
ביום הכפורים קאי ולא קפיד
אשידרא אלא אורוי בעלמא יי מיירי
ונמלמדנו שצריך כהן גדול להיות
עםוק בעבודה כל שבעה כדי שיהא
רניל ומ:ומן בה ביום הכפוים
וסדרא דיומא כדר תמ לה לכך שנה
בהרק םני הטבת םשם ובהריב םיה
הטבת שתים: לחטאת לה' על
עולת התמיד. מעשה חטאת על
עולת התומיד והחטאת טעונה פיסוק
מתנות שהרי דמה ניתן על ארבע
קרנות אף עולת התמיד יש בה
פיםוק מתנוח לא שביםלו ממנו
מעשה פולה שהי עולה היא אלא
שניהן נוהנין בה: ארבש שהן ארבע.
על ארבע קרנות: לא מצינו דמים
שמכפרים. כפרה אחת שלהן
וחוזין ומכפרין כפרה אחרת:
פיסוק מתנוח בעלמא הוא. הואיל
ושתיהן בקרן אחת אין כאן הוכחת
מעשה חטאת: וניתיב אחח וכוי.
דם עולה ניתן למטה מחום הםיקרא ודם החמאת למעלה וכיון דהך מתנה בתרייתא המפשקת ומשום מעשה חהאת עבידא