אנוכיה דחזבח. על גגו. וו:אי לשון טהרו על שם שמםהר ומפנה
הקטורת שנשרף עמו בבקר וחותיהו אילך ואילך ונמזה על ומקום
הגילוי כדכתיב וכעצם השמים לטוהר כמו לטהר: עולה טעונה
יסוד. שיהא דו:ה ניתן בומקום שיהא יסוד למטה הימנו דהכי
אומרינן בזבחים .דף וב.) אל יסוד
מזבח העילה ל:בחה של עולה יהא
יםוד למטה הימנו: קרן מזרחית
דרומית לא היה לה יסוד. כדאומרינן
השםהש שבוש י'יינ דויו ') היםוב
היה מהלך על פני כל הצפון ועל
פוי כל המערב אוכל במזרח אמה
ארת כשהצפון כלה למזרח ובדרום
אמה אחת כשהמערב כלה לדרום
אלמא לא היה יםוד למ:רחית דרומית
יאמרינן בזבחים .וף ונ') לפי שלא
היתה אמה היסוד של כל המזרח
ושל כל דרום בחלקו של בנימין
כדמתרגתינן באחסנתיה יתבני
'' מדבחא .ניזשימ ו:ש) לפיכך לא היכ
יםוד לה: כיון דאמר מר כוי.
ו:נ:תניתין דרנ:י בר יחזקאל היא
לקמן .דף וב..: לא יהו אלא דרך
ימין למורח. הכא לא שייך למזרח
אבל בזבחים שייך לחיחנייה דאיירי
התם בנתינת כבש המזבח לדרום
ויליף לה ו:ן ווועלותיה: פנות בי קדים
תן ימעלותיו לדרום כדי שתהא תחילת
פיוותיו לקדים כשתפנה לדרך יו:ין
דכל פינות דרך ימין הן דתני רמי
בר יחזקאל עומד על שנים עשר
בקר ו.וי ואנב ההיא נירסא נקמ
בכל דוכתי לנ:זרח ולא שייך לומימר
אלא דרך ינ:י: יתי לא: ברישא
בההוא כנע. כשעלה בכבש ופונה
ליומין פוגע בקרן ו:זרחית דרוומית
תחילה ושם אי אפשר ליתן ו:שום
דאין לה יסוד וו:קיך ובא עד ו:זרחית
צפומת וווחן ואע'יג דתחן דם אינו
עולה בכבש דהא על הרצכה עומד
והכלי בידו ו:ורק למרחוק דכתיב י'
וזרקו דהא למטה נון החוט הוא נותן
אפילו הכי כיו: שבחםאת שניתנה בעליונה של קר: צריך לעלות
בכבש דרך הדרום ופונה למ:רח ה''נ בכל הדמים אע''פ שניתנן
לנ:ט.ה ומתחיל להקיף מדרך הדרום שהוא פניו של ומזבח כפתח
כנים.ת כבית וו:שם פונה ליווין: דילמא בחטאת. רראש חודש
אמר רחמנא עביד מה מעשה עולה: לא םי'ד דכתיב. לחטאת
על עולת: תנן התם. במשכת חמיד ולא שייך לומיקבעיה בגנורא
דיומ.א אלא משום דמיירי לעיל יני בשינוי כהאי גוונא מאן תנא
םדר יומא ר''ש איש הו:צפה היא לא שי:עינן ליה דאמר הכי
אלא ומשום דשמעינן ליה דפליג אםדר תדמיד ב:וקנמי לםתומיה
דפלי.ני אתמיד אליביה ואין שיםה כזאת נמצויה בנמרא קבעה
נומי להך גביה דומתוקמא נמי בהך שיםחא: הממונה. הוא הםגן:
והבי.או כוי. לתמיד: פלשכת הטלאים. שהיו הטלאים שם
ו:בוררין כדחנן .בישי. דף יו.) אין פוחתין ומששה טלאים הומבוקרין
בלשכת כטלאים: והלא. כו:ו והרי היא בומקום פלוני: במקצוע
צפונית חערבית. של בית הומוקד שהיה טרקלין גדול והיו ומםיקין
בו מדורות גדולות להתחמם שם הכהנים שהולכים יחפים על רצפת
עזרה שהיא של שיש והי: במקצעותיה לשכית פתיזות כקטוניות
כתוחות לטרקלין כדקתני לקמן וארבע לשכות היו שם בד' המקצוכ.ות אחת לשכת הטלאים וכו': לשכת החותמות. שומניחין
שם חותומות של לוקח םלתות ונםכים ו:ן ההקדש בדנ:ים כדת:ן במםכת שיקלים .פ''ב ו.ש.ב ו. ד' חותימומ כיו בומקדש (ביה כמוב עליבן
עגל גדי זכר חוםא יה: שימני כבש ואיל ופר ושלש בהמ:ח של ומצורע כל נ:י שמבמש נשכים בא לי אצל הממווה על המוממומ
ונותן לו ומעות כפי נסכים שהוא צריך ומקבל נמומנו חותם של אותם נב.כים ובא לו אצל הומו:ונה על הנםכים ומראה י' לו החותם
ומקבל וממנו נםכים וכו' כדנמפרש התם: לשכת בית המוקד. לשכה קטנה שזקרויה בית הומוקד ופתוחה לשימ הד(ומד הגרול: שעושים בב
לחם הפנים. של בית גרומו עושי: שם מעשה לחם הפנים שהיו שם: לבית המ)יקד. פתומות לה: שתים בק)דש ושתים בחול. של בינ ה) הי(וקד
מקצתה בנויה בתוך עזרה ו:קודשת ומקצתה בחול: וראשי כסכסין. חתיכות עצים מבדילין לסימן במקום המפםיק בין קודש לחול:
ש שיש נוה