ששיקצום מלכי עובדי כוכבים ב). שהקטירו עליה לעבודת בובבים
במקדש. קתני יוי בלשכת הטלאים שהוא במערבית דרומית: מאן
תנא מדות. הא מתויתין דמסכת תדות יה היא: רייא בן יעקב
היא. דסתמיה דמתמתין דמדות קיימי כוותיה: היתה אורך. מן
המזרח למערב על רוחב מן הצפון
לדרום: ומשלחין תחת הדוד.
דכתיב (פמושי ו) ונתן על האש אשר
תחת זבח השלמים: לשכת המצורעין.
מפרש בפירקין דלקמן נ) ששם הנוצורעין
םובלין בשמימ לטהרתן כשבאיו
להכנים ידיהן לבהונות אע''פ שטבל
מבערב: אמר ריא בן יעקב שכחתי
כו'. מכלל דרישא ר''א בן יעקב
קאנמר לה: ה''נ מסתברא. דשתמא
דמדות ר''א קאמר לה: דתנן כל
הכתלים וכוי. ולא נמצית מוקמת
לכ אלא כר''א בן יעקב: כל הכתלים
שהיו שם. בכל בויני הר הבית היו
נבוהין הרבה מאד עד שהיו כל
פתחים שבהן נבוהין כ' אמה לבד
ממה שעל הפתחים הרבה מאד:
חוץ מכותל מורחי. הוא התחתון
לרגלי הר הבית שבו נכנםין לחיל
שלפני עזרת נשים ומן החיל נכנסין
לעזרת נשים ומעזרת נשים לעזרה
הנדולה: שכהן השורף את הפרה
עוחד בהר המשחה. הוא הר הזיתים
אשר על פני ירושלים מקדם ופני
הכהן למערב: ומתכוין ורואה. ומעל
נובה ראש הכותל דרך השערים
שלפמם הימנו פתחו של היכל כשהוא
ש:ה ברם בבבתיב יבשבנ' ישי והיה
אל נוכח פני אהל מועד וגו' ואם
היתה הכותל גבוה אע''פ שהשערים
שבוירה יה בנאב :ה םער הר הביע
ביבב םער ע:רם ישים וםנר עירת
נשים כנגד שער העזרה הגדולה
ושער העזרה כנגד פתח ההיכל לא
היה יכול לראות אח פתח ההיכל
דרך פתחים לפי שההר הולך ומנביה
ועולה עד שקרקע פתח ההיכל
גבוה כ' אמות יותר מקרקי רנלי
הר הבית ונמצאת איםקופת ההיכל
גבוהה נממשקוף פתח הר הבית ולא
יוכללראותחללפתחהיכלדרך .
אותו פתח: ותנן כל הפתחים וכוי ותנן לפנים הימנו וכוי. בל הני תנן ותנן דקא מייתי הכא לפרושי אתי דלא משכחת דאיכסי
פיתחא תתאה במעלות הר הבימ אלא לר' אליעזי בן יעקב: ובוהין עשרים אמה. כיון דגבוהין עשרים אמה לא משכחת שנםתם במעלות
ההר לרבנן: לפנים ממנו סורש. יוי היה שם לפנים ומכותל ומזרחי והיא מחיצה העשויה נקבים נקבים כםירוגי מטה של חבלים ועושין
אותב בדשי ען ארוביף וקצריף שקורין לט'יש ומיביבין אותן שו על גב זו באלבקון וקורין אותן בלע''ז פרודנ''י: לפנים. מאותו םורנ
היה מקום פנוי י' אמות ובוא נקרא שיל: ושתים עשרה מעלות היו. באותן י' אמות שההר מנביה וון הסורג עד שער עזרת נשיפ
רום כל מעלה וומעלה חצי אמה הרי שעלה קרקע פזרת נשים ו' אמות: ושלחה. משך רוחב המעלה חצי אמה ואורכה בכל רוחב ההד
לששון ולדיוף: טייו מעלות. שושב קימע עזמ ישיאל מעזרש ששוף הרו שעלה ההי יי'ג אשמה ומצי: והון בין האולם למשבח וי'ב
מעלות. הרי שגבה קרקע היבל ומקרקע הר הבית התחתון תשע עשרה אומה וחצי עדיין נשאר מן הפתח התחתון חצי אמה עליונה לראוח
דרן,שותצראה מןחתנר.טלתלר ח,ל:,ונק ,ריא,.בףיב אור, ע,הי.,ונ.נעת,ישל וה,,.:רה בנ
דכותל דוזרחי נמוך כי לראות ממעל לו דרך שערי עזרת ושים ועזרת ישראל את חלל פתח ההיכל: ר''א היא. דאית ליה מעלה יתירה ונבה
קרקע ההיבל מקרקע כתחמון בי אמה וזצי ח): היינו דאיכקי ליה. פתח התמתון בגובה קרקע ההיכל: אלא אי אמרת רבנן. הרי לא על:
המעלות אלא י''ט אמה וחצי ופש ליה פלגא אומתא דמיתחזי ליה פתח ההיכל בגוויה לכהן שבהר הזיתים: רב אדא בר אהבה אמר הא מני.
דקתני דכותל מ:רחי הוצרך להיות נמוך ר' יהודה היא דאמר הנמזבח עונמד באנ:צע הע:רה כננד הפתחים ונמצא גובהו סותה את הפתח התחתון
שהרי עלה קרקע עזרת ישראל מקרקע התחתון י'יג אמה וחצי אמה קודם שהניע למזבח והמזבח נובהו תשע הרי עשרים ושתים וחצי:
עם ר