עשר אמות כנשד פתחו של היכל. י' אמצעית של רחבו: אחת עשרה
לצפון. בנגד ה' אמות הנותריש לחלל ההיבל מן השוזוזה ולצשון
שהרי חלל ההיכל כ' אמה רחב וכנגד ו' של עובי כותל צפונית של
היכל יכן לדרום נמצא רוחבו של ו:זבח מצוו:צם כננד היכל וכותמו:
ואי סלקא דעחך מדות רבי יהודה
היא וכוי. פרכא היא דקא פריך
השי'ם לרב אדא דאוקמי כרבי יהודה
ואי התמי מדות רבי יהודה נינהו
מ:בח דאתא באמצע פזרה אליבא
דםתמא דמדות מי משכחת לה: כל
היקף העזרה הגדולה אורך קפ''ז
ובתוך אוחו היקף נבנה הבית לצד
מערבי והחצר והמ:בח במ:רחו היכל
מאה אורך עם כותל אולם וחללו
וכותל היכל וחללו ואומה טרקםין
וחלל בית קדשי הקדשים ועובי כותו
מערבי וחלל התא אחריו ועובי
כותל חיצון הכי נ:יפרשא במםכת
וודות ולקדון מייתי לה בפרק הוציאו
לו (דף מנ.): יייא אמה. היה ב:קום
פווי אחורי מת הכפורת בין כותל
התא לכותל ע:רה: הכבש והמזבח
כו'. ולא פירש עכשיו מקום פנוי
שבין כבש לכותל דרוומי של עזרה
ובשיפא קתני לה ועכשיו מונה והולך
ומן הדרום לצפון: מן המזבח
ולטבעות. יאי קבועים בקרקע
צביש הששבשיש שבנשון המ)בה
..... שנותניםבהןצואריבהמותכששוחמין
ק'השי קדשים ששחיטתן בצפון: שלחנות. שעליהן מדיחים קרבי
קדשים: ננסין. עמודים נמוכין התקועין בקרקע ואונקלאות של
במיזל קבועין בהן שבהן תולין את הבהומה להפשיט: :המותר.
נ:.:מאה ושלשים וחומש שלא נמנה כאן ינ) ונ:קום השלחנות שלא
הזיצרך לפרש שרזבו ומפורש בשפר יחזקאל .ו() אותו העודף
חלקהו חציו לדרום בין כבש לבותל וחציה למקום הננהין: רובא
דחזבח בדרום קאי. לפי מנין זה שהרי חצי רוחב העזרה ששים
ובבעה וחצי וכשתתן נמהם ווכותל צפונית לנוםין שמווה ומן הננקין
לכ.ולחנות ד' הרי י''ב יני ונמקום ד' שולחנות זו אצל זו אינו פחות
נ:'ו' וה: היו ח' שלחנות כדתנן בשקלים .פ''( ו:''ד) נתונות ד' בראש
א:יבע נמצאו ד' :ו אצל זו ברוחב הרי ט''ז ומשם לטבעות ארבע
ה:יי כ' ונמקום הטבעות כ''ד הרי מ''ד וומן הטבעות ולמזבח ח'
הייי נ'יב ונ:קום הננהין יי אמות וו:חצה שהוא חני העודף הנשאר
ומ(הנותר שלא ד:נה במשנה שהרי מאה ועשר או:ות ד:נה ו:ן הכבש
לצפון נשארו ממאה ושלשים וחו:ש של רוחב העזרה כ''ה ונתנו
לבלחנות ד' ונשאר כ''א אותן תחלוק לווקום הננםין חציין וחציין
. ז.כשניה: בי: כבש לכיתל הרי מן הו:זבח לצפון ס''ב ומחצה כשתתן
חתש אמות הצפוניות של מ:בח עליהם הרי חצי רוחב העזרה שהוא ס'': ומחצה נומצא כ''ש אדוות דמן דרודוית של מזבח כמן בחצי דרוווי
של העזרה ונמצא צפונו של דמ:בח כלה לםוף צפוני של חלל הפתח אצל הי:שו:ה צא וומקום המזבמ ב' או(ות של כניקמ היקוד והקובב
נמצא צפון חלל הפתח וונולה לנמעלה מכניםת הםובב ב' אמות ויכול לראות כהן שבראש הר המשחה דרך אותן ב' או:ות את שתז ההיכל
דרך שתח התחתון. ואם תאמר נובה שש אווות שנבה הוי:בח עד כניסת הםובב סותם את פתח התחתין איוי כן שהרי קרקע העזרה
לא עלה ד:קרקע הר הבית אלא י''ג ומחצה ושש של נובה הקובב הרי משע עשיב וממצב אבמי שש מה שלנא דאממא דנובה שממ
התחתון. אלא לאו ר''א היא ואיכםי ליה במעלה יתירה שמע שויוה. ולבי יוגמנש ביה דיש לומר הואיל ולא שיישב במשוה ש(מוף השלמוומ
שמא עם מקום הננםין הוא כליל באותו חלק שאתה חולק כ''ה אוויו: העודפים ברוחב העזיה על וואה ועשי המפוישין נמצא מן
הכבש לכותל דרומי י''ב ומחצה והכבש והמזבח ם''ב הרי ע'יד וווחצה צא מהן בי אד(ומ של בויקמ היקוד והקובב לושון ושאיו (ייד
ונ:חצה ולא נחנלה מחלל הפתח דולא החום שהרי אימצעו של שמח באמצע רוחב עזרה שהיא לףוף ששים ושבע וו(מצה הוףיף עמהן
חו:ש אמוח שיהיו שבעים ושחים ומחצה כללתה כאן חו:ש אומות של .זצי הפתח הצפוני ואני בך שמעתי שמקום השלחנות בלול עם
מקום הננסין. אבל מה ששנינו כאן והמותר בין כבש לכותל ומקום הננםין פירש לי מורי צדק רבינו יצחק בר יהודה זי'ל שנים עשר
מן העשרים וחווש יני בין כבש לכותל ושלש עשרה לנ:קום הננםין והשלחנות ונתן םעם לדבריו לפי שבין כבש לבותל ומקום
פנוי וכאן יש צורך תשמיש של שלחנות וננהין ווווצא מחלל הפתח נ:גולה חצי אמה. ולבי מגמגם לפי שהיה לתנא לפרש וכיון
שד,דרט,ריך אתה ,לחקו, לתאין,,ואם,,בת,,הויבח ארלומעו. כאן,יכיר,מנור.ל(וז,)תח.,,מ:ש ,חשבן,או,לבקות,דה
א לא