אלא לאו שמע מינה ראביי היא. ואיכסי ליה במעלה יתירה ולא
במזבח דשמעינן ליה לראב''י בפ' שמשי (ובמן דף וז.) דאמר כוליה
מזבב בדרום קאי וכל חצי חלל הפתח מנולה יא'. ואי קשיא הימ
מתוקמא סתמא מדות אליביה הא שמינן מהא סתמא שאוכל
המזבח שבע אמות בצפון על כרחיך
הבי שהרשיי הר עשרים ו)ששה
אמות שאתה נותן שאין בין כבש
לכותל אלא חמשה אמות ומחצה
והבבש והשיבם םםים וששים הרי
המזבח כולו בדרום קאי וכולו כנגד
אמצע עזרה והמותר כולו למקום
הננםין. וא''ת אם כן שלא דקדק
התנא לחלקו לתצאין הש לך להרבות
ולמעם להיכן שתרצה כר''י נמי מצית
מוקמת לה ויהא ו:זבח ממוצע
באמצע עזרה כיצד תן עשרים ואחת
ומחצה נמהם בין כבש לכותל והכבש שלשים וחצי המזבח ששה עשר
נמצא אמצעו של מזבח לםוף ם''ז ומחצה שהוא אמצע עזרה הא
לא ממת אמרת שלא יהו מקום השולחנות והננין אלא שלש
ומחצה. ובעיני נראה לפרש הא דרב אדא בר אהבה וכל הםויא
בלשון אחר רב אדא בר אהבה אמר הא מני אמתניתין דתמיד
אמר להם הממונה קאי דרמיא מדות עילויה מתניתין דתמיד
דפמני אםתמא דמדות ר''י היא דשמעינן ליה דפלינ אסתמא
דמדות דחניא ר''י אומר מזבח ממוצע וכוי ואי ס''ד מדוח ר''י היא
מי משבחת לה והא מון כו' אלמא רוביה דמזבח בדרום קאי שמע
מינה ולא גרדנן אלא לאו שמע מינה ר''א היא והכי פירושו שנמע
מינה מדות לאו ר' יהודה היא: רב אדא בר יצחק אמר הא
לשפת הטלאים אקצויי מקציא. בשמי המקצועות נראית שארוככ
היא ופומת במפב ומארת לצד הצפוו ודם עד קרוב למקצועת
שמכאן ומכאן: ודאתי מצפון מיתחזיא ליה. שמשוכה לצד דרום
יותר: ודאתי מדרום מיתחשיא ליה. משוכה לצד צפון: מסתברא
דבמערבית דרומית הוה. טפי ומודי בה תנא דתמיד אלא דנקיט
קידרא ינ) מדרוף לצשון ומיתחזי ליה דרך הילוכו באילו הוא
בצפון: מדרמינן לחם הפנים. דהוה םלקא דעתיה שהוא מונה
והולך דרך ימין מצפון למערב וממערב לדרום ומדרום למזרח
לשכת הםלאים בצפונית מערבית לשכת החותמות במערבית
דרומית לשכת בית המוקד בדרונמית מזרחית לשכת לחם הפנים
במזרחימ צפונית והוה רמינן עלה מתני' דמדות דקתני דרומית
מזרחית היא היתה לשכת לחם הפמם: ומשנינן אמר רב הונא
בריה דרב יהושע. תנא דמדות קא חשיב דרך ימין דמהרש
בהדיא דקאזיל ומני מדרום למזרח וממזרח לצפון ומצפון למערב
וממערב לדרום והבא להקיף סביב כל הבית ולמקיף דרך ימין
מבחון זהו סדר הקפתו ומתניתין דתמיד דלא פירש מיי איכא
למימר דדרך שמאל מנה ותו לא תיקשי מידי מהשתא: