אי אמרת בשלמא. תנא דתמיד גופיה דתני לשכת הםלאים
בצפונית מערבית מודי הוא דלצד מערבית דרומית הואי טפי אלא
לפי מראית עינו שנה משנתו ודאתי מדרום מיתחזיא ליה מצפון
ילעולם מקרן :דרוו:ית) מערבית בא להתחיל לנ:נות היינו דמתרו
לחם הפנים אלחם הפנים להיות
בברושיא םירםיא בבקםיי ביביא
דלא ליקשי אהדדי מצד לשכת הםלאים
בדרומית מערבית לשכת החותמות
כי אזלת דרך שמאל במערבית
צפונית לשכח בית המוקד צפונית
מזרחית לשכת לחם הפנים במזרחית
דרימית: אלא אי אמרת. דוקא
תנא לשכת ההלאים במקצוע צפונית
מערבית םוף סוף מאי תרצתא לחם
הפנים כי מני דרך שומאל היה לשכת
לחם הפנים בדרומית מערבית לפי
מניינו: והאמר חר. לקמן .דף
וב:): משתי חלות. של עצרת:
ארבע או חחש. בכל שבת ושבת
ולקמיה מפרש מחי ארבע ומתי
חומש: והיתה לאהרן :לבניו. בלחם
הפנים כתיב: מחצה לאהרן כוי.
ואף על פי שהן שנים עשר יש
בהן שתי חלות שאינן מתחלקות
כדמפרש ואזיל: אתאן לרבנן.
דאמרי לא שקיל פלנא דאי שקיל
פלגא בציר מחמש לא שקיל: רישא
ומציעתא רבנן. דאו:רי לא שקיל
פלנא אלא בציר נמפלגא ודקשיא לך
חלה דשתי לחם דבקיל לה כולה
מ:דו רבנן דלאו א:רח ארעא
למיפרםיה וליתב פרוםה לכ''ג:
ו מ אי
. ... .