ומאי ארבע או חמש. ומתי ארבע ומתי חמש: לרבנן. דפליגי עליה דר' יהודה בפרק החליל (ב(שב דף ו..) ואמרי משמר היוצא נוםל שש
ומשמר הנכנס נוטל שש חלות ושכר הנפת דלתות לא שקיל משמר הנכנם נמצאו כולן באות ינ) ומשלקות וכהן גדול חולק עם שתיהן ומשמם
עשר בעי מיפלנ ומחצה שלם אינו נוטל בציר חדא נמפלנא חומש שקיל: לר' יהודה דאמר נכנס נוטל שתים. בלא מחלוקת בשבר שהוא
מגיף למוצאי שבת דלתות העזרה וחיל והיכל ולשכות שפתחו שחרית משמר שיצא לו מעשר בעי מיפלנ שאין השתים באות במחלוקת מ
שכרם הם: בציר חדא מפלנא.
דעשר ושקיל ארבע: כולה רבי
היא. דאמר פלגא שקיל: וסבר
לה כרבי יהודה. דאין השתים
מתחלקות לעולם: אלא מאי ארבע
הא חמש בעי למישקל לא קשיא
הא דאיכא חשמר המתעכב וכוי.
פעמים שיום טוב חל בשני בשבח ויש
משמר מקדיה ובא מערב שבת
ומתעכב עד הרגל שכל המשמרות
באות ברגל או פעמים שמוצאי יום
טוב ערב שבת והמשמרות הולכות
למקומם בערב שבת ויש משמר
שמתעכב שם עד מוצאי שבת ותנן
בשםבת םיבה יבב וו.) םבת םבתיב
הרגל היו כל המשמרות שוות בחילוק
לחם הפנים וכן י''ט הםנמוך לשבת בין
מלפניה שאין יכולים לשוב בשבת
למקומן בין מלאחריה שעל כרחן הן
מקדימין לבא מע''ש היו כל המשמרות
שוומ בחילוק לחם הפנים שהרי על
כרחן שוהין שם והרי היא כשבת
שבתוך הרנל חל יום אחד להפםיק
מנתים או מלפמה כגון שכלה המועד
בחמישי בשבת או מאחיה שהתחיל
המועד בשני בשבת לא היה להם
להקדים לבא מלפני השבת אינן שוות
אלא משמר המתעכב בשבת בין שהוא
משמר אחד בין שהוא משמרות הרבה
נוטל שתי חלות והשאר מתחלקות
למשמר היוצא ונכנס שזמנו קבוע
לאותה שבת: אי הכי. דמציעתא
רבי היא מאי לעולם חמש: ששבי:
אישי. אדוני: יו) קורין לפניו
בםרר היום. פרשת אחי מות וכן
כל שבעת הימים: שיהא מכיר.
ומתבונן בבהנ:ות העוברות לפניו לתת
אל לבו בהלכות םדר היום: בש:
במקדש ראשון. לא העמידו אלא
על פי התורה כהנים מהוגנין:
מרתא בח בייתוס. אלמנה עשירה
היתה וקידשה יהושע בן נמלא ונתנה
מנמון לינאי המלך ומינהו להיות
כהן גדול: תרקבא. חצי םאה תרי
י' קב: דינרי. :הובים: דיילא. שוטר
המלך: בשוקא קמיה לא תחליף.
מתוך שהיה מכירך נמתחילה בקי
הוא בעושרך ובמעשיך למצוא עלילה
לגבות מומך ממון: מאכילין אותו. ערב יום הכפורים שחרית םלתות וביצים כדי למםשמק אכילה שבמעיו לשלשלו שלא יצטרך
לנקביו לממרת: לידי חימום. של קיי שהקלתות וביציף מיביף אמ הזיע: אביי ואבבייי קיש(מף הן ומשרש להו ואזולי שב שולין
לו במאכל. אם אכל מאכל הרבה מכל מין שהוא תולין לומר שמחמת רוב מאכל ראה ואינו זב לטומאת שבעה ולקרבן דכתיב (ויבפא שו)
בשרו ולא מחמת אונסו אבל בעל קרי םמא באונס דאין קרי וזוב באים ממקום אחד ואין מראיהם שוה שהזוב יי דודוה למי בצק של
שעורין ואינו קשור אלא כלובן ביצה המוזרת ושכבת זרע קשור כלובן ביצה שאינה מוזרת: אין מאכילין אותו. בימי בדיקתו:
ה ש ח ין