השחלין. קרשי''ן: חלגלוגות. פולפו''ר: הורשיר. ארוג''א: מצרנאה.
הנדל על המיצר שמן םביבותיו זרע אחר שיכחיש כחו: לא יאכל
ביצים. שמביאין לידי קי ומתננה על בני הבית: לא יישן בםליתו
של בעל הבית. שהוא נמתכםה בה ביום שלא יומצא עליה קרי: כי
מיקלע לדרשיש. שם היה רגיל לילך:
מאן הויא ליומא. יש אשה שתנשא
לי ליומא שאתעכב כאן ותצא לאחר
מכאן: :ה אצל זה. בן שיוליד
במדינה :ו עם בת שיומד במדינה
אחרת: רבנן קלא אית להו. ושמם
קרוי על בניהם: צריכה לישב שבעה
נקיים. מיוה שנתרצית שמא מחמת
חימוד ראתה דם: יחודי בעלמא.
ואין נזקקין להן אלא שהנשוי אשה
אין מתאוה כמי שאין לו אשה:
שעבי: מסרוהו ןקני בית דין.
שקראו לפניו בסדר היום: לזקני
כהונה. ללמדו חפינת הקטורח
המוטת עליו ביום הכפורים שנאמר
.)יביא ש)) ומלא חפניו קטורת סמים
וגו' ועבודה קשה היא כדלקומן
:הם חי:): בית אבעינם. היו עושין
את הקמרת כותשין אותו ומערבין
סממניה: והשביעוהו. שלא יהא צדוקי
לתקן מבחון ולהכנים בפנים כדאו:רינן
בגמרא :וקחן דש יש:): אישי. אדוני:
הוא כורש ובוכה. מפרש בנמי ישש):
אם היה חכם דורש. בדבר הלכה כל
ליל יוה''כ שלא יישן ויראה קרי: ואם
לאו. חכם הוא ויודע להבין ולשמוע דבר
הלכה ואינו יודע לדרוש דורשין לפניו:
באיוב ובעורא וכוי. שהן דברים ממשיכין
את הלב לשומען ואין שינה חוטפתו:
בש '