בש: תנא ללמדו חפינה. מוליבין אותו לבית אבםינק ששש הבטימ
מצוי: לשכת פרהדרין. לישן שם: לשכת אבטינס. ללמוד חפינה : על ושה.
היה בית הטבילה מי מעיין היו באין לשם ברומה: מסיבה. בנין
אבוים מעלות מגלנלות וםובבות ביוקיף עי:וד בו:ין פן גלנל של
גת: י'י לנו בית הפרוה. לעלות
לה דרך המםיבה: לשכח השולה.
על שם בור שכרו שם עוי גולה:
אחורי שתיהן. ללשכת הנולה וללשכת
הג:ית: ונש שלשתן שוה. קירוי אחד
לשלשתן: שער הדלקה שער הקרבן.
לא ידעחי למה נקרא שנמם כך: שער
המים. שבי מכניםין צלוחית של מים
של ניתוך ברג כך מפרש בשקלים
(ב''( ו(''ו) : ועשרה קדושין. ידיו ורגליו
מן הכיור: בו ביום. ביוה''כ ולקנמן
(דף וב.) יליף להו מקראי וכולן בקדש
דמפרש: על ננ בית פרוה.
שהיתו בנייה בםור עירה שתובםת.
חוץ מזו. טבילה ראשונה שאינה באה
בשביל יוה''כ שאף כל ימוח השנה
שנינו בפ''ג .וף ו:) אין אדם נכנש
לעזרה אפילו טהור עד שיטבול אבל
םבילות הבאות מחמת יוה''כ בעינן
ווקוה קדוש דהכי כתיב בהו ורחו את
השרו השיה הששוה קבום יייב'' מ')י
ובצד לשכתו היתה. אלמא לשכה יש
לו בדרום : ומסתברא לשכת פרהדרין.
שהוא ישן שם בדרום הויא אצל בית
הטבילת חול: פאי טעמא מקדים
קאי כוי. כשהוא נ:שכים לבקר כל
שבעה עושוד ו(י(םתו: ומימך רשליו
ועובל. התם על גב שער הם
שהיא על נבה בעובי החומה מתוקן
בית שבילת חול ומעיין משוך שם
באמה ומעין עיטם כדלקמן .דף ב.)
וכל הנמיםך רגליו טעון םבילה ליכנם
בעזרה ואזיל לצפון ללשכתי השניה
ללומוד חפינה ואתי לבית המקדש
ועביד עבודה כוליה יוומא כדתנן
.וביו וף יד..) כל שבעת הימים הוא
זורק את הדם וכו': לבהדי כניא מדו
עליה. כדאמרינן בריש פירקין: ואויל
לדרום וםבל. על שער המים כר''ע
דאמר (שש) טהור שנפל עליו הזאה
טו:אתו: ונייח. הולך ושוכב בלשכת
פרהדרין אשר אצל בית הטבילה:
דאי אמרת לשכת פרהדרין. שהוא
ישן בה הויא בצפון ורשוקה מית
הטבילה הםרחתו כל העמל
הזה : מקדים קאי ומיסך רנליו. כדרך
כל המשכימין: ואויל לדרום. לשער
המים: וטבל ווחר חכינה. התם
בבית אבםינם אשר שם ואזיל למת הננקדש וכו' : אלמה לא. קושיא היא כלומר ומ לא טוב לך להםריחו מטרחינן ליה מדעת דאי צדוקי הוא ואינו
ירא שמים לקבל עליו טורח המקדש ליפרוש מן הכהונה גדולה ולא יקבלנה מתחילה וטוב לנו שהרי הן משנין את עבודה כדלקמן בשמעתין:
א''נ. אפילו אדם כשר הוא טוב לנ: להםריחו כדי שלא תזוח דעתו עליו להתגאות בכתר כה:נה: דאי לא תימא הכי. יבי דלא בעינן לאםרוחיה
ליעבד שחי לשכיותיו בהדי הדדי: לימא תיהוי. נמתמ' דקתני אתה שלוחנו תיובתא דרב הונא כו': הני כהני. בהקרבת קרבנותיו 'י שלוחי
דרחמנא נינהו ולא שלוחינו ונפקא מינה דאם הוא מודר הנאה דויונו ומותר לו שיקריב עליו קרבנותיו בדתנן בנדרים (דף וב.):
ה בי