נ:כי קאמרי ליה. האי דקאומרי ליה אתה שלוחנו לאו בעבודה קאומרי
ליה אלא לעוין קבלת שבועה כלומר לא לפי מחשבה שבלבך אם
נאת להערים בקבלח השבועה אני משביעי: אותך לפי דעתינו ידעת
נ.'יד: שחשדוהו יאי צדוקי. לתקן הקםורת ולתת אותה על מחתת
האש בהיכל ולהכמסה אחרי כן לבית
קדשי הקדשים שכן אומרים הצדוקיה
כדלקומן : החושד בכשרים לוקה בווכו.
דכתיב (שמ(מ ד) הן לא יאמינו לי וגו'
ובמיב יהנה ידו משורעת בשלג: וכל
כף למה. השבועה הזאת לומה: שלא
יתקן. הקםורת מלא חפנים הניתנת
ביה''כ על המחתה כדכתיב .ישיא שז)
ונ:לא חפניו ונו' ונתן את הקטורת
על האש ונו': מבחוץ. בהיכל היי
ניתנין אותכ צדוקין על האש ואזי'כ
מכניםין שהיו דורשין אל יבא כי אם
בענן כי בענן אראה ז.זכז וכתיב
ברישא דקרא יאל יבא בכל עת אל
הקבם ישכשע הי הענן עףן הש(רת
יבא ואז אראה על הככורת: חחועחו.
שהוא ראשון לאברים ליכנם לביח לכי
שהוא בולם לפניו כדאמר נמי במס'
שבועות .דף יז'. הנכנס לבית הו:נוגע
דרך אחוריו ואפילו נכנם כולו חוו
ו:חוטו:ו טהור אלמא הבא דרך
אחוריו וכנס חוממו אברון: מתני
ליה לחייא בר רב א''ר זכריה בן
קכופל. בפ''א וומחוי ליה רב בבי''ת
עשה לו םיומן שהוא קבוטל בבי''ת:
ירו':ו: יקרון יורה כולן לשון אחד
הן אלא שזה נופל על העינים ויה
נופל על האצבעות שנאמר .משוי ו)
קורן נעיניי נ:ולל ברגליי מירה
באצבעותיו. בכרק ראשון. נריך בו
כוונה שואמר בו (הבייש י' והיו
הדברים האלה על לבבך: בם. שיש
לך יוי להשומיע מה שאתה מיויא
ו:פיך: ולא בתפלה. שהתפלה בלחש
שנאמר .ש''ז א) יקולה לא ישו:ע כך
ו:צאתי בשאלתית דרב אחאי נאו: 'י:
בם. בדברי תורה: ולא בדברים
אחרים. שיחת הילדים וקלות ראש:
לא יוכל איש לדבר. אין לו רשות:
שתבר: אובע צרדא. מפרש
בגמ': והכנ. טיל להפיג שינה
ומעיניך עו:וד והפג אזת שחוק לנו
פעם אחת פל הרצפה להפינ
שינתך ובגנ:רא וופרש נ:כי היא:
ומשםיקין אותו. בהפינותה
ובטיוליהם שלא יישן עד שמגיע
זומן בחיטת תמיד של שחריח שהוא
בהאיר המזרח: בשי צרתה דדא.
צרתה של זו אצבע יוי תהי צרה
לזו ומאי היא זו גידל באצבע
השמוכה לגודל היכ מחברו לאגודל
בחיקה ושוה:טה וו:כה על כפו
ונשומע הקול: בכוליה בי רב.
בית המדרש: על חדת. דרך
חידוש הראה לנו: אחוי קידה.
נוען גודליו בארן ושוחה ונושק את
הרנשה יעושב בך ששורש בששי
םוכה .דף וו.): אלא בכה. היו
ימשוררין לפניו: אם ה' לא יבנה
ביח ווו'. כלוו:ר ה:הר בפבידתך
....... שתהאלשםשמיםשתהאלרצון
שאם אינה רצויה אין טורחך עולה לכלום: שוא תמלו בוניו בו. בחנם יז.עים בבנין שלא יתקיים: מיקירי ירושלים. ומחשובי ירושלים עושין
בך שלא היו ישנים: אלא שהיו חוםאין. ומשחקין אושים ונשים יחד ובאין לעבירה: חרנ:מא. להאי בנבולים היכא היו חוםאין בנהרדעא:
יי ח ח