לפתח חטאת רובץ. יצהי'ר מחטיאו בעל ברחו: שץבי: תורמין
את המובח. הדשן שהוא חוחה מן הדשן בומחתה פעם אחת בין רב
למעט ובלבד שלא יפחות ממלא קומו ונותנו במזרחו של כבש ונבלע
במקומו שנאמר .(יביא ). והים את הדשן וגו' ושמו אצל המזבח וילפינן
לקמן ב) מוהרים ממנו בקומצו והיא היתה
תחילת עבודת שחרית בהשכמה : סמוך
לו. םמוך לקריאת הגבר לפני קחאתו או
לאחיה: ביוה"כ. תורם מחצות:
וברגלים מאשמורה הראשונה. שהיא
בשלישית הלילה כדאמר במםכת
ברכות .דף נ.) ג' משמרות הוי הלילה.
ובנמרא י) מפרש טעמא דרולהו: ולא
היתה קריאח הנבר משעת. ברגלים
עד שהיתה העזרה מלאה מישראל
המביאין קרבנותיהן להיות נמזומנים
להקריבן אחר התמיד מיד:
כשי אהיכא קיימי'. איני יודע לפרשה
ונ''ל דה''ג תנן התם אבים שפקעו כו'
והיא משנה במסי :בבים (הף כו.) ותתוך
פקיעותן קופצין ונופלין מן המערכה:
קודם חצות. לילה: יא) ומועלין בהן.
וקודם חצות מנו חשוב עיכול באבר
שיש בו עדין ממש לפיכך צריך
להחזירו למערכה וכיון שלא נעשית
כל מצותן קדשי ה' קרינן ביה ואית
ביה מעילה לנהמן ממנו: אחר חצוח.
אין צריך להחזיר ובו) שהחצות עושה
עיכול באברים שמשלה בו האור
ואע''פ שיש בו ממש כדיליף לה לקמיה:
ואין מועלין בהן. בדקייי'ל (שבףיב דף
ב(.) יני שנעשית מצותו אין מועלין בו כיון דלית ביה צורך גבוה לא
קרינן ביה קדשי ה' ובמעילה כתיב (ייביא ב) וחטאה בשנגה מקדשי
ה': מנהיימ. דחצות עושה יכול: כל הלילה והקטיר. היא העולה
על נ:וקדה כל הלילה אלומא כל הלילה מצוה להיות על מוקדה
אלמא כל ליליא הויא הקטרח אברים ואפי' יוי מה שעל המוקד אם
פקע: וכתוב אחד אומר כל הלילה והרים. דםוויך ליה לההוא
קרא ולבש הכהן מדו בד והים יבי הדשן אלמא כל הלילה הוא חשיב
כעיכול וקרי בשר העולה דשן משנמשלה בו האור וכשר להרימו:
חציו להקטרה. שאינו עיכול ואם פקעו צריך להחזיר להקםיר
וחציו להרו:ה מחצות ולהלן קרוי דשן אלמא חצות ומשויא ליה עיכול:
ו אי