ששטש ימים קודם יוהיכ מכרישין כיש. שכל עבודת יוה''כ
אינה כשירה אלא בו כדיליף בהוריות בפרק בתרא
.הף יב.) דכתיב גבי יום הכפוים וכפר הכהן אשר ימשח אותו.
ובגמרא (דף ו.) מפרש למה מפרישין: ללשכת פרהדרין. כך שנמה
ובגמרא י) מפרש למה נקראת כן:
ומתקינין לו. ומזמימן כהן אחר
להיות כהן גדול תחתיו אם יארע בו
פסול קרי או שאר טומאה המעכבין
מלבוא למקדש: ובעד ביתו. גבי
יוהי'כ כתיב באחי מות: אייכ.
דחיישת למיתה: אין לדבר סוף.
שמא גם זו תמות: בש: שריפת
הפרה. פרה אדומה: שעל כני
הבירה. לקמיה מפרש מאי בירה:
צפונה חורחה. במקצוע מזרחית
צפוממ של עזרה היתה: שכל מעשיה.
של פרה: כלי גללים. ' צפיעי בקר
מפרש להו במנחות בפ' ר' ישמאל
.דף בף'): כלי אדמה. שאין עשויין
ככמ חרס בכבשן אלא מן האדמה
היא שהוא כאבן רכה וחוקקין ממנה
כמם: פאי טעמא. תקינו לה כלים
הללו: דטבול יום. לקמן יליף בפרק
םרף בקלפי )דף מנ:) והזה הטהור
בו': כי היכי דלא ליולזלו בה.
לומר הואיל וטבול יום כשר בפרה
אין צריך להיות זריזין בה בשמירת
טהרה לכך עשו בה מעלות הרבה
לםהרה וזו אחת מהן: כיון דחפאת
היא. חמאת נקראת שנאתר :נחהני
יש) למי נדה חטאת היא: וחטאת
טעונה לפון. חטאות הקריבות
בנוזבח נשחטות בצפון ולא שזו טעונה
צפון שהרי היא נשחמת בהר המשחה:
וכתיב. בפרה (שש) אל נוכח פמ
אהל מוד בהזאת דמה שהוא עומד
בהר המשחה ומתכוין ורואה פתחו
של היכל שהוא בכותל מזרחי: כי
היכי דליהוי היכירא. לדעת שהופרש
שם כדי להםיל עמו עבודת פרה
הקרויה חמאת ומעונה מזרח וישים
לב להיות זריז במעשיה וםדר
עבודותיה: הבירה אשר הכינותי.
אשר זימנתי לה מקום גורן ארונה
לבנותה בו ודוד קאמר ליה להאי
קרא בדברי הימים: מנא הני מילי.
דבעי פישה ליוה''כ ולפרה: כאשר
עשה. במלואים שצוה אותם לפרוש
מביתם ז' ימים שנאמר (ויביא ז)
ופתח אהל מועד תשבו יומם ולילה
וגוי ובשמימ עבדו שנאמר :שש ה)
ויהי ביום השמימ קרא ובוי וכתיב קרב
אל המזבח וגו' י') כאשר וגו' צוה
לעשות לדורות לפרוש ז' לפני עבודת
יום אחד : ') דלכני עשייה. קיום המצוה :
ירי י א