ואי דאורייתא הוא היכי מקדמינן גרםינן. ולא גרסינן היכי מאחרינן
הלא כל חציו ראוי להרמה ומה לנו אם יאחר: היכי מקדמינן.
אפיילו דשן המעוכל יפה והא אומרת חציו להרמה אלמא אין חצי
הראשון כשר לכך: אלא אי'ר יוחנן. לא מימא מציו לבך וחציו לבך
אלא המ דריש הכתוב הכשר כל הלילה
בין להקטרה שאין ו:עוכלין בין להרמה
אם יש דשן מעוכל וחצות דעושה
עיכול באברים שמשלה בהן האור
מהכא נפקא ממשמע שנאמר בהקטרה
כל הלילה על מוקדה איני יודע שעד
הבקר קרוי לילה : ומה ת"ל עד יא) בקר
חן השכמה אחרת לבקרו של לילה.
בוקרו של לילה הוא עלות השחר
ונתן לך הכתוב בו בקר אחר לומר
שאין צריך להקטיר מן השכמה ואילך
וכיון שלא ותן זמן באותו בקר על
כרחך הוא חצות לילה הלכך הואיל
וכל הלילה כשר להרמה קבעו חכמים
זמנה הכל לפי שעה בכל יום
דלא נפישי קרבנות ורב להם היום
בקרות הנבר סי: ביוהייכ דאיכא
חולשא דכייש. שברי עמו לבדו בוא
מוטל ציך להשכים יותר: דנפישי
תרבניה. ורב הבםן בששיה השערבה
וצריך להעלות את הדשן לתפוח לאחר
ההרשה ףבתנו בשםףת תשיב יבב ה'.י
מעלין האפר לתפוח ותפוח הוא גל
של אפר כמין תפוח של ענבים
הנדרך בנת ששם כנםו אפר של כל
ימות החג יהוא באמצע המזבח
ופעמים שהוא עליו כג' מאות כור
לפיכך ציך להקדים לתרום ומאשמורה
הראשונה: קרא נברא. מכריז
הממונה על הכרוז ואומר עמדו
כהנים לעבודתכם כדקתני בברהתא
בשד:עתין: רב איקלע לאתריה דרי
שילא. ולא היו מבירין אותו: לא
היה אמורא. מתורנמן העומד לפני
חכם הדרשן והחכם לוחש לו לשון
עברית והוא מתרגם לרבים לשון
שהן שומעין: וקא מפרש קרות הנבר
קרא נברא. נפל לו בתוך הדרש
שלחש לו ר' שילא קרות הנבר לשון
עברי והוא תרנם לרמם קרא גברא:
אבוב לחרי שמר. חליל שהוא חשוב
לפני במ חוים :מר נאה וערב:
לגרדאי לא קבלוה מיניה. בא אצל
גרדיים לשורר ולחולל להם לא הוכשר
בעיניהם. ומשל הוא כלומר פירוש זה
שפירשתי לפני שרים רבים פעמים
רבות ולא מיחו בידי עכשיו פירשתי
לפניך שאינך גדול כמותם ולא
קבלתו: מר הוא רב. שאתה רניל
לקום ולתרגם לפני ר' חייא שהוא
דודך: נינח מר. לך ושב בכבודך
.. שאיניכדאישתהאמתורגמני:אי
תגר, מב.,פץ,ערי,,,את..ושר ל,ה לימ,'.י(ף..בר.ו(עיב,,ןו)(ן י ףג ה . ק ,ףן ר ףנ
לגומרה: נביני כרוו. גביני המכריז: דאמר מר. לקמן בפ''ד .דף וש:): כבר אמר אנא השם. כבר פעם אחת היה מעשה שהיה ב'ג
מזודד,ל.פו,ביום,פורם י. רהד,האתיי ושפ קג מ:: חבה.טלמ.,רממהי ובבבימא,,שן,,במט,וו(
יי '' א