וי'א אף רידייא. מלאך הממונה על השקות הארן מנוטר השמים
דומעל ומן התהום מתחת וקורא להן שנאמר תהום אל תהום קורא
כדאמרי' במם' זמבויב דף בו. דף פב:'ז ואמרינן התם דדמי לעגלא
ולכך וקרא ידחא לשון שור החורש מתרנינן לא תחרוש לא תירדי
)דפמב בש): כוותיה דר' שילא.
דאמר קרות הגבר קרא תרנגולא:
היוצא ח) יחידי לדרך דמו בראשו.
מפני המ:יקין: דמו בראשו. עון
מותו על ראשו מוטל שהוא המית
עצמו: בתרנגול בינוני. שאינו ממהר
קריאתו ולא מאחר: צפופים. לשון
צף. מרוב העם היו נדחקיה איש
באחיו ואין לו מקום לנטות על צדו
לכאן ולכאן וזקוף כקורה אף רגמו
ניםלים מעל הארו : משתחוים רווחים.
וכשמשתחהם ונופמם נעשה להם נס
והמקום מרחיב ד שיש ביניהן ארבע
אמת שא ישמע מש וידמ של חביד
שלא יכלם: נמשכין אחת עשרה אמה
אחורי בית הכפורת. נמשרן מתוך
דוחקן ומתפזרין על פמ אורך כל
י''א אמה של מקום דריסת רגלי
ישראל לצפון ולדרום ויוצאין ממקום
דריסת רגליהם ונכנסין דרך בית
החליפות בין צידי ההיכל לכותמ
העזרה לצפון ולדרום ונמשם נכנסין
למערב באחת עשרה אמה שיש אויר
אמורי בית הכפורת עד כותל מערבי
של שרה דתנן במסכת מדות (פי'ה
משמב א) ואמרינן לה לעיל בפרקין
(הף כז:): מאי קאמר. תאחר
םםבתרוים רייםים ותרוום הםקום
על ידי הנס אתה מ:קיקו לימשך
ולהתפשט אחוי בית הכפורת: הכי
קאחר כוי. האי ונמשכים אחורי כוי
ארישא קאי קודם השתחואה והמ
קאמר אע''פ שנמשמן אחורי הכפורת
והיו ציכין לעמוד צפופים מרוב
דוחקן אפילו המ כשהיו כולם
משתחוים באים למזרח המזבח בתוך
העזרה ומשתחוים לפני ההיכל ובריוח :
לא הפילה אשה. עוברה שנתאותה
לאכול מבשר הצלי כשמעלה ריח:
בבית המפבחים. של עזרה: ולא
נמצא פסול בעומר. שאם יארע בו
פםול אין אחר להביא תחתיו שהוא
נקצרבמלמוצאיי''טואיןמרבין ..
לקצור אלא בפי השיעור של עשרון מנופה בי''ג נפה ובן שתי הלחם נאפין מערב י''ט ואין אפייתן דוחה יום טוב ואם יפםל לא יאפו אחרת
ביי'ם ובן לחם השויף שנאפה מעייש ואף ישקל אין חילוף והשלחן עומר מקם עד שבת הבאה: צר לי המקום. מזונומי דחוקים ירד
דחוקה: בקלנבו. שם מקום: שברי כלי חרס. שמבשלים בהן קדשי קדשם ובליעתן נאקרת משום נותר וטעומן שמרה כדכתיב .וימבב (.
וכלי חרש אשר תבושל בו ישבר ושבירתו במקום קדוש כדאמרי' תם בזבחים בפרק דם חטאת .דף ונ:) ואם אין נבלעין נמצאו אשפתוח
של שברים בעזרה: מוראה ונוצה. של עולת העוף: ודישון מובח הפנימי ודישון המנורה. בכל בקר נותנן עם תרומת הדשן במזרח שו
כבש כדתנן גמ תרונמת הדשן (ממד פ'ב משמב ד) הניע לרצפה הפך פניו לצפון והולך במזרחו של כבש כעשר אמות מקום שנותני:
שם מוראה ונוצה ודישון מזבח הפממי והמנורה וקרא נמי דמוראה וווצה הכי כתיב והשליך אותה אצל המזבח קדמה אל מקום הדשן ))יביב ב):
פסולי תלתא הוו. פםול עומר ושתי הלחם ולחם הפמם תלת ניםי חשבתינהו: בלועין תרי הוו. דשברי כלי חרם הוה חד ומוראה ונוצה
ובל הניתנים שם חד הוה: סילוקו כסידורו. כשמםלקין אותו עדיין הוא חם: חום ביום הלקחו. שהוא חם ביום שנלקח וושם והאי קרא
בלחם הפנים כתיב בספר שמואל: מקום ארון אינו מן המדה. אינו תופם למעט ממדת החלל של בית כלום דתניא ב) ארון שעשה משכ
יש לו עשר אמות אויר לבל רוז בשמתן באווצע בית הכפורת והרי כל החלל לא היה אלא ב' על כ' שנאמר (מושיב ב )) ולפמ הדמר
עשרים אמה אורך ועשרים אמה רוחב נמצא שאין מקום כארון מבמעט כלום: כרובין בנס היו עומדין. גופי הכרובים שעשה שלנ:ה עונמדין
בארו אצל ארון אחד בצפון ואחד בדרום (שש) ובכנפיהם עשרים אמה פרושות מקיר אל קיר כדכתיב כנף הכרוב חמש אמות נמצאו הכנפיה
מחזיקים את רל החלל נמצא עובי הגוף אינו מן המרה: דבראי. מבחוה בע:רה נם מדוים לכל: מכלל שהא טמא. שדמקבל טומאה:
יי ר י