עשוי לנחת. שמנו מיטלםל וכלי עו לענין םומאה הוקש לשק שנאמר .(יביא יא) מכל כלי עו או בגד או עור או שק וגו' מה שק
מיטלטל מלא וריקן אף כלי עו מיטלטל מלא וריקן. ואף על גב דשלחן ח.צופה בזהב בטל ציפוי לנביה כדאמרינן בשילהי חניגה .ש):. שאני
שחן דקרייא רחמנא עו: שמגביהין אותו. ומראין ') אותו לחוו: ירעש כלבנון פריו. ירעש פיו של ישראל כפירי הלבנון אלמא יש פירי
בלבנון ולבנון הוא בית המקדש ומהו הרעש כשהרוח נושבת והן מקישין זה לזה רועשים ונשמע קולם: דקביעי. קבועים ועומדים תנמיד
במקומן: רבוצה כארי. גחלת שנפלה
מן השמים בימי שלמה והיתה על
המזבח עד שבא מנשה וםילקה היתה
דומה לאי רובו: ויש בה ממש.
בשלהבת שלה: כי קאמריי. דמעלה
עשן בהדיומ קאמי' אש הדיומ שהיו
מביאין אצלה: וארצה בו ואכבד. חםר
ה'א. בנבואת חגי .א) כתיבא ובבית
שמ משתעי קרא: ארון כפורת
וכרובים. כומה חדא מילתא ושכינה
לא שרתה בו ורוח הקודש לא תה
בנביאים ומשנת חי שתים לדיוש ואילך :
דחולין. מן הקדחת שהוא כאש וצמא
למים ואינו חפו לאכול: דוחה אש.
ד:יוקומה להלן: דגבריאל. שירד
להציל חנניה נוישאל ועזיה שצינן את
הכבשן מבפנים והקדיח מבחוו לשרוך
את זורקיהן לתוכו כדאמינן בערבי
פשחים:הף קיז.): הושימ אלבעו.
בסנהדרין הוא בפרק אחד דיוי
ממונות (דף וז:) גבי כיתות של
מלאכים שאמרו לפניו מה אנוש
כי תזכרנו: מוצאי יי'פ האחרון של
חו. שמאתמול נתחתם גזר דינם על
גשמי שנה כדתנן 'י בחג נדונין עו
המים: נוטה כלפי צפון. שרוח
ברישית נוםבת יהירותיהן שרקיבי:
ואינן יכולין לאוצרן ופותחין וניוכרין
אותן בזול: הכל שמחים. שרוח
נמערמת שקולה כיא וומביאה גשומים
לפי הראוי לא הפירות מרקיבין
ותבואת הזרע מצלחת ואין רעב
בעולם: הכל עצבים. שהוא רור
המייבשת את הירעים כדאמרינן
במסכת טטין ודף וב.) אפי' שופתא
בקופינא דמרא רפיא: האי מרבה
דידיה. צפונית מגדלת הראויין
לשלחן: הא לן והא להו. מזרחיח
יפה לארן בבל שהיא ארו לחה מחומח
מידמיה לעולם ולארו ישראל קשה שהיא
ארו הרים ובקעות ומומהרת ליבש:
ףףףנ ףףף ףףהב נףשף