שיבשיבת כל מי שרוצה לתרום. בל בהן שהיה מאותו בית
אב ורוצה לתרום הדשן שחרית תורם ולא היה פייס
לדבר: ובומן שהן מרובין. הבאים לתרום זה אומר אני תורם וזה
אומר אני תורם זה היה מששטו: רוין ועולין בבבש. שהוא שלשיף
ושתים אורך: וכל הקודם בהן. ליכנס
לתוך ארבע אמות עליונות של כבש
הסמוכות לראש המזבח זכה לתרום
חהו גורלם: ואם היו שניהם שוים.
בכניסתן אין אחד מהן זוכה לתרום
אבל מעתה כולם באין הטיל נורל
ומהו הגורל הממונה על הפייסות
אומר לכולם: הצביעו. הוציאו
אצבעותיכם כל אחד יראה אצבעו
כדמפרש לקמן בפרקין י) מקיפין ועומדין
בעגולה בא הממונה ונוטל מצנפת
מעל ראש של אחד מהן וממנו פייס
מתחיל לימנות ומוציא כל אחד ואחד
אצבעו למנין והממונה אומר כל
שהמנין כלה בו הוא זוכה וומוציא
מפיו מרן או מאה או ששים הרבה
יותר משהיו שם הכהנים ומתחיל
למנות מ:ה שנטל מאשו המצנפת
וםובב והולך ומונה יא) וחוזר חלילה עד
סוף הנמנין ומי שהמנין כלה בו הוא
הזוכה וכן לכל הפייםות: אחת או
שתים. בנמרא זבו.' פריך לה עלה : ואין
מוציאין אנודל במקדש. בגמרא ב) מפרש
מפני הרמאין כשיקרב המויו לכלוח
ויביט למי יכלה יוציא זה העומד לפםו
שתי אצבעות די שימנה בשני במ
אדם המהר המנין לכלות בו והמנמונה
לא יבין לפי שאדם יכול להרחיק
אגודל מן האצבע הרבה ונראין
באצבעות ב' בני אדם: אלא בפייס.
זה שפירשנו: ארבע פיימות היו שם.
ד' פעמים ביום נאםפים לפיס:
בש: והא. עבודה זו של תרומת
הדשן: מעיקרא. קודם שאירע תקלה
במרוצתם: מי'ט לא תקינו לה פיימא.
ככל שאר עבודות דמתני' דתנינן
שכל תחילתן בפחק היתה: מעיקרא
סבור. בית דין: כיון דעבודת לילה
היא. הואיל והוכשר במלה לא חשיבא
ליה לכהנים ולא אתו לאינצהי עלה:
והא הקמרת איברים. שהוא כשר
כל הלילה ותנן גבי פייםות דמתני'
.ובמן דף בב.) מי מעלה איברים
לכבש ומן הכבש למזבח: סוף עבודה
דיפמא היא. שהוא גמרו של קרבן
שנשחט ביום ונזרק דמו ביום לכך
חשובה בעיני הכהמם לבא לריב
עליכ: למחר אין צריך לקדש. אם
לא יצא מן הנמקדש. ואפי' לרבי דאמר בשחיטת קדשים (זנביב דף יש:) לינה ומועלת בקידוש דים ורנלים מודה הוא דנמקרות נבר עד צפרא לא
פםלה לינה: מתחילת פבודה. אלמא תחילת עבודה קרי לה: אימא שכבר קידש מתחילה. לשם עבודה: שאני מישנא ממיקם. נוח
לו לאדם לנדד שינה ש(עיניו מלילך לישן ער םוף הלילה מלהיומ עומד ממטתו בהשבמה שהיא תרודות הדשן: ותקנתא להאי שימא הואי.
קושיא היא וכי מפני תקלה שאירעה תקן לה פייס: והא להאי ניסא הואי. בשביל סידור הלמערכה ושני גזירי עצים שהתורם הוא
המסדר וכיון דכולן בכהן אחד יש כאן עבודות חשובות ומעיקרא בעו פייס: שני נזירי עלים. שני בקעיות עצים ארוכים כמדת רוחב
המערכה ונותן אותן ממעל עצי המערכה ומקרא יליף לה לקמן .דף שי') ובער עליה הכהן עצים ובער על המערכת העצים שני
ג:ירי עצים דהא קרא במערכה משתעי ישיה דקרא והאש על המזבח תוקד בו וגו' וכל מוקדה שבענין לשון מערכת
מדורה היא: אמרי מי יימר דמתרמי. לא חשיבא עלייהו למיטרח עלה מספיקא: דארעא. ארבע אמות קרקע הםב:וכות
קודם עלות לבבש: קמייתא נמי לא. ארבע ראשונות שברגל הכבש: דביני ביני. לברור ארבע אמות בתוך שלשים
ושתים יני (לכך): לא מסיימין. לא יהא בהן סימן: פשיטא לי. דארבע דכבש גבי מזבח תנן מיהו הא מיבעי לי דקי''ל בזבחים
.דף בפ.) שהכבש שורח אמה על כניתת היקוד ואמה הםובב נמצאו ארבע יו) הםמובומ לכבש לתחילת יסוד מזבח מלמטה הן שש לתמיכת גנ
המזבח שהוא משוך מננד היתוד (מזבח) הראשון שתי אמות ומבעיא ליה ד' אמות דמתני' לנג המזבח נקט להו דהיינו בהדי אמה יסוד ואמה םובב :