או דילמא. לםמיכת רצפה תחתונה דמזבח נקיט להו לבד מיםוד
וסובב שהוא שש קודם לםמיכת גגו: ונימנינהו לדידהו. לגלנלותם:
בבזק. לשון שברי חרסים. נםל כל אחד ואחד חרם והשליך לפניו
ומני החרםים: ויכקדם בטלאים. צום לקחת כל אחד טלה מצאן
הומלך ובאו למרחב ונמנו הטלאים:
כתיב והיה מספר בני ישראל כחול
הים. אלמא אית להו מנין: כמה לא
חלי ולא מרניש נברא דמרא סייעיה.
כו:ה םמוך ומובטח ואין צריך לחלוח
ולדאג מכל רעה נ:י שהקב''ה בעזרו
שהרי מצינו שאול נכשל באחת
ועלתה לו לרעה לקונסו מיתה לבםל
מלכותו ודוד נכשל בשתים ולא עלתה
לו לרעה: דאוריה ודהסחה. שהוםת
למנוח את ישראל בםוף ימיו וגרם
לבא עליהם דבר: דבת שבע. שבא
עליה: ילד. בנה הראשון: לשןן
הרע. על מפיבושת מפי ציבא:
האי אפרעו חיניה. מדה במדה הוא
הפםידו לחלק נחלתו והוא נפסד נחלת
מלכות: סיוטא. מאכי פחד מבהילים
אותו: לא נמשכה. אורך ימים:
שלא היה בו שום דופי. משפחה
ויתגאו המלכים היוצאים מזרעו על
ישראל אבל דוד מרות המואביה אתא:
קופה של שרצים. דופי משפחה:
נענש שאול. לבא לידי דבר שעליו
ניטל ממנו מלכות: מפני. שמתחילת
מלכותו מחל על בודו וילה על עצמו
שאיו: כדאי לו:ליך: וכאיב ויעל נחש
העחוני. :מסקנא דמילתא שאמרי
ישראל מי האומר שאול ימלוך עלינו
בתמיהה תנו י'י :את.) האנשים ונמיחם
והוא אמר לא יומת איש היום הזה:
ש אינ ו