שאינו נוקם. נקומתו: ונוטר. איבה כנחש בלבו: איני כמותך שלא
השאלתני שו היא נטירה. שהדבר שמור בלבו ולא הםיחו מדעתו:
דנקיט בליביה. ואם בא אחר לנקום נקמתו בקיום המשפט
ישתוק: דמפייסו ליה. לבקש מחילה: חולה. אינו יכול לכבש
אצבעותיו וכשמוציא אחת יונאה
חברתה עמה: ויחידים. בחולין
שאינן יושבין עם שאר בני אדם
אלא שוכבין או יושבין יא) לבדם:
אלא אחד. אין נמנה אלא איש אחד:
אין מוציאין. עם האצבע לא שליש
ולא גודל דאין מוציאין שתים: ואם
הוציא שליש מונין לו. שאינו רמאי
לפי שהוא ניכר שאינו משני בני אדם
שאין יכול להרחיק זה מזה: נודל.
אם הוציא גודל אין מונין לו כלל
אלא מוציאין אותו ממניהן: הממונה
בפקיע. הממונה על רצועות
המלקות: שליש. אצבע שלישי אם
הוציא שלישי מונין לו קא סלקא
דעתיה מונין לו שנים: מטרקא
דעייעי. רצועות ישמעאמם העשויה
שום לםוסים: דכסיק רישיה. לכך
קרויה פקיעה שאינה רחבה בראשה
כשאר רצועות מלקות אלא מפםקת
בראשה לרצועות דקות כדי שירגיש
בה הםוס יותר ופקיע לשון פיסוק
וםדקים כמו נ:בלאי מכנםי הכהנים
מפקיעין לשון קריעה: דתנן.
במסכת שקלים (פי'ב משנב א):
ביבאי. שה האיש: היו חפקיעין.
לעשות פתילות לשמחת בית השואבה
בחג: נגדא. רצועות מלקות: על
מעלות האולם. בהר הבית אולמות
הרבה בנה םם הורבום בשו םבאוב
בספר יוסף בן גוריון. על מעלות
האולם בהר הבית אולמות גרםינן
בתוםפתא: על מי להביא. משל מי
תלקח וון היושבים בעיר או נמן
הכהניש שומרי עזרה. נעו. נעקו.
הרי הוא ככרתכם. יתתו תכפר
עמכם: ארבע אמות מאי
עכירתייהו. בבי תרונת ששיכות
דמים: עשרה דברים. בבבא קמא
חשיב להו בפרק מרובה (דף פב.):
אי נה