אינזה מביאה עגלה ערופה. דמב .ובמב בא) כי ימצא חלל באדמה
וגו' לרשתה ואין ירושלים ירושה דקקבר לא נתבלקה לשבטים:
תלמודא. ראייה: הכי גרםינן בתורת כהמם י) ופשה ולבש יכול
במצות יום הכפורים ת''ל בגדיו בגדים וגירםא שבהש''ת האיכה
בלשונה שומעני כדרך יום הכפורים
כושט בנדי קודש ולובש בנדי חול
תלמוד לומר כוי. וזהו פירושה ופשם
ולבש האמור בהוצאת הדשן שבתפוח
אל מחוו לנ:חנה הכתוב אחר תרומת
הדשן ופשט את בגדיו ולבש בגדים
וגו' יכול שמטיל עליו חובה לשנות
בנדיו בין תרומה להוצאה אם בא
להוציא דשן שעל התפוח אחר
ההרמה מיד כדרך שהיא חובה על
כהן גדול בחמש עבודות שביום
הכפוים שמשנה בגדיו בכל העבודות
בין זו לזו ראשונה בבנדי זהב שניה
בבגדי לבן שלישית בשל זהב רביעית
בבגדי לבן אף זה ישנה וזה שאין
לו לשנות מבנדי לבן לבגדי זהב
שהרי הדיומ הוא ואינו משמש בבגדי
יהב ישנה בבנבי יי קודש שהרים בהן
כמו שנאי בי ולבש הכהן נ:דו בד ויפשוט
אותם וילבש בגי חול שלו ויוציא
הדשן: תלמוד לומר בשדיו בגדים
ומה תלמוד לומר אחרים פחותין
חהן. כנון שחקים או מפשתן שאיוו
מוצהב ואין דמיהם יקיה שהאפר
ו:לכלכם כשנושאו חוו למחנה וגנאי
לנמלה שיהא משמש בה: על המזבח
בעבודת אכילה: אחרים והוויא
לימד על הכהנים בעלי מומין. האי
אחרים אכהן קאי כלומר כהנים
שהן אחרים מרוחקין משאר עבודית
כשירין לעבודה זו: אל ימןוש בהן
לרבו. לפי שותעשנו ונתלכלרו
בבישול קדירה אף כאן לפנין הוצאת
הדשן אין כבוד המלך לשרת בהן
שירות אחר: כמחלוקת בהוואה.
כשם שרבי אליע:ר מכשיר בעלי
נ:וומין להוצאה כך מכשירן להרמה:
שכשירה בשני כלים. והכא מדו בד
ומכנסי בד הוא דכתיב: נלי רחמנא
בכתונת ובמכנסים. ולימדך שאינה
כשירה בבגדי חול שלו ומאליך אתה
למד שהיא עבודה וצריכה אף ומצנפת
ואבנמ: חאי שנא הני. דנקמ מאחר
שצריכין כלן לשתוק ו:נייהו ואנא
ידענא מדכתיב בהו כהן עבודה
היא: מדו כמדתו. כאן לימדך
שיהא כתונת כהנים למדת קוו:תו
לא ננררת ולא ומםולקת והכי אמרינן
בזבחים (דף יש..: ילבש על בשרו.
ומשמע שלובש בעודו פרום שאין
עליו אלא בשרו דאי לא תימא הכי
על בשרו למאי כתביה: ולרשב''ל.
דאומר דווקא כתבינהו ולמימרא
דאיוה צריכה ארבעה נפקא יה
הנך תרתי דרשות מלשין המקרא ששינה בלשונו שלא כתיב כתונת למימרא מדו כמדתו ושלא יקדים דבר לויכנפים ו(על בשרי יתירא נפקא
ליה: על בשרו מה תיל יאי. גבי הרומת הדשן כתיב ולבש הבהן וגו' והוה מה למבמב וו(בנףי שד על בשרו ומהדי וו(י אולבש ריישיה
דקרא מה ת''ל שיב ילבש במכנםים לרבית עוד לבישה כיוצא בה ומ.יבה שני בגדים החםרים כאן ומכהונת הדיוט: רבי דוסא
אומר. להביא ארבעה בנדי לבן ששמש בהן כהן נדול ביום הכפורים שכשרין להדיום כל השוה ואתיא ילבש ילבש ו(התם דלא תיי(א
והניחם שם כתיב בהי .(יביא שזז לומר שםעונין גניזה דם''ל לר' דוםא והניחם שם שלא ישתנ:ש בהן ליום הכפירים אחר כדאמינן בפ''ק .יפ'.:
אבנט בל כהן ודול. ביום הבשומם שהוא של בוו לא זהו אבוםו של בבן הדיו) לעולש לשי שאיוו ד(שש(ש אלא בשל בלאיף'
י רב יח