לרבות שחקים. שכשירין לכל עבודה ובלבד שלא יהו מקורין והמ
קאמר בזבחים .וף יב.). ואזדא רבי דוסא לטעמיה לא שייך הכא
למימר דהא רולה מלתא אגב גררא נקבה: מאי לאו. רבי יהודה
ורבי דוםא בהא פמגי דר''י דדיש ילבש להמא מצנפת ואבנט סבר
עבודה היא ובי מצנפת ואבנט ור'
דוסא סבר לאו עבודה היא ולא בעי
מצנפת ואבנט: צריכא קרא לרבויי.
דלא תימא המ דווקא ולמימרא דלאו
עבודה: ומר סבר לא צריכא לרבויי
לה מקראי. דכיון דנלי בה כתות
בד קדש ומכנסי קדש אשמרנן
דעבודה היא וביא כולהו וכי אתא
קרא לרבויי לבגדי יוה''כ אתא:
מתרומת מעשר ילפינן לה. דהא
והים כתיב לשון והרמותם ממנו
(בחדנד יזז והויא באומד אחד
וי מעשרה בדשן המערכה : או מתרומת
מרין. בכשיב ובה וא) והרמוש מש
לה' וגו' אחד נפש מחמש המאות: תא
שמע. דמהרמת קומו ילפינן לה לא
יפחות נמאומד מלא הקומו ואם רצה
להםיף יוקיף דהא לירא למימר
דווקא קאמר דהא לא אפשר לפשוט
ברמו גחלים רותחות (ידיו) לקמון:
ארבע עבודות כו'. אע''פ שכולן
מוזהר עמהן זר אין חיוב מיתה אלא
בארבע האלו כדמפרש וא:יל: ואתה
ובניך אתך ונוי. סיפיה דקרא והזר
הקרב יומת: עבודת מתנה. שאתה
נותן על המזבח ולא עבודת סילוק
שאתה ומסלק וסר מעל המזבח כנון
תרושת ובאן. עביבמ תתה. עביבה
שהא גומרת ומתממת את הדבר ולא
שיש אחיה עבודה כגון שחיטה
וקבלה והולכה שיש אחריה זריקה אבל
זיקה עבודה אחרונה שבדה וכן
הקטרה בקומץ מנחה ובאברים
ופדרים וכן ניםוך היין בכל השנה וכן
המים בחג: לכל דבר המובח. לרבות
עבודת םילוק אם עבודה תנ:ה היא
כנון תרומת הדשן: שבע ה:אות שבפנים. שמזה על הפרוכת מפר
העלם דבר ופר משיח ושל יוה''כ ושבומצורע שמזה מלוג שמן בהיכל
כדכתיב .)יבדב יד) והזה מן השוון באצבעו וגו' דסלקא דעתך
אמינא לאו דבר השמזבח בוא להכי רבי לכל: ולוי נפקא לבו. כולהו
מירה מדבר לכל דבר דהא דבר המזבח גופיה יתירה הוא ונגמר
מיניה תרומת הדשן ומריבויא דלכל דריש ביה הזאה הפנימית:
ו ל מ בי ת