ולמבית לפרוכת. אפהיק בין בללא לפרטא ד(בית לפרובמ הוא
ו'עבודת מתנה כנון היאות שבין הבדיה דיום הכפורים ונתינת
קטורת על האש: ולא עבודת סילוק. כגון הוצאת כף וד:חתה
שהכהן נדול נמכניס שם לקםורת יוה''כ ומניחן בין הבדים ואח''כ חוזר
ומוציאן: אי הכי ומבדתם נמי מביח
לכרוכח ינ) דעבודה תמה. כנון
נתינת קטורת על האש: ולא שיש
אחריה עבודה. הולכת כף ומחתה
שיש אחריה חפינה והקטרה : ומבדתם
הדר ערביה. לענין עבודה תמה
שהוי'ו ו:ושיף לענין ראשון אבל
עבודת מתנה לא מיהדר אלא אמית
לפרוכת דלקמיה דלא כתיב ביה וי''ו:
עבודת סילוק בהיכל. והיא עבודה
תשה בבון ביםון שיבה ההנישי
והמנורה ללוי מהו: מבית לפר:כת
הוה ליה למיכבב. ובשיב ולמבית
לפרוכת לעשות היכל כבית קדשי
הקדשים ופטור פל עבודת קילוק:
אלא מעתה. דעבודת ח) מתנה מיחייב
בהיכל זר דמרביה ולמבית: ור
שסידר. לחם מחייב מיתה ואמאי
אמרינן לעיל ד' עבודות ותו לא:
איכא םידור ב:יכין. בתריה כדכתיב
.(יביב בד) ונתת על הווערכת לבונה
:כה ולאו עבודה תמה היא: איכא
םילוק והקפרה. עדיין לא נגומרה
עבודתה עד שבת הבאה שיםלקוה
ויקטיר הב:ירן: שםידר את החנורה.
בבוקר היו נ:םלקין את הנרות של
זהב מן הד:וורה לקנח אפרן יפה
ושוזרין וקובעין אותם בה והכי עבודה
תמה: הצתת אליתא. הצחת קיםומים
דקים אם הוצרך להצית פל הוויבח
באשת תן התערכות כגון שקרבה
מערכה לכלות שנשרפה כל המדורה:
ובכלי שרת. שיהא לובש בגדי כהונה
ארבעה אם כהן הדיוט הוא ואם כהן
נדול הוא שמונה שהרי נאנמר כאן
הכהנים וכל מקום שנאומר בני אהרן
הבהיים בבהיים שםשע בבבבי
והוותה' שםיבר החערכה. ענ'ש.
איכא בתרה מידור שני נ:ירין.
דילפינן להו לקמן (וף בו:) מקראי:
איכא תידור אברים. דתמיד בתריה
וכל זה ומעבודת הםידור הוא:
בהא פליוי. רב ורבי יוחנן רבי
יוםנו םבר םיביר םני אייריו עבובה
תמה היא שהידיר מערכת תנים
חמה וגומרת היא בה וםידור
האברים תחילת םידור אחר ה:א
ורב סבר לאו עבודה תמה דשם
סידור אחד הוא: :ריקת דם.
המ:בח בחוו: בין לפנים. הזאה
שעל הפרוכת: בין לכני ולפנים.
שעל בין הבדים דיום הכפורים:
בחעאח העוף. כתיב הזאה וה:ה
ומדם החטאת על קיר הומזבח .(יקיז ב.: בעולת העוף. כתיב מיצוי ווולק את ראשו והקםיר הו:זבחה ונמצה דיוו על קיר הו:זבח
.(יביא א): והמקטיר. שהעולה כליל היא: והמנסך שלשת לוגין. שהי'א שחות שבוםבים רביעימ ההין לבבש. ואולו תיוממ הדשן
ד,,קמ,,:המ, ב:,,,בין ר תל., הך,'פםו,'שפםן',בתפ,,דאר,.פל(,לא,ירת,התום,.בי ,חשיבא,ה: .ראמר
כולן באסיפה ראשונה מי יזכה לזה ומי לזו: להרויש. להשדויע קול הווון עם רב כשוה פעמים שהוא בבוד לו(לך שואמי בבית
אלהים ונו': במה מכימין. מה היו לובשין אותם הנאספין לפיים בנדי חול או בגדי קדש: בבשדי חול. והזוכה לעבודה שושם ולובש
בגדי קדש: דחמסי ועבדי. אף על פי שלא זכו בגורל: מקרו ועבדי. פבודב בבגרי חול אומן שזבו לשייקי לא)וים. שמשין' באובף
י יא