שלא שכו לפייס. היו מפשיםין בגדי קדש שהפיםו בהן: דאי סלקא
דעתך באותן שוכו. והפשטה :ו בנדי חול ולהלמשן בגדי קדש וקתני
לא היו מניחין עמהן אלא מכנסי חול אלננא מלבישין אותן בגדי
קדש על מכוקי חול ואח''ב פושטין מכנםי חול ולובשין למכנסי קדש
והתניא בו': מלבישין אותן מכנסי
קדש. כדי שלא יעמדו ערומים
כשהפשיטום: לשכת הנזית. ששם
היו מפיםין: בסילקי. בית גבוה
שעל עלייה: כייס במזרחה. קבוצת
הישר השהייםין בשירהה היתה.
וזקן. של ב''ד המורה להן סדר
הפייםין יושב במערבה: בכוליאר.
ענול שקורין נושק'יא: שממנו מתתיל.
עיין הםהין ההיים בעי םהירםעי
ביאש השרק: כדקבני רב שמואל
בר יהודה. לקמן בפרק ג' .דף וב:)
שהיו אמותיהן של כהנים עושות
לבניהם משלהם כמין בנדי כהונה
להראות תפארת עושרן ונוי מלאכתן
וכמה הן מהדרות מצות דקתני כשן
שעשתה לו אמו כתות לובשה ועובד
בה עבודת יחיד: אין ישיבה בעורה.
שנאמר (דשייש יב. לעמוד לשרת
העוממם שם לפמ ה': אלא למלכי
בית דוד. שמצינו בהן ישיבה שנאמר
(שמיבו ש ז) ויבא המלך דוד וישב לפני
ה' ויאמר מי אני ומי ביתי ובוי:
והא בעינן בבית אלהים נהלך ברגש.
אלמא פחק ציך להיות במת אלהים:
שתביי מי שוחט. ת החמיד:
הראש והרנל. של ימין בכהן אחד
ושני הידים בכהן שני: העוקץ. הוא
הזנב והרגל של שמאל בכהן שלישי:
החזה. הוא יאי השומן הרואה את
הקרקע וחותכין אותו מכאן ומכאן
בלא ראשי צלעות: והנרה. הוא
הנואכ ובו ייי מהובר הקוה והכבב
וכלב והחזה והגרה בכהן רביעי:
ייי ושני הבפנוה. בחתישי' והתרכים.
בששי: והסולת. עשרון למנחת
נסכו של תמיד יוה: והחביתים.
חצי יוי עשרונ: של כי'נ שקרב עם
התמידין בכל יום שנאמר ((יביא ))
מםניתה בבקר ומבניתה בערב
וסמיך ליה על מחבת בשמן תעשה
לכך קרוי חביתין: והיין. שלש לוגין
של ניסוך לכבש התמיד ייי: יינ
כהנים ווכין בו. בפייס זה והאחד)
שלש עשרה עבודות כהנים מנויות
כאן: כדרך הילוכו. בחייו היה קרב
בממיד ובגמרא זבי'פ' מפרש לה : בש:
לעבודה אחת פפייסין. כנון ו:י
שוחט ולכשיזבה מי שזכה לשזיטה
שוב אין פייס לשאר י''ב עבודות אלא
כהנים שמוקפין לימינו נמשמן אחריו
כפי תדר משנתנו שני לזיקה
שלישי לדישון מזבח הפנימי רביעי
למנורה ובן בולן: או דילמא לכל
עבודה ועבודה. היו חוזרין ומוציאין
אצבפותיהן לומוין והזוכה זוכה: