ואימא צוואה דקרבנות. להצריך כל כהן העובד במקדש פרישה
לקרבנות צבור: זו היא שיבה ווו היא ביאה. לדון נזירה שוה זה
ווזה נמה שיבה חולן וקוצה וםח אף ביאה חולו וקוצה וםח: ואימא
בארה בתרבנות. בבוו שרביות יםיב בבתיב בהן בבשה ששושית
וכפר עליו הכהן: ח: מי ידעינן הי
מחרחי. והלא ע''י פייה היו עובדין
כדאמרינן לקמן .הש שנ..: הכי
גרםינן אמרי אלמה לא ניבעי
פרישה לכולה משמרת בית אב.
אלומה לא בתנמיה אינך יכול לונמר
בהן פרישה הרי יש לומר על כל בית
אב של משמרת החל:קין לימי שבת
לשמש איש יומו שיפרשו כל בית אב
שבעת יומים קודם היום הקבוע לו:
דבר הקבוע לו :מן. יוה''כ מדבר
הקבוע לו זומן הוולואים שנאמר .שמומ
וי. ביום החדש הראשון באחד לחדש
תקים וגו' והוא היה שמיוי לומילואים:
הנוהנ פעם אחת בשנה. מלואים
פעם אחת הוא דהוו בשנה: אי חנ
החלוח. כלומר יש לך לומר שעל חג
המצות נאמר הואיל ופתח בו תחילה
בכל מקום או על חג הסוכות הואיל
ומרובה מצותו בםוכה ולולב וערבה
:ניסוך הומים: ליום א'. בשביל יום
שמיני לבדו: :אימא שמיני. עצרח:
ה:ה כתיב. כאשר עשה ביוה הזה.
כזה. לא הצריך פרישה אלא לדוננמתו:
לה וי :