לא היה פייס למחתה. כשהיו ומפיתין לקםורת כדתנן מתניתין ו) חדשים
לקםורת באו והפיסו והקטורת צריכה שני כהנים א' שו:וליך הקטורת
להיכל ומקטירו ואחד שחותה גחלים דועל המזבח החיצון ומכנים להיכל
ונותן על המזבח הפנימי להקטיר את הקטורת עליהן כדילפינן לקמן
.דף ו:ב.) מקראי שגחלי מזבח הפנימי
ניטלין ממזבח החיצון בכל יום
וקאמר ר' יהודה לא היו מפיםין מי
שזוכה במחתה אלא מי יזכה בקטורת
ומי שזכה בה אומר לזה שביינו זכה
עמי במחתה אלמא לאו לכל עבודה
ועבודה מפיםין: הואיל ולא שכיחא.
הקטורת אלא פעמיים ליום שאין
הקמרת באה נדבה: ומעתרא.
ומעשרת את העוסקין בה כדאמרינן
לקמן בשרקין .דף פ(.): שי מקבל.
דם התמיד יון דלא מנה לה במתני'
כהן שמע מינה חד מהני עביד לה:
אנב חביבותיה. דזיקה שהיא עבודת
מזבח לא מקבל ליה לכוליה דם
ואמרינן לקומן (דף ו.ב.) צריך שיקבל
את כל הדם שנאנ:ר .יביא ד) ואת
כל יי והדם) ישפך: זימנין דשחיפ זר.
שהשחיטה כשרה בזר והקבלה פםולה
בו שנאמר זיבדא ז. ישחמ את ב:
הבקר והקריבו הכהניה את הדם
ו:קבלה ואילך מצית כהונה לימד על
השייטה םבםירה בירי בן תעין.
כי'ג היה: יייב דד. שהוא יוצק בהן
מים: תליסר הוי. שהרי שלש עשרה
עבובית נשני בשבנאיי בעבובית
פייס התמיד אלא שהשחיטה אינה
םעונה קידוש ידים ורגלים אפילו
כשהיא בכהן לפי שהיא עבודה שהיא
כשירה ב:ר. ואי אמרת שוחט מקבל
נמצא שהיא צריך לקדש ידיי ורנליו
בשביל הקבלה: אף אנן נמי תנינא.
במםבת ממיד: ובא לו ל)רוק נרתינן:
דרך הלוכו. של צד הראש קודמין
הקודם קודם: הראש והרשל. של
ימין לדברי הכל קודמת ומקרא יליף
לה לקמן: דרך הכשטו. מצד הרגלים
לצד הראש: דרך ניתוחו. כםדר
שמנתחין אותו לאחר הפשטו אבר
אחר אבר וסדר ניתוחו מפורש במס'
תרד (ו' וא.ז כמו שהוש סדור כאן
כינד דרך רתוחו כו' וכשהוא מנתב
נותן כל אבר ואבר למי שזכה בו וכולן
עומדים שם עד שיקבלו שם כולן
וה:לכין :מוליכין אותן לכבש זה אחר
זה ובסדר הולכחן פליני הני תנאי מר
אמר הכי ומר אמר הר: הכי נרסינן
כיצד דרך ניתוחו הראש והרנל ושתי
יביו ומתיה יהנרמ יהתי מראייה
עוקץ והרשלז דרך עילויו. דרך מיטב
שלו ומבחר נחחיו המובחר קידם:
ה''ג כיצד דרך עילויו הראש והרול
החזה והנרה ושתי דפנות והעוקן והרנל ושתי ידים: והכתיב כל נתח
טוב ירך וכתף. אלומא ירך מעלי מכתף : בכחושה. ירך ומפלי דאלים : תנא
דידק'. תנא דמתניתין לא אמר כחד מנייהו: מר אזיל בתר איברא. תנא
דיד: הולך אחר עילוי גודל האיברים ור' יוםי הולך ארר עילוי השמן:
ואידך פדר. קכא אחינא כתיב יי את הנתחים את הראש ואת הפדר :
ל מ אי