למאי אתא. הא אף הם בכלל הנתחים דבשלומא הראש דרשינן ליה
בשחיטת חולין .דף בז.) דאיצטריך לפי שנאמר והפשים וערכו אין מ
בכלל עריכה אלא נתחים שהן בכלל הפשט מניין לרבות הראש
שכבר הותז בשחיטה ולא היה בשת הפשט ת''ל את הראש אלא
פדר בבלל המופשטים הוא ולמאי
כתביה: דרך כבוד. לפי שבית
השחיטה מלוכלך בדם הראש:
שעבר: חדשים לקטורת. יא) מי
שלא :כה לקטורת מימיו ובנמ' מפרש
מאי שנא חדשים וכך היו ומכריזין קול
בעזרה: בשי מפני שמעשרת.
לפיכך לא היו מניחין אותו לשוות:
והא כתיב וכליל על מזבחך. בההוא
קרא גופיה : הא לא שכיחא. י ומםתברא
דכי כתיב עושר אדלא שכיחא דאם
לא כן נומצאו הכל עשירים: דמורי.
שמורכ הוראות בישראל: אליבא
דהילכתא. להורות כדת וכהלכה:
שוכה בו שחרית. איש יי איש שזכה
בעבודה: כי חניא ההיא בקערח.
לפי שלא שנה אדם בה: הואיל
ותשערית תתתבאות. ושםשר שעבב
שחרית אינו עובד בין הערבים:
ולמאי דסליק אדעתין. שהיו מפייסין
בין הפרבים נפישי להו פייםות:
כולהו מצפרא ינ). ושם מפייסין
מי יזכה לשל שחרית ומי לשל בין
הערבים: הוא מעלה ינ) לובי המשבח.
אותו איש שזכה בו להוליכו לכבש חו:ר
ומעלהו לאחר זמן למזבח. וכשהיו
ויוליכין אותו נמניחין אותו מחציו של
כבש למטה כדי שלא יצטרך להומכו
כל הכבש והולך ועולה בכבש וכשמגיע
לנמקום שהאיברים שם נוםלן והכי תנן
בומםכת שקלים (פייב וזייב) איברי תומיד
ניתנין מחצי כבש ולמםה במזרח:
לאו אורח ארעא. למיתחזי כמאן
דטריח ליה מילתא: לא רייא בן יעקב
אית ליה דר' יהודה. דאמר לא היה פיים
למחתכ ונותן ראב''י פיים למחתה
תחת פיים מן הכבש ולנמזבח:
דל א