וילא כרייא בן יעקב ודלא כרבי יהודה. דרשיב פייש למחתה ינ) דלא
כרבי יהודה ופיים דמן הכבש למזבח דלא כר''א בן יעקב:
שץבי: במיד קרב. משעת הולבת איברים ואילך קא חשיב:
נזומו. בכל יום בתשעה חמשה לאיברים ואחד לקרבים ואחד לםולת
ואחד לחביתין ואחד ליין והא כר''א
בן יעקב היא דלית ליה חד להעלות
מכבש למזבח: בחנ. שצריך שני
נםכין אחד של יין ואחד של מים:
ביד. כהן אחד צלוחית אחת של מים:
בין הערבים. שבכל יום שנים בידם
שני גזירי עצים להוםיף על עצי
המערכה להרבות' ובגמרא יליף לה
מקרא שבין הערביה צריך התמיד
שמ גזירין בשני כהוים אבל בשחית
לא בעי סידור שני גזיין אלא בכהן
אחד דכתיב :בער עליה הכהן:
וכשכת ככהור החנ ובוי. הרי שניה
עשר: בש: ממאי מדקתני ובשבת
וכוי. מכלל דשאר ימות החג לא
מצא שישעון שויה עשר ואי אמרת
אף בין הערבים מנםכין מים בחול של
כל ימות החנ משכחח לה י''ב בין
הערבים ענתו בתשעה ישניה ביבן
שר גזיין ואחד בידו צלוחית של מים :
ולמנסך את המים אומר לו הנבה
ידך. ונכאה שתעדה הצלוחית לתוך
םפל של כסף שעל המזבח שהוא
נקוב כמין חוםם דק שהיין מקלח
ויוצא יי בו והוא הנישוך: שפעם אחת
נסך פל רנליו. לא עירה הצלוחית
לתוך השפל ישפך המים על רגליי לפי
שהיה צדוקי ואינו מודה בניסוך המיה :
באחרוניהן. למה לי למיתני באתרוגיהן
אם לא בא ללמדנו שויסוך המים
אינו אלא בשעת נטילת לולב:
יי' :ואיחא: דנמביד וחד:. כהן אשד
יםבר םיי איירין הבשר בבתיב יבער
עליה הכהן ונעבד תרי שוב יביאו
שני כהנים לעשות שני גזייהן עוד
הבשר ברבשיב יערבי םייםי
ובער ובערו. יכתוב שניהן בלשון
אפד: פעמים ייינ. כהניה עסוקין
בעבובש הששיב כבתנן בשתרי רי
בהיים ביי יייב ףויימ ייבין בי.
כעמים י'ד. בחג ביד אחד צלוחית
של מים: כעחים ט'ו. בשבת:
תעתים אםה עםר. בשבא שבתור
החנ: ה''ג והא תניא שבעה עשר
ההוא דלא כר''א בן יעקב אלא כר'
יהודה. ההוא תנא אית ליה עוד
כהן אחד המעלה איברים מן
הכבש למזבח והרי כאן י''ז דלא
כר''א בן יעקב אלא כרבי יהודה
..יי דאמר לא היה פיס למחתה ועל
כרחך יח ליה דר''א בן יעקב דאם כן בצרי להו פייםות כדאמרינן לעיל והוצרך לו כהן מן הכבש למזבח. ואני שמפתיה בלשונות
אחרות ואי אפשר להעמידה. ח' ואי יבי שמעינן ליה דרבי יהודה לא הייה פייס למחתכ לא שמעינן ליה דאמר לא היה כהן למחתה אלא
הרי הוא אומר כהן ש:כה בקטורת אומר לזה שעומד אצלו זכה עמי במחתה אבל ר''א בן יעקב שמעינן ליה דאנ:ר לא היה כהן
להעלות איברים מכבש למזבח אבל הן עצמם שהעלום לבבש היו מפלין למזבח: שתבי: הבשר בחמשב. בבבש התמיד: הפולת.
שר עשרונים היה ייי ושני כהנים: במה דברים אחורים. דבעינן כל הני כהנים לכל בהמה ובעינ: פייס: חי אם רוה להקריב
כהן. יחיד את הכל ובלא פחס: הכשיטן וניתוחן. של ציבור ושל יחיד שוין להיות בשירין בזר והמ מפרש בגמרא:
י יר