בשי האי מבעיא ליה לנוכיה. דניבעי כהן. מיעוםא מנא לן לכפשט
וויתוח: דהוה מסבר ליה לבריה. כא דחזקיה והכי משבר ליה
ניהמה דתניא בתורת כהניה 'י ושחה שחיטה בזר כשירה: וכי חאין
באח. לישנא דנמחני' הוא ומ מאי: באת לומר פםולה ש:זקקת
להביא מקרא להכשירה: מכלל
שנאחר כו'. ומתוך אותו כלל הייתי
בא לפםול: חלמוד לומר ושחט
יהתריבי יברניר. ישבבתיב בהן
בקבלה ובשחיםה לא כתיב חכלל
דושחם אבעלים קאי ושומך ידו
ושחש לימד על השחיהה שכשירה
בזר עכ''ל משנה ומינכ הוה משבר
אביי לבריה כא דזזקיה הכי: מכדי.
נחהנו כאן דנ:קבלה ואילך מצות
כהונה והך נחינת אש בתר קבלה
כתיבה למה לי למכתב בה כהונה:
לחעוטי הכשע וניתוח. דלא כתיב
בה כהן יתילף מהכא דדוקא כחיב
קרא ואי לא ונתנו הוה אמינא האי
דלא כחיב כה: בהפשט וניתוז משום
דלא אצהריך הוא דגלי ליה דבעי
כהונה חקבלה ואינך: דלא חעכבא
ככרה. דאין כפרה אלא בדם:
אלא מהכא וערכו בני אהרן
הכהנים. י'י הרי לו:דנו מקבלה חי שאין
צריך כהונה אלא למעוהי הפשה
וניתוח: אימא לחעוטי םידור שני
נ:ירי מוים. דבין הערבים דלא כתיב
בהו הכהנים אבל בצפרא בהדיא
כתיב 'י ובער עליה הככן: לא םלקא
דעתך. דלא ניבעי סידור נ:יין
כהינה מדאיצהריך למעוטי הולכת
עצים ויכלל דשידורן בעי כהן:
הולכח עצים לא בעי כהונה. דהאי
כה: דכתיב בהולכת אברים על
כרחך למעוטי הולכה אחרת בעי
דאי לגופיה לא איצהריך דהא
אשנ:עינן ו:קבלה ואילך חוות כהונה:
ופרכו למה לי. דכתיב בהן כהונה:
לחעועי הכשט וניחוח. וכהונה
דונתנו לנופיה כדאמרינן דלא תימא
כיון דלא תיעכבא כפרה לא תיבי
ככונה ומדגלי בה דבעיא כהונה יבי
לא איצטריך לו:יהדר למיכתב
כהונה בהערכת נתחין ואע''נ דלא
מיעכבא יעל כרחך למעוהי כתביה:
אעחון אבה. הבחר ברעכה
והקרבים באחד: וניחא ליה. הדר משמ ליה הכי על הפצים אשר על
האש קכא יתירא הוא דהכתיב ונתנו אש וערכו עציה וערכו
נתבים למה לי תו על התציה אשר על האש וגו' למידרש ביה
דהוי ו' כהנים היצרכו לדבר שנאמר בו אש ועצים ומזבח ואיזהו
דבר שהזקקתי לכם לנ:ערכה לשדר עצים ואש לנמיבח בשבילו:
ה וי