)הוי אומר :ה עלה. תנמיד של שחר הזקיקך הכתוב בו למערכת עצים
יזדשה בכל בקר י'י ואש על המזבח תוקד בו '' והך מוקדה סידור
.הו:ערכה היא כדתניא לקמן בפ'ינ יי ובער עליה הכהן עצים בבקר
.יערך עליה העולה ואמר ומר העילה עולה ראשונה אבל שאר קרבנות
לא הוזקקו לחידוש מערכה והנך עצים
ואש דכתיבי בבן בקר לאו לאצרומ
םידרי עצו:ו אלא ומשום דעדין לא
ואמרה פכשת סידוכ המערכה
הכתובה בצו את אהרן וכאן התחיל
לדבר בצרכי עולה והוצרך לומר
האיך תינתן כתב לן כאן יי ונתנו אש
וערכו עניה דאסידוכ מערכה דשחית
קאי: חייב. מיתה: פורקה. ה:ר
אין צריך כהן לסתור שידורה אלא
הזר בעצמו: והרי אברים וחדרים.
הקטר חלבים שהוא כל הלילה
ושווינהו לעיל זבד.. תארבע עבודית
שהזר חייב עליהן מיתה: והרי
תרומת הדשן. דכתיב כהונה: אלא
קשיא. וכי יש לך עבודה שכשירה
במלה שפסולה בזר: ועבודת יום
היא. דכתיב ובפר פליה הכהן
עצים בבקר בבקר: אלא מעתה.
דחשיבא כולי האי שהיא עבודת יום
וזר חייב עםכ: למימרא דעבודת
יום בעי כייס. מדאתקיך רבא אלא
תעתה תבעי פייש מכלל יוי הך
עבודה היא בעיא: והא אנן לא תנן.
שיהא סידוכ שני נ:ירין עבודת יוה.
אם הניע :חן השחיהה. אם האיר
התזרח ועת לשכוט את התמידין
שהשחיטה פשולה בלילה דכתיב
..ויביב יש) ביום יבחכם: דלית ליה
תקנתא. אם נשחט בלילה: דאית
ליה תקנתא. אם שידרן בילה פורקן
יחוזר ישידרן ביים לכך לא השריחו
לעלות נגג ולראות אם הגיע יו' שאותו
הטירח לא הטריחו אלא שכעם אחת
עלה מאור הלבנה ודימ: שהאיר המזרח
ושחטו אח התנמיד כדקתני לה בפ''נ
:הש ני.. אבל שידיר ג:ירין שידורו בקרקע עזרה תשהאיר המזרח
ואם טעה במאור הלבנה לא איכפח להו שהרי יש תקנה בדבר: שיש
אחריה. שידור עבודה םידור שני נזירין ופשולה בזר להתחייב ו:יתה:
יה ר י