והרי איברים ופדרים. לא גרםינן לכומה הך גירסא דאיברים
ודתרומת הדשן הכא דהא יאי מנינן להו לגבי פלונתייהו דרב ולוי
בעבודה שאין אחיה עבודה ואגב שיםפא דריהטא דגירםא דלעיל
דלישנא קמא דרבי זירא הדר וגרםינהו בלישנא בתרא. וה''ג יש לך
עבודה שיש אחריה בודה ופסולה
בזר אלא אי איתמי כו': הואיל
ועבודה תמה. דשלים מה סידור:
למימרא רעבודה תמה בעי פייס
כוי עד משום מעשה שהיה לא גרסינן :
אף אנן נחי תנינא. דסידור נ:ירין
עבודה תמה היא כרבי יוחנן ודלא
כרב ולה דלא מנו לה בעבודה שזר
חייב עליה משום דיש אחריה םידור
איבריה: ואילו זמן שני גוירין לא
קתני. אלמא עבודת לילה היא והוא
גמר סידור מערכה ושידור האיברים
שהוא עבודת יום תחילת עבודה אחרת
היא ולא גמר םידור המערכה היא:
ףףףנ ףףף בףןףנ(ף
בשי להם הממונה. הוא הסגן:
צאו וראו. על החומה או
על הגג: זמן השחיטה. שחיטת
התמיד. כלומר אם האיר המזח
שהשחיטה פסולה בלילה דכתיב
(ייקד ה) ביום :בחכם: רואה.
:ה שעלכ לגג: ברקאי. לשון צוהר
כמו למען בי והיות) לה ברק (יבזבאל
וא) האירו ברקיה (חכרכ כז): ער
שהוא בחברון. עד שנראה הצוהר
ייי חייייי יחיא אחח יחי חי החיי
'ייי' .י י י'יי יי יי'י י' י' ריי יי ''יי
קדןךךקמ דאיתאלאמיחשבלהפיםלהבפני
עצנ:ה כדפרישית בזריקה א''נ י''ו