שאינו הלכה לד:שה ו:סיני אלא תקנת םופרים שעתידין לתקן:
ואיהו מפשר. פותר החלום כלומר הוא שואל הוא משיב: אמר
איה.:. זה שעל הגג: עד שבחברון. שאילה היא: ואיבעית אימא
האי דקאי אארעא. אוור הן כיצד אלמר הא דקאי אארעא האיר
פני כל המזרח בלשון שאילה וזה
אומר לו עד שבחברון האיר וא''ל
האי דקאי אארעא הן כך אני שואל.
ומצינו בתלמוד ירושלמי .פ'ינ בי'א) כדי
להזמר זכות אבות מזכירין חברון:
ומי מיחלף. צינמוח תיומור חמה בציו:וח
תימור לבנה: תימור של חמה.
עלות השחר שנבקע ונראה כתמר
זקוף לשון ותמרות עשן (יואו נ) על
שם שזוקף ועולה: יום המעונן.
הרקיע קשור בעטם ואין התימוכ
נראה בעד ערפל אלא בומקום פיזור
הנבים בשקישיע הרבה בין עב
לעב: שמע חינה. ומדקאמר ביום
ההעונן יבשע בשקושות הרבהי
יומא דעיבא כוליה שימשא. אפילי
בומקום צל שהחנמה בוקעת בכל
נמקום ואינה יוצאת דרך חלון כנגד
חלונות שהעבים עומדים בפניה
והיא מתפשט' עליהם ובוקפת בכו
פיםוק שבהן: לשםוח עורות.
לייבש: לא תלוש. בפםח: שוהמא
דשמשא. אותו חום של יום המעונן:
דנא דחלא. שפיה םתום יפה שלא
יצא ריחו ויחלוש וכשאתה נוקב
נקב קשן יונא שם ריח חזק מאד
בר יום השעוין ששור םהםשה
ננכוסה וחום שלה כבוש נוקבת בכח
דרך נקב העביה: שברירי דשחשא.
םנוריה ינ')םי) יו' ששרבשינן שברירי.
םשם הניקבש בבם ברר נשה
העבים תטנים הנותו רניו בנבב
הנקב קשים לו הסנורים יותר נ:ן
המםתכל בחמה שבאויר: וםימניך
דילפא. קשה דלף היורד עו
האדם משאם נכנם כל נופו למים:
ה ר ה ורי