הרהורי עבירה. תאות נשים קשים להכחיש את בשרו יותר מנופו
של מעשה: ריחא דבישרא. המריח בשר צלי קשה לו ריח מאד
שנותאוה לו: שילהי דקייטא. אלול שהוא םוף הקיו קשה מקייטא. קשה
חומו מחום הקיו של תמוז לפי שכבר נתחמם כל האויר ונוף הביות
בחום הקיו שעבר עליו תמיד מתחמם
הוא עתה בחום קל ומ:יקו: וסימניך
תנורא שנירא. תנורא שהוסק ביום
פעמים ושלש חם הוא ונוח להםיקו
בעצים מועטים: אישתא דםיתווא.
קדחת של ימות החורף י'י מחממות
את החולה בידוע שהוא קשה מאד
ייתר שקבםת השבערתו ביטוע השיוי
וסיחניך תנורא קרירא. צריך עצים
מרובים להסיקו אף זה שהאויר צונן
והגוף צונן והחולי מבעירו בידוע
שהוא חומ קשה: מינחר בעתיקתא
קשה מחדחא. מי שלמד והםיח דעתו
ושכח קשה לחזור וללו:וד מה ששכח
יותר מדוה שלא למד: וסימניך טינא
בר פינא. טיט שגובמם אותו מטיט
חונמר כותל ישן קשה לגבלו יותר
מטיט של עפר חדש: מאי טעמא
דרבי. דאמר תימור של חמה מפצע:
אילה )ו. לאו דווקא נקט שהרי אין
מרויף לוקיבה ו)י למב נמשלה
אסתר כאילת. במס' מילה .שו:.)
אמרינן דאסתר אמרה מזמור זה
כיון שהגיעב לבית הצלמים נתתלקה
הימנה שמנה אמרה אלי אלי למה
עזבתמ: הניחא למ'ד. פלוגתא
במסכת מילה .דף ז.) איכא למאן
דאמר מטמאה את הידים ואיכא
למ'ד דאינה מטמאה את הים
דלאו שפר היא: מוקים לה כרבי
בנימין בר יפת. כלומר דריש להאי
שחר כר' בנימין בר יפת: למה נמשלה
תפלתן של צדיקים כו'. דהאי שחר
לשון תפלה הוא דריש ליה כמו רוחי
בקרבי אשחרך (ישטב בי) למנצח על
התפלה שהיא כאילת שכי': שמגדת
קרניה מפצילות בכל שנה ושנה נוסף
בה פיצול אחד: אימת אילימא כו'.
קא םלקא דעתיה הורידו בהן גדול לבית הטבילה םיפא דמתניתין הוא
וביום שטעו לשחוט את התמיד בלילה קאמר הורידו כ''נ לבית הםבילה
לשחוט תמד אחרי הםבילה אימת הוה האי טעות: אי נימא בשאר
ימות השנה. דלאו יוה''כ ובםוף אחד מן החדשים כשהלבנה צומחת
תמוך לעלות השחר: לא סשי דלאו כהן שדול. לא דיי עבודת שאר
ימים דלאו בבהן גדול: מאור הלבנה מי איכא. לצמוח תמוך לשחר:
ה'יק וביום הככורים כי אמר ברק ברקאי כו'. והוציאוהו לבית השריפה
מסקנא דמילתא הוא והורידו כ''ג מילתא באפיה נפשיה היא ומהדר
לאורהי בתדר עבודה דיוה''כ והכי קאמר כשהרואה אומר ברקאי היו
מורידין ב'ינ ביוה''כ לבית הטבילה שחית: לא זו בלבד. לא זבח לבדו
שנשחם בלילה אמרו ישרף: אלא אף מליקת העוף וקמיצת המנחה
בלילה תשרף. דגמרי להו משחיםה דמליקת העוף וקמיצת מנחה
במקום שחיטת הזבחים הם: מאי דהוה הוה. אי אפשר להחזירה:
הו א