הוא תני לה. להא י) מתניתין והוא אמר לה האי תירוצא מדעתו: כלי
שרח מקדשין שלא בשמנו. והקומו טעון מתן כלי וכיון שקידש הקומו
בכ.:י לשם קוווו אינו חוזר להיות םבל כמנחה שלא נקומצה ועל כרחיה
ומאחר שזה קרוי קוומו אינך הוו שירים: כל הקרב ביום. כגון
הומנחות יני והלבונה והדם והקטורת:
קדוש. בכלי שרת ביום ויקדש קדושח
הנוף: כל הקרב בלילה. בגון
מנחת נסכים דאמר תר :חנזות חה:'
ומנחתם ונםמהם אפילו בלילה:
קדוש. בכלי שרח קדושת הגוף אם
נתני בהן בלילה: קתני מיהת כל
הקרב ביום קדוש ביום אבל בלילה
לא. אינו קדוש: ליקרב. להיות כשר
ליקרב אבל קדוש להיות ו:וכשר באותה
קדושה ליפםל בםבול יום :בנמחוםר
כפורים אם ננע בו וביוצא אם יצא
ובלינה אם לן וזו נם היא נפםלת
בלינה דקי''ל בזבחים .דף פז.) עמוד
השחר עושה לינה ונפםלת קנמיצת
לילה שאין חו:רת עוד לטבלה:
פסולה. שלא נםדרה בשבח לעמוד
שה שבעת יתיה כמשכמה והרי היא
מחוםרת זמן יי זול''נ דל''ג פםולה דהא
נ:סקנא דשנמעתין לא חשיב םידור
יום ראשון סידור אלא כסידרו הקוף
וכומונח בקופסא דומי ולנ:ה יפבול
הלחם בהקטרת הבזיכין והלא לא
קידש השלחן ללחם כלל אא'יכ פירקו
בשבת הבאה ויחזור ויסדרנו והכי
ו:וכח ננמי ומדקתני כיצד יעשה אלו:א
יש תקנה לדבר יה''נ נרים בפירוש
רי'ח איש רומי מתיב רבי יירא כו'
והקישיכ הבזיכין בשבח כיצד יעשה וכו' ירבותא הוא דנקיט אע''ג
דהקםיר הבזיכין בשבת כומו שרגילין לעשות יביא בזיכין אחרים ויםדר
עם הלחם:: כיוד יעשה יניחנו. על השלחן עד שבת הבאה: תיקדוש
ותיפסל. כיון דכלי שרת ניקדשין שלא בזמנו ליפםל (יקדש השלחן את
הלח.ש מאחד בשבת ליפםול בסידור שלא בזמנו: אמר רבא האי
דקא מותיב שכיר קא מותיב ואבוה דרבי אבין. דמותבי יה מיניה
לאו שמפתתא דאמוראי אמר דוימא דאיתותב אלא מתניתא תנא
וצרי(:ין אנו ליישב דלא ליקשו ו:תניתא אהדדי ותרצינהו ככי קםבר
תנא דאבוה דר' אבין לילה לא הוי חםרון :מן הואיל והיתה ראויה
ליקדש בכלי שרת שחרית הלכך כלי שרח ו:קדשין הקוו:ו בלילה:
אבל יום מחוסר שמן. דבר שאין זמנו היום פד מחר והרי הוא
מחווזר זמן י:ם שלם הוי חהרון זומן יכי'ש זה שאינו זנ:נו לקדש עד
יום השבת: כי מטי בי שמשי. דלילי שבת שהיא ראויה לקדש ומחר
תקד.ש פל השלחן דקאמרת לילה אין מחוםר :ומן ותיפתל ומשום קידור
לילה ולשחרית נפםל בלינה: שקדם וםילקו. שמוך לחשיכה ערב
שבת: שלא כמצותו. בחםרון זמן: נעשה כמו שמידרו הקוף. שלא
נמדע)נו שהרי נשדר קודם ליל שבת על השלחן בשעה שהוא ומחוםר
זנ:ן 'י' דלא דווי לקוומו שנקומו בלילה ולחם שוםדר בליל שבת דלאו
ו:ריכ:ר זומן הוא ורדוש ליפםל 'י :יעתה בשבח כשנמגיע זו:ן עריכת
לחם הפנים הכהן יכנם שחרית וישלק ויתדר שנית) וכשנ:ניפ
זו:ני אין השלחן ומקדשו עד שיםלקני ממ:ו ויחזור ויםדרני:
מנ ו ה