מווה לשפשף. בידו ניצוצות של מי רנמם הניתזין על רגליו שלא יצא
בהן חון ונראה ככרות שפכה שאין מי רגמו ומקלחין אלא שותתין
וכרות שפכה אינו מוליד ויאמרו על בניו שאינם שלו: במקומה. בנקב
פי הםבעת אםור זה לקרות ק''ש: ידיו בבית הכסא. מחיצה מפםקת
ובית הכםא לפנים מהמחיצה וזה
הכרש ידיו דרך שוכ שבמחינה. ורכ
חסדא אמר אסור. משום כל
ענמותי תאמרנה ונו' :חהויה וה)
טעמא משום כל עצמותי אבל משום
זוהמת הריח לא וקשיא לרב פפא
מתרוייהו: במקומה נכיש ווהמא.
שחמה היא שלא יצאה לאויר ולא
נתפשר חחה: הלכה בסעודה. בלומר
הלכה זו אמרו בהלכות שעודה:
אדם. שיצא מתוך הסעודה להשתין
מים נוטל ידו אחת אותה ששיפשף
בה ניצוצות: והפלינ. שהה: נוטל
שחי ידיו. דכיון שהפליג שעה אחת
או שתים הסיח דעתו מסעודתו ולא
נזהר לשמור ידיו והן עםקניות: לא
יטול מבחון. שלא יאמרו עמו לא
נםל: ומחזיר הטפיח על האורחין. ה''נ
לה בתוספתא דברכות .ש''וז. םפיח פך
שיוצקין ממנו מים על הידים מחזירו
על האורחים המסובין והשמש מחזירו
עליהן ואומר יש בכם הצריך ליםול
ואין זאת אלא להודיע שנטל זה
י) שהכניש את ידיו: לא אמרן. דלא
יטול בחון אלא שאינו צריך עוד
אכול אלא לשתות הוא נכנם שהיו
רנילין להאריך לשתות בשתיה אחר
הנמזון ומיהו צריך ליםול שמא יתן
פרוסה לתוך פיו: מידע ידיע דאנינא
דעתיה. ולא זשמ מה: שתבר:
לעבודה. או דוקא דאין אדם נכנס
לעזרה עד שיטבול וטעמא מפרש
בנמרא: חמש םבילוח וכוי. ימף
לה בגמרא ח): על בית הפרוה. על גג
לשכת בית הפרוה: חוץ מזו. הראשונה
שאינה באה חובה מום הכפורים
דהא כל יומא נמי איתא אבל טבילות
הבאות חובה מוה''כ כתיב בהן
במקום קדוש בעניינא דאחרי מות יי:
בש: טבילה שו. של כל שחרית למה
לםהור: ומה המשנה מקודש וכוי.
כהן גדול בחמש עבודות ביוה''כ
המשתנות מחוו לפנים ומפנים לחון ששני הומקונמות קדש ועל שניהן
עווש ברש הנבנק בטומאה: טעון טבילה. בין עבודה לעבודה בדימף
בפרקין .דף וב.) וזה הבא ומביתו לעזרה שהוא מחול אל הקדש וכו':
סרך טבילה היא וו. אין כאן חובה מן התורה אלא לסרך ולתפוש
בשם טבילה כדי לעלות על לב שאין טבילה אלא לטמאין ולתת ללבו
אם יש טומאה עליו וחכור טומאה ישנה שיש עמו ושכחה ויפרוש
מלבא לעזרה היום ד שיעריב שמשו אחר הטבילה ולא יעבוד היום:
בא ח ו לי