י'' לענין כז''ר קשייב. פיים לעצמו שאין פייש בפרי החנ אצל
המשמרות שכל הנ:שמרות שונות ונמשלשות בהן לפי חשבון םדרן
כמו ששנינו במשכח םוכה ..דף מב'. אבל פר של שמיני בתחילה ו:פיםין
עמו: )מן לעצמו. לברך שהחיינו: רנל לעצמו. שאין שם חנ
כםוכות עליו: קרבן לעצמו. שאין
קרבנו שוה לכל שאר יו:ות החג
שכולם פרים מרובים :אילים שנים
ויי'ד כבשים וכאן פר אחד איל אחד
ושבעה כבשים: שיר לעצמו. שאין
שירו שוה לכל שאר שירות ימי החג
כל שיר יו:י החנ נודבר נמעין גזל
מתנ:ת עניים ואותן של חול המועד
שהירם בשםי םוכה יבב.' הושבהייי
ושל שנמיני עצרת אינו נמעין אםיף
ולא פירשו לנו איזהו שירו בי: ברכה
לעצמו. ברכה שהיו מברכי: לתפלת חיי
המלך כדו:פורש בתוםפ' דסוכה 'ש''ד.
על שם ביום השמיני שלח את העם
ויברכו את כו:לך .מ''ש ב): תשלומין
דראשון הוא. אלומא טפל דידיה
הוא: דנין פר אחד ואיל אחד.
עבידת מושף יום הכפוריה פר אחד
ואיל אמד ועבודת שמיני למלואים
פר אחד ואיל אחד דכתיב .וישיז ה:
קח לך פגל בן בקר לחםאת וגו':
איל אחד הוא. שהיה קרבן ציבור
ביוה''כ הוא האמור כאן באברי מות יי
ומאת עדת בני ישראל יקח שני שעירי
עזים לחםאת ואיל אחד לעולה הוא האמור בפינחם יי למוספין: התם
חד לחובת היום. ההוא דאחרי מות חובת היום ואינו קרוי מוסף
ולא כתיב כתם נמלבד עולת הבקר כדכתיב בכל הנ:ושפין ומלבד
עולמ הבקר דו(שמפ זה וווקיף על דבר יום ביומו: לאפוקי עצרת
דתרווייהו חובת היום נינהו. לחובת שתי הלחם ינ' כתיב .שב בנ.)
והקרבתם על הלחם ונו' ואילים שנים ובחובת היום דומלואים איל אחד
הוא דהוה: דנין כר יוי שלו. דו:לואים נמשלו הוא דכתיב קח לך ענל
וביוה''כ נמי איכא פר ואיל נ:שלו בזאת יבא אהרן אל הקדש בפר
בן בקר ינו' .)יביש ש.. לאפוקי עצרת וראש השנה דציבור נינהי:
וע ש ה