באחולי עבודה. אם לא טבל שחרית ועבד: לבן :ופא. דאמר
דאורייתא היא שהרי ניתן ק''י לידרש הויא עבודתו מחוללת: לרבי
יהודה. דאומר דרבנן היא לא מחיל: ולבן זומא מי מחיל. והא מבהן
גדול ביום הכפורים יליף לה והוא עצמו שלא םבל ולא קדש ביוהי'כ
בין בגדי זהב לבגדי לבן שהוא
משנה בה עבודתו כשירה: אחד
כיו כוי עבודתו פסולה. בפרק שמ
דזבחים (דף יש:) ילפינן דכשלא רחוו
ידים ורנמם מחלל עבודה: לבן
זומא קאי עליה בעשה. מק'יו דב'ינ
םעובר העםה בבהשיב יייבכ' מ''
ורחן יאי את בשרו במים ולבשם:
ומי אית ליה לר' יהודה הך סברא.
דמתני' שיהיו כל הנכוםין לע:רה
ציכין טבילה: מצורע. בשמיני
שלו אע'פ שטבל בשביי דכתיב
.שש יד) והיה ביום השביעי יגלח
וגו' חוזר וםובל בשמימ כשמביא
תרביותיי. וםותב בשער ניתנור.
להכניס ידיו ורגליו בפנים למתן
בהונות מדם האשם ושנמן הלוג:
כדתני טעמא שכבר טבל בערב.
רבי יהודה לטעמיה דאמר אין
טבילת שחרית הבאים לעזרה אא
לזכור טומאה ישנה וזה אין ציך
לכך שהרי טבל אמש לכל טומאה
שעמו: ודקארי לה מאי קארי לה.
מי שעוסק במשנה זו להשיב ממנה
בבית המדרש למה נתעםק הלא
טעם מפורש בה: לשכת מוורעין.
למה וקראת לשת מצורעים: ששם
מצורעים טובלין. בשביל שמכניםין
בהונותיהן לעזרה: אלא כל אדם.
הנכנס לע:רה וודקאמר בלבד ומכלל
דאית ליה טבילה במצורע: דלא
טביל. מבערב לצרעתו: אסח
דעתיה. משמירת גותו ציך הזאה
שמא נכנס לאהל המת ולא שם אל
לבו: לדידי מצורע אין צריך טבילה.
שכבר טבל: דייש בטומאה. אותה
טומאה והורגל עד עכשיו ליגע
בטוד:אה לפיכך הוא בחשש טומאות
שמא אחר טבילה נגע: נימא רבנן
דפלישי עליה דרייי. במתני' קמייתא
דקתני מצורע טובל ועומד וכו' כבן
זומא סבירא להו דאמר דאורייתא
היא לכל אדם הילכך לא שוא םבל
חי מבערב ול''ש לא טבל ולאו הינו
רבנן דוותמ' דפמגי עמה בנ:שנה
דמדות או דילמא חדא תנא היא ושאמ מצורע דדמש בטומאה:
ח ונו