חוון או אינו חוון. לר' יהודה דאמר ומפני םרך םבילה בעלמא היא
פסלה בה חציצה כשאר טבילות או דילמא כיון דאינה באה אלא
להזכירו על הטומאה ישנה ולא לטהר בה היא באה לא פסלה בה
חציצה: שמה ביאה. לענין טבילה זו וצריך לטבול אם בא להכנים
אחד מאיבריו לעזרה: מהו שיעשה
סכין ארוכה. לפטור עצמו מן הטבילה
ויעמוד זון לעזרה ויושיט ידו לפנים
וישחוט מי מיפטר בהמ מן הטבילה
או דילמא בי טבילה. ולענין הכשירא
דקרבן לא קא מיבעיא ליה דאף
על נב דעמד נ:בחוו ושחט כשירה
דתניא בזבחים (הף ננ:) בן הבקר
לפני ה' ולא שוחט לפני ה': תיבעי
לבן זומא. דמחמיר בה: תיבעי
לרבנן דפליוי עליה דרייי. ואמרו
כל אדם לא בעו טבילה: לנואי.
הנכנס לה: עין עיטם. ממנו
באה אמח המים לבית טבילת שער
המים שעל החומה. ולפי ענין
המקראות נראה לי שהוא מעיין מי
נפתופ האמור בספר יהושע :הי)
שמשם הגבול משפע ויורד למזרח
ולמערב והוא י' הנבול בכל ארו
ישראל. והך מילתא דאביי משום
דאמינן בזבאיה (דש נד:) סבור
לומיבנייה לבית הדוקדש בעין עיטם
אמרי מחתי ביה פורתא דכתיב
יונ'יה ננ) ובין בששוו שכן בשששינן
ומיניה שהוא נבוה ומן הכל ולא פריש
מנא ליה ופריש ליה אביי הכא:
נבוה מקרקע עשרה עשרים ושלש
אחות. כמדת גובה שער המים
ובנין כלי של שלש אנמות מלמעלה
להחזיק ארבעים םאכ שאי אפשר
למים לעלות להר שהוא גבוה
ו(ש:קוף שוובעין שת: חון משל אולם. שגבהו ארבעים וימבו עשריף:
ו האי כ א