והאיכא אמה. עובי תקרה על חלל השער: ואמה מעויבה. של טים
וחומ: מגובל יחד להיות המים נוחין שם לבד עומק החלל שלש אמות
שחשבת: במשהן עבדי ליה. תקדה שלהן: שעבןדת היום בבנדי בוץ.
שיש היום עליו עבודה שהיא בבגדי בון לפי שאינו רגיל לשרת בלא
שמנה בגדים ויש נמהן של זהב כנון
ציו וחשן ואפוד ופעמוני המעיל:
שתביי ונסתפש. מתעטף באלונטית
של בגד לספוג מים שעל בשרו.
ונםתפנ ונתקנח: וקידש ידיו ורנליו.
נ:ן הכיור כדיליף לקמן .דף ונ.)
שצריך לכל חליפות בגדי היום קידוש
לפשיםה יני קידוש ללבישה וטמלה
ראשונה זו שהפשימה של בגדי חול
היא לא הוצרך לקדש על הפשיטה:
קרנו. מתרש בנמרא יי: ומירק אחר.
וגדמר כהן אחר שחיטה לפי שאין
קבלת הדם כשירה אלא בכהן גדול
וצריך למהר ולקבל: על ידו. בשבילו
כמו קונן אדם ע''י ענמי .נ''ש הש ננ.).
אי נומי על ידו לשון אחריו וםמוך
לי והרבה יש בםפר עזרא על ידו
החזיק פלווי את החומה .משוייב ו.:
קםורת של שחר יו) היא היאה קריבה
וכו'. בגמ' בי ומפרש: מחמין לו חמין.
ב:בערב יום הכפורים ומטילין ביום
הכפורים לתוך חקק בנין בית
טבילתו: שתכינ. להמר מיד ציותו
בומקצת כמו ויפג לבו .ניזשימ ו.ב)
מפיגין טעמן (ניוכ דף יה.) וריחו לא
נמר .ייוזיב ויז) מתרנמינן יריחו לא
פנ: בש: רבנן. תלמידי דיב
פפא אמרו כך לפניו: הא. מתני'
דלא תנן בה שני קידושים בטבילה
ראשונה: דלא כריימ. דפליג במתני'
בטבילה שניה אדרבון שהיו מקדינ:ין
קידוש לפשיטה והוא הקדים פשיםה
לקידוש דתנן י' רי מאיר אוו:ר פשם
וקידש ושמעינן ומיניה דס''ל דשני
קידושין שהונרך הכשיב בין בבב
לבגד כדיליך לקנמן תרוייהו נמשום
לבישת בגדים המתחלפים תחת
הראשונים הוא וקאמרי מתני' לאו
דכוותיה תנן דאי ר'ימ בטבילה
ראשונה נומי רבעי תרי קידושי דהא
בגדי קדש הוא בא ללבוש: חד
אפשיפה. והלכך הכא דפשיטה
דבגדי חול היא לא בעיא קידוש והכא
גבי שבילה שניה שנחלק ר' מאיר
להקדים פשיטה לקידוש לאו ו:שים
דס'מ: קידוש ראשון חז שכל טבילה נ:חדות לבישה בא אלא בגזירת
הכת:.ב פליגי: ופשט ורחץ ורחן ולבש. ופשם את בגדי הבד
אשר לבש ונו' וםמיך ליה ורחן את בשרו בימים במקום קדוש ולבש
את בגדיו והםיל הכחוב רחיצה בין פשיטה ללבישה יהאי ורחן
דרשינן ליה לקמן זמנ.. לענין קידוש וילפינן מיניה חרי קידושי דשדינן
ורחו אופשט ואולבש כאילו כתיב ורחו תרי זיו:ני: ר'ימ סבר
מקיש. קידוש פשיםה לקידוש של לבישה ומה לבישה לובש ואח''כ
מקדש קידוש השני כדאמרינן לקנמן זשב. הכל מודים בקידוש שני כשהוא
לבוש חקדש ייליף לה מקראי אף קידוש של פשיטה פישם ואח''כ מקדש ירבנ: סברי מה לבישה כשהיא לבוש מקדש ולדבי הכל קידיש
בתרא אחר לבישה אף פשיםה כשהוא לבוש בנדים שהוא בא לפשוט מקדש ואח''כ פושם: ופי מצית אמרת. דלא ומצריך ר''ב: אטבילה
ראשונה תרי קידושי: והתניא כו'. יני ב: ונם טבילה ראשונה חניא מדלא מצרכו ליה רבנן אלא חד רידוש אלא םעו:א דר''ומ וושום דקםבי
תרויהו משום בגדים שהוא לובש ה:א: אמר להו אי תניא. בהדיא דמצריך לי.ה תרי קידושי תניא :נ:ההיא איכא למשו:ע דםענ:א דר''מ נ:שום
תרוייהו אלבישכ אבל אי לא אשכחיתו מתני' בהדיא לא הוה שומעינן ליה ומ.)לונתא דטבילה שניה דמתני' י'י איכא לשרושי בדאו:ריון לה(:
ע ם רו