עשרה קידושין. לחמש טבילות: תשעה הוו. דחםרא ליה םבילה
ראשונה חד קידוש: אמרי לך רבנן. קידוש עשירי החתר כאן:
קידושא בתרא. כשגמר עבודת כל היום ופושט בנדי קודש ולובש בגדי
חול: עביד ליה התם. כשבא לפשום בגדי קודש דלדידן םבירא לן
קידוש חד אפשיםה וחד אלבישה ולר'
מאיר לא מקדש מידי שהרי אינו בא
ללבוש בנדי קודש: ובא אהרן אל
אהל מועד. ואמר אחר שגמר
הקטרה ומתן דו:ים פר ושעיר: למה
הוא בא. אל ההיבל הרי גמר
עבודותיו אף במקרא זה לא פירש
מה יעשה לשם: אינו בא אלא
להוציא כף ומחתה. שהמח בין הבדים
כדכתיב ') ונתן את הקטרת על האש
וגו': שכל הפרשה. נאמרו המקראות
על סדר העבודות יב המחלפות
בםיברן בהרםה בר םבר עבובתם
חוו ממקרא זה שכתב הונשת כף
ומחתה עם עבודות הפנימיות ולא
הפםיק עבודת אילו ואיל העם בנתיים
והיה לו לכתוב בתחילה ויצא ועשה את
עולתו וגו' ואח''כ ובא אהרן להוציא
כף ומחתה ואחיכ ופשש את בנדי
הבד והניחם שם ורחו את בשרו במים
ולבש את בגדיו שמונה של כל השנה
ועשה המוםפין ותמד של בין הערבים:
מאי טעמא. צריך הפסיק באילו ואיל
העם בין עבודת היום להוצאת כף
ומחתה: אמר רב חםדא נמירי.
הלבה למשה מקיני: חמש טבילות.
בו ביום: ואי כסידרן. של עבודות
כתיב מקרא זה: לא משכחת בהן אלא
שלש טבילות. אחת לתיד של שחר
ואחת בינו ובין עבודת היום כולה עם
הונאת כף ומפתה ואחת בין הונאת
כף ונמחתה לאילו ואיל העם ועמהם
המוםפין ותו:יד של בין הערבים
לפיכך צריך להפםיק אילו ואיל העם
בין עבודת היום להוצאת כף ומחתה
והוצאתן חפםיק בין אילו ואיל העם
לתמיד של בין הערבים הרי חו:ש
תמיד של שחר בבגדי זהב עבודת
היום בבגדי לבן אילו ואיל העם בבנדי
זהב על המזבח החיצון הוצאת כף
ומחתה בבגדי לבן ומוספין ותלמיד של
בין הערבים בבגדי זהב: ולבש את
בנדיו. שמונה בנדים המיוחדים לו
בל ימומ השנה: מעבודה לעבודה.
נ:עבודת פמם לעבודת חון וה''ה
מחון לפנים ולקמן מסיים מילתיה
ותתני ישש עבובות הוו הי תשם
טבילות: כתונת בד קודש ילבש ורחן
במים ונוי. הרי כשהוא משנה מעבודת
התמיד להתחיל בעבודת היום שהיא
פנימיתכדכתיבבתריהולקחאת ..נ..
שני השעירים ונו' ובוליה עניינא: ואומר בשדי קדש הם. בתוך מקרא זה פצומו ינ' לדרוש יש לך שלש תיבות הללו שהן יתירות כולן ולקמיה ומפרש
מאי דרשכ : וחמש עבודוב הן. אתיא בין לרבי בין לר''י: תייל ופשט ורחץ ושוי. הך ווילתא רבי קאומר לה דגומר טבילות ומורחו במים דכתיב בבנדי
לבן ואיימי מה האי קרא ריייי ודריש לה לקידושין וששט וימן וימן ולבש ההיל הכתוב ורחן בין ופשט ולבש ליתן רחיצה לפשיטה ורחיצה ללבישה:
מה מקום שאין םעון טבילה. כל ימוח השנה הבא עבוד אין טעון טבילה מן התורה אלא ו:דברי הופרים לזכור טומאה ישנה : טעון קידוש. דכתינ
.ב(.ב ף. בבואף אל אבל מועד ושקיבמש אל הווזבמ ייששו: מקום שטעון טבילה. ביוה'יב לבל חליפות בגדים: מה לבישה פעון קידוש.
דנשקא לן ו:ק''ו ש(טבילה בדאומרן וי(וששט ויבו לא דייש ר''א בר''ש שטעון קידושין דו:יבעי ליה לטבילה יני להחליף בבגדי :הב כר' יהודה:
רררר י