נ:כרתן מרובה. שמשמש בהן כל ידוות השנה אבל עבודח פנים דיום
ו:כפורים אינה ניכפרת אלא על טומאת מקדש וקדשיו כדאומרינן
ו.שבועות (דף .'.: נפקא ליב מדרבי. כתוונ בד קדש ילבש ורחה
נ.נ:ים ולבשם: א''ר וכו'. לפרושי ומתרתא דלעיל קא מהדר:
היינו דקתני. בומילתא דרבי ואומר
בגדי קדש הם והכי דריש ליה תלה
הכתוב טעם הםבילה בשביל שהם
בנדי קדש ללדמדך שכל חליפות בנדי
קדש בו ביום טעומן טבילה ובגדי
:הב גם הם קדש: האי בטבילה
כתיב. דהא כתיב בשכו: הי ברסינן
אם אינו ענין לטבילב דנפקא ליה
מבשדי קדש הם תנהו לענין קידוש:
הא קמייל. י(דאשקא בלשון טבילה
דילפינן טבילה מיניה: מה קידוש
בעתים תבים. בבבשיב בה בששים
קדוש אף טבילות הבאות נ:חו:ת
ו:חלפות היום בנמקום קדוש אבל
טבילה ראשונה לא ילפת מיויה דהא
לאו דאורייתא היא : ור' יהודה. דמפקא
ליה להאי קרא לםבילת בגדי זהב
לא דריש בנדי קדש הם קידוש ו:נא
ליה: אמר רב חסדא כ:י. קםבר
רב חסדא דוקא א''ר ופשט ורחו ורחן
ולבש שני קידושין בין פשיטה ולבישה
אחד לפני םבילה ואחד לאחריה קודם
לבישה: מכקא מדר' מאיר. וווצאח
היא מכלל דבריו של ר''מ לא םבירא
ליה כר'ימ דאפ''ג דאמריון במתמתין
פשה וקידש ידיו ורנליו דס'יל קידוש
שלפני הםבילה אחר פשיטה הוא פליג
עליה מיהא בקידוש שני דקאומר אחר
לבישה הוא כדקתני ברייתא דר''ומ
לעיל לבש קידש ידיו ורנליו: הכל
מודים. ואפילו רבי שהקידוש הםו:וך
לפני העבודה כשהוא לבוש ד(קדשו:
לא רב חסדא. דאמר מילתיכ דרבי
דוקא בעי שוי קיבושין בין פשיטה
ללבישה: אית ליה דרב אחא. דאמר
קידוש אחר לבישה בעינן: ולא רב
אחא. דבעי קידוש שמוך לעבודה:
אית ליה דרב חסדא. דבעי לרבי
שני קידושין כשהוא ערום דאם כן
דאית להו בהדדי הוו ליה לרבי ג'
קידושין בכל טבילה ב' כשהוא ערום
ואחד כשהוא )לבוש): ברוב שנים.
הכשר שחיטה בצמצום: וכי מאחר
ששנינו. בשחיטת חולין ורובו של
אחד כמוהו מו:ילא שנ:עינן רוב
שנים כשנים: למה שנינו. בצדה
רוב אחד בעוף וכו': יכול יהא
פסול מדרבנן. הואיל וכל עצמו
לדם הוא צריך פםול וכי תנן רובו
של אחד כמוהו בחולין תנן:
לכ ך