לכך שנינו כוי. ממשנה יתירא חדא בחולין ומדא בקדשים מדקאמר
ר''ש בן לקיש דלפרושה הך דסדר יומא תנן להא דשחיםת חולין שמע
מינה קרצו דהכא ברוב שנים: מצוה למרק. כדי להוציא את הדם
יפה: אביי מסדר מערכה משמיה דנמרא. מנה םדר עבודות של כל
יום ויום: משמיה דנמרא. דכומה
ישיבה דרבנן דבי ד:דרשא: ואליבא
דאבא שאול. דאמר בפ''ק יי הטבת
כל הנרות קודמת (לכל) לקטורת:
מערכה נדולה. שעליה יקטירו כל
יוי הקטרות: קודמת. לםדר לפמ
השערהה שניה שעוםין השרן שעררש
דרומית צושוך מן הקרן ד' אמות
לצד צפון כדתנן במםכת תמיד .דף
ה.): של קטורת. שממנה חתמ
גחלים להכוים למזבח פממי שחית
וערבית להקטיר עליה קטורת תמיד
הרם שםריש והרם בין הערביהי
לסידור שני ש)ירין. שמםדרין על
מערכה גדולה. וכולהו טעמי מפרש
לקדויה: לדם התמיד. לשחיטה
ולזריקה: קטורת. של מזבח הפנימי
קודמת לאברים להקטיר אבי
התמיד על ומזבח החיצון: למנחה.
ומנחת מםכו של חמיד יוי ונסמהן
דכתיב (נחהני נז) ועשירית האיפה
םולת למנחה וגו': לנסכין. לנםך
יינו של תמיד: ונסכין לפוספין.
אם שבת הוא: שנאמר והקטיר עליה
חלבי השלמים. ודרש ליה לשון השלמה
עליה על העולה תמיד של שחר
האמורה בראש המקרא שנאמר
וערך עליה העולה והקםיר והוסיף
והשלים אחריה כל הקרבנות ולא על
שבין הערבים למד על תמיד של בין
הערבים שהוא אחרון לכל הקרבנות:
מוקדה. לשון ד:דורת עצים וכן
תוקד: שו מערכה שניה. ולינמדך
שתהא על נ:זבח החיצון ומשם יכניסו
גחלים על הפנימי: ואיפוך. להקדים
נמערכה של קטורת ח' יוי (.וקרא.ז
כסידורה דהא בהקטר כל הלילה קאי:
ככרתה מרובה. שעליה מקטירים
כל הקטרות חוו מן הקטורת לפנים
להיכל: מי לא מעייל כו'. נמצאת
אף הגדולה ראויה לפנים: ובער
עליה. אמערכה גדולה קאי דםמיך
ליה וערך עליה יבי עצים ב' עצים:
ולא על חברתה. של קםורת: והכא
כתיב. בבקר בבקר בהיטיבו את
הנרות יקטירנה :שחוז ו) קאי
לנ:ידרשיה אדישון פנימי יאהטבה
והקטורת כדכתיב יקטירנה ואין
קםורת אלא לאחר דישון: מכשיר
עדיף. המכשיר ומתקן את הדבר
היה קובתו ושנם מכשירי שוורת
הש שהכי עניש הן המכשיין
את הקטורת: מכשיר חאי נינהו. מכשיר דהכא בתאי עסקת
בשוי גשייי עצים: והא למערבה שדולה אןלי. ואינם מבשירי
קטורת: שום עצים. אף על נב דהני לאו לקטורת אזלי שם
עצים מכשיי קטורת הן: נמרא ומירנא. שכן שידרן: םברא
לא ידענא. לתת טעם לדבר מדפתי: אין מעבירין. הפוגע
במצוה לא יעבור ממנה. ונפקא לן בממלתא ב' מושנ:רתם את
המצות בי קרי ביה את הו:צוות לא תמתין לה שתחמיו ותיישן:
י בי