ת'יל וערך עליה העולה ונו'. העולה משמפ תהא יאשונב דאי
אחיי,עא השמזחררפה. ו:וה,:שלמת,נכהר ומן(יולי:רה
יום ביומו ((יביז בנ) עולה ומנחה לימדך שתהא ומנחת העולה
אחר העולה מיד ולא יפםיקו חביתין
בין עולה למנחת התמיד: שום
מנחה. היאיל יחביתין אף הן ומנחה
והיתיקה הבתיב עם העשיב בבשיה
בה ינחהני ני) ועשירית האיפה
סולת למנחה תמיד 'י אף היא תהא
סמוכה לתמיד אחר מנחת נםכים
כדכתיב תולה ומנחה: ובח ונםכים.
למדנו שלא יפםיק קרבן אחר בין
זבח לנסמם: תנאי היא. רבי
ישמעאל ורבי עקיבא פמגי בה
בהםייה כהרק תיב יםר( יבב ה.'י
ביום. היוה הםהש יערבנו ירב''
בד) ולשון ביום משמע באור עצום
היום ולא בבקרו: חוקה חוקה.
בחביתין כתיב.שב ו) חק עולם
לה' כליל תקםר ובבזיכין כתיב .שש
ד. קדש קדשים הוא לו מאשי ה'
חק עולם ואכולה מילתא קאי וגמרינן
ו:יניה שתקדים למוםפין כחביתין:
ולישמרה לכולה מילאא. להקדימן אף
לנשכים: אי רבנן. דאמרי בפ' קמא
.דף שי.) בקטורת מפסיק להטבת
נרות: בין דם לנרות מיבעי ליה.
בין עבודת הדם לעבודת הנרות
קודם שיגמרם: לעולם רבנן היא.
ניחא ליה לאוקנמה כרבנן: ובסידרא
לא קא מיירי. לא דק: בין איברים
לנסכים. למנחת נסמם: כמנחת
הבקר. תהא מובת ערב: חה
חנחת הבקר. תהא מאוחרח
לקםורת שהרי אף איברים מאוחרים לה: אף מנחת הערב.
קטירח קודו:ת לה: מי כתיב כאיברי הבקר. כן יכיכ איברי הערב
ותידוק נ:ינה חה איברי הבקר ומאוחרים לקטורת אך איברי הערב
מאוחרים לה: כמנחח הבקר. תהא ומנחת הערב: ולא כאיברי
הבקר. איברי הערב: ונסכו רביעית ההין לכבש האחד. גבי
תמידין כתיב ולימד על האחד שםעון נםכים ומיהו האחד הוא
של פרבית דהא וויניה םליק דכחיב לעיל מירה ואת הכבש
השוי תעשה בין הערבים ועשירית האיפה סולת וגוי עולת
תומיד העשויה וגוי' ונםכו רביעית ההין: ילמד שחרית
משל ערבית. מה זה םעון נםכים אף זה טעון נשכים:
ר בי
קודמין לנמוםפין תיפוק ליה דבתנמידין כתיב בבקר ובומוםפין כתיב ביום ויוקדם דבר שנתמר בו בבקר נדבר שנחמר בו ביום וחמח'
נמי מוספין בשש ואז אינו בקר וי''ל דאי לאו קרא דהעולה היינו מאחרין הקטרת התמיד עד אבר הקםרת המוקף בדמשמע בהנוזל
קמא .ו''ב דף ביז.. ו:דכתיב ו:לבד ותעשה בבקר הוה ו:וקמינן ליה לעבודת דם אבל קשה פדיין כיון דבתיב העולה לאשוקי מההיא קביא
לו:ה לי קרא דמלבד לאשומועיון דתמיד קודמת למושפין בעבודת דם תיפוק ליה מדבמיב בבקר בתמיד ובמוקשין ביום (ו'יל דאיוטייך
ומלבד למינמר בעלומא דבכל מקום תדיר ושאינו תדיר תדיר קודם דמאי טעמא כתב אשר לפולת התומיד פשיטא דעולת הבקר היא
עולת התנ:יד אלא טעמא קא יהיב קרא לומילתיה ו:אי םעמא אמרי לך ו:לבד פולת הבקר שהיא תקדום לפי שהיא עולת המשויד ובל
דבוי שהוב תי,קוהדר נו ר,:כן,.שור,בפ,,,ל תר. ומי,מהכא,ל כחא,ני ל,תדר,חברו ,קודדה
פולה שהקריבו אבותינו לפני הר שיני עולת תו:יד הואי והיא היתה ראשונה לבל הקרבנות ציבור ופלונתא היא בפי'ק דחגינה .דף )..
דאיכא לנ:'יד עולח תוייד הוה ואיכא לומ''ד עולת ראייה כוה .)בי מ(ב' נ''ו. וב..: מסיתין כופשיפ םוש פנחח. הא דלא קאמר
ועמא תשום דבחביתים כתיב מחציתה בבקר נמשום דבנסכים כתיב ננמי בבקר כמנחת הבקר וכנסכו (בוידני בש):
בםשרש כםוכפי: יכח ונככים. תימה לי אמאי לא קאמר טעומא יוקדם דבר שנאמר בו בבקר לדבר שנאמר בו ביום ובלאו המ
איצםריך קרא לזבח ונסכים לדרשא אחריתי בפרק התודה .ו.וב)ב דף בש.) אין הנםכים מתקדשין אלא בשחיטת הזבח שנאמר
זבח ונסכים ונ''ל דאיצטריך לומילף מהאי קרא כדי ליישב אותו אפי' למאן דאמר בזיכין קודמין לנזוספין אע''נ דהכא כתיב ביום והכא
כחיב חרי ביום אלו:א דלא משו:ע ליה ביום לאחר להבי ו:יימי קרא ד:בח ונשבים אין להמשות מולן דמומה קודממ לוקביש אי משוב
דכתב פולה ומנחכ איומא דנשמם קודומין לומנחה דכתיב זבח ונםכים דהא לא קשה בלל דבכל דוכתא בתיב מנחה בחשא ואמ''ב
,,,,, ,,,, ,,,. ,,, ,.,נשת,ובהתואמןהנפיו,כתב,ו:חהבשאכתיבעלה,נחה,ההמם:,, ,,,.,. ..., ,,,,, ,,,,,
דלא כאבא שאול דקחני ונכנם להקטיר קםורת ולהיטיב הנרות כדאמר בפ''ק .דף יו.):
ר רי