רבי אומר של ערבית משל שחרית. דלכבש האחד אדשחרית קאי
שנאנור בו את הכבש אחד תעשה בבקר: וצריכי. יש צד נומה
שהנדבה ציך לייפותכ כדי שתחרצה לדורון והקבלת פנים ויש צד
נ:טה לומר שהחובה הומוטלת צריך לפרוע חובו ו:שלם: עששיוח.
םשיבום עבוש בשו עםת שן יבי' ו)
ואף לשון חכמים נ:נורה באה מן
העשת .מוב)ב דף בב.) משי''ש בלע''ז:
והלא מלרף. הנותן ברזל מן האש
למים מצרפו מחזקו ומקשהו: שלא
הויע לצירוף. כבר היה מצוון במקצת
אף על פי שהיו ') נותנין בלילה בתוך
נחלים ליחשות אינו ומלובן כל כך
שיהא לו חיזוק ע''י תים: חי אחר
אביי הכי. דדבר שאיוו מתכרן מותר:
קרא לייל. בשר לרבות הו:נוגע דנ:צי
למכתב ימול ערלתו וכתב בשר לרבות
בשר האמור בנגעים (ויביא ינ) אדם
כי יהיה בעור בשרו ל''ל קרא הא
דבר שאינו מתכוין הוא: ואחר אביי
וכוי. אלמא ם''ל לאביי דקרא נמםייע
ליה לר' יהודה נ:דאצטריך קרא
למישרייה: בכל התורה. באיםורא
דאורייתא כגון קונו בהכת דכתיב
ז.הנדיכ הה' השמר בננע הנרעת
ואתר מר בקונו בהרתו הכתוב
מדבר. ואין שבות במקדש לא גרםינן
דהא תלה טענמא באין מתכוין:
שעביי הביאוהו לבית הפרוה.
לטבול םבילה שניה שהיא טעונה
ו:קים קדוש כדפרישית לעיל י.י: ר''מ
אומר. פשט תחלה ואחר כך קידש
והא פישית לעיל יי פלוגתייהו : בשחר.
בגדים שלובש בםבילה יו היו נ:פשתן
של יוי ו:דינת פילוםין שהוא חשוב
ונ:עולה: ובין הערבים. בגדים שלובש
להוצאח כף ומחתה: הנדוין. שהיו
נ:פשתן של ארו הינדוין והיא ארן כוש
כדו:תרגם יונתן בן עוזיאל (ייו.יב
ינ' היהפוך כושי עורו הינדוואה:
בש י