ועשב לך. במו עשה לך שתי חצוצרות בקף: כביכול. אוי שמעתי
אם היה ציבור יכול להתכפר בשל יחיד יא) החתי רוצה. ואם אומר
לפי שדבר קשה הוא לומר שהקב''ה קו בישראל אומר כביכול כלומר
יול כרחינו יאמר כן כאילו יי (אי) אפשר לומר כן וכן כל כביכול
שבהש''ס: בומן שהן עושין רצונו של
מקום. נקראת העבודה על שמם:
עד כאן לא פליגי. תירוצא הוא:
קח לך למה לי. דשמ קרא בדיבוריה
ממה שהתחיל לדבר: דנין פר לחטאת
ואיל לעולה. מוה''כ יש פר לחטאת
ואיל לעולה בקרבן יחיד דכהן גדול
בזאת יבא אהרן וגו' ודשמיני
למלואים נמי עגל לחטאת ואיל לעולה:
עבודה בכהן נדול. מום הכפורים
מעבודה בכ''ג במלואים דכתיב
.(יביא ש) ויקרב אהרן אל המזבח:
אילימא תחלה בכהן שדול. דנין יום
הכפוים שהיא עבודה ראשונה
שהוטלה בכהן גדול בקרבנות צבור
ביוהי'כ הראשון מעבודת שמיני
למלואים שהיא עבודה ראשונה
שנעשית על ידי כהן גדול מעולם:
תחלה במקום. יום הכיפורים יש
יני לו עבודה לפני לפנים שביום
הכיפורים הראשון היתה תחלה
במקום שקודם לכן לא נכנם אדם
שם לעבודה ויום שמיני למלואים
היתה עבודה תחלה במזבח החיצון.
ואם בשביל ששימש משה כל שבעת
ימי המלואים אין קרויה עבודה אצל
עבודת כהנים שהוא בלבוש בגדי
כהונה ושל משה בחלוק בי לבן שלא
הוכשר אלא לשעה: ר' יוחנן מתני
חדא. לא דריש מהאי קרא דכאשר
עשה ביום הזה אלא חדא פרישה:
מעלה בעלמא. מפני הקל שהקילו
בכ לטמא מדעת ככהן השורפה
עשו בה מעלות רבות: מהיכא
ילפת לה. להך פרישה: אי מה
מלואים כל הכתוב יו) מעכב בהן.
כדילפינן לקומן בשמעתין .דף ב..:
ולא קתני מכרישין. ואם יארע פסול
בכהן גדול ישמש זה בלא פרישה:
אלא מר מהיכא יליף אמר
ליה מסיני. שממנו שפירש משה
קודם כניסתו למחנה השכינה:
ויכמהו הענן. למשה: ר' יהודה בן
בחירא. לקמן בפרקין .דף י.):
ל ם ו מ את