מיביבי נרתינן ברישא והדר גרשינן תני רב שמואל: מיתיבי ולבשו זכודים אחרים. ולא גרםינן וקרבו אל אשר לעם דההוא קרא לא
נבי שירות כתיב אלא גבי בגדים שאכלו בהן ולא אפבר לאוקוו:י ביונ:''כ אלא נ:האי קרא מותיב ובצאתם אל חצר החיצונה וגו' דאיכא
לאוקוומי ביוהי'כ דכתיב לעיל מיניה והיה בבואם אל שערי החצר הפניומיכ. יאי ילא יעלה עליהם צניר הא ודאי ביים הכיפורים כתיב דאי בשאר
ימות השנה הא איכא מעיל דכוליה תכלת וחושן :אפיד דאית ביה תכלו: :כחיב בחריה ובצאתם אל החור החיצונה יפשטו את בגדיהם ינוי
ולבשו בגדים אחרים וקא םלקא דעתיך
דהכי קאמר וכשיהזור ויונש שה
בין הערבים ולבש בגדי בד אחרים
ולא את הראשונים. ומשום דלא רמ:ה
משה באוריתא והילכתא הוו גמירי
לה ר אתא יחזקאל ואסמכיה אקרא.
ולא יקדשו את העם דכתיב בהיפא
מילתא אחיתי היא וכשיתערבו עם
העם ילבשו בנדי רול: מאי לאו
אחרים חשובין חהן. דאי לאו
לעילוינהו למה מ למכתב אררים
דמשמע שלא יהיו דוומין לראשונים:
לא פחותין מהן. לפי שעבודה הראשונה
חשובה ומכפרת וזו אינה אלא לפנות
את הנ:קום שאין כבוד שיהיו מונחין
שם לפיכך שינה הכתוב בבגדים
לפחות: עבודת יחיד. הוצאת
כך :נ:חתה שאינה צריכה לציב:ר אלא
לפי שמוטלת עליו לפנות את הנוקום
לפיכך קורא לה עב:דת ינ' יחיד : ובלבד
שימסרנה לציבור. דםוף םוף ומעבודת
ציבור היא כך נראה בעיני. ואני
שמעתי עבודת יחיד מקרא שרשה
דתנן ובמתניי: (נירן הף שז:) קורא
באיצטלית לבן ומשלו וקשיא לי בנוה
דלא תנן התם ובלבד שימםרוה לציביר :
כשיעא. דת:בד בה כיון דאו:רת
מוסרה לציבור יו' דציבור היא: חשתי
ריבוא. מנה: האחר מר חוען.
של בנדי כהונה כפול ששה לקנ:ן
בפרק בא לי .וף כז:.: כחחרא
במשנא. כיין הנראה ו:חון לכלי
:כומת ואעי'פ שהזכוכית עבה כך היה
הפשתן מונהב ונראה בשרו וותוכה:
לעני אומרים וכו'. כלומר אם באי
ב''ד שלמעלה לחייב עניים ע''י הלו
ועשירים ע''י ר' אלע:ר וטרודי היצר
על ידי יוםף יש פתרון פה לבעל הדי:
לחייבם: פרכעיק. םלע מדינה שהוא
'ני דינכ כך מהורכ נבשינוש יה'.'י
כירקוהו. פירקו משוי השלנ מעלי::
אננריא. עבודת שר העיר. ועבודח
עננ:ו היתה והם אינה מררים בי
וםבורים שהוא מיושבי העיירית שלי
שפבודת אדוני הארן ו:וםלת עליהם:
משדלתו. מפתה אותו. כי יפתכ
ו:תרנו:ינ: ארי ישדל .שוי)ב בנ):
שלבשה לו. בשבילו: שעב'י ראש:
לדר:ם ופניו למערב. מפרש בגמרא י.
שעוקם ראשו לצד ההיכל וקא בעי
טעויא אומאי לא ומוקי ליה להדיכ
זנבו למזרח וראשו לתערב: והכה:
עומד במ:רח. אחוריו למ:רח:
אש י