בש: מאן שמעת ליה דאמר בין אולם ולמשבח. קרוי צפון לשחיטת קדשי
קדשים מחצי פתח ההיכל ולצפון בין האולם לנמזבח יוי דתנן בבמתני'
ופרו היה עומד בין האולם ולמזבח ותנן בפרק דלקמן .דף ושא..)
שבמקום וידוי שחטו דקתני בא לו אצל פרו שניה וםמך שתי ידיו
כו' שחטו וקיבל במזרק כו' וי: וכננד
כל המובח כולו. שלשים ושתם מה
שכננד המ:בפ בנשון קרוי נשון
לשמיטת קדשי קדשים אבל שלא כננד
המזבח לצד מערב ולצד מזרח אע''פ
שהוא צפון העזרה אינו צפון לשחיטה
דבעינן על ירך המ:בח כדכחיב
.יבדב א) ושחט אותו על ירך המזבח
צשונה: אף בין האולם למזבמ. בל
חלק צפוני לצד ווערב אע''פ שאינו
ירך וומש אבל חלק צפוני שנמן הנמזרח
ולמזבת ינ) לא ושמן מזבת): רבי
מוסיף. אף כל צפון העזרה שבאחת
עשרה אמה של מקום דריסת רנמ
הכהנים עד כותל מזרחי של עזרה:
אבל מן החליפות ולפנים. רוחב
האולם פודף על רוחב ההיכל ם''ו
אמה לצפון וכנגדו לדרום ומשך אותו
עודף אינו אלא פשר אמות ממזרח
לצד דמערב ואותו עודף קרוי בית
החליפות שהיו בהן עשרים וארבע
חלונות חלון לכל משנ:ר ששם גועים
סמנים של קודש וםכין קרוי חילוף בי
בלשון ערבי ואויר שאחורי אותו
עודף לו:ערב ואויר שבין צפון כותל
העודף לבין כותל העזרה קרוי לפנים
מן החליפות: הכל מודים שפסול.
דכיון שאין המזבב נראה שש אינו
קרוי ירך המזבח: לימא. דוקא
רבי אלע:ר ברבי שמעון היא ולא
רבי: השתא רי אדרבי יוםי חוםיף
וכוי. כלומר נמאי תיבעי לך פשיםא
דלאו דוקא קא אמרי וכי י'י רבי
דמוםיף את צפון של צד מזרח שהוא
ומרוחק ומקדושת היכל אדרבי יוסי
הוא דמוםיף לה אבל דרבי אלעשר לית ליה אפשר לוומר בן המרוחק
כשר והמקורב פסול: אנן הכי קאמרינן. כלומר הא ודאי פשיטא
לן דרבי נמי אית מה בין האולם ולמזבח צפון והאי דקא אדמרי וותמ' מווא דלא כרבי הכי קשיא לן דתנא דמתניתין לית מה דרמ
דו:כשיר כל צפון הע:רה דאי כרבי לומה לי לקרוביה לבין האולם ולמזבח נוקמיה בחלק צפוני ייי דכל העזרה באיזה מקום שירצה:
אלא מאי רבי אלעזר ברבי שמעון נוקמיה בין כותל משבח צפוני לכותל עורה ופונית. דהא לכולי עלמא עיקר צפון דירך המזבח
וממש התם הואי אלא מאי אית לך למימר. אמאי מקרב ליה בולי האי: משום חולשא דכהן. שלא יבבד עליו דושוי י:זרק הדם
מרמוק: לרבי נמי. אע''ג דבל עזרה בשירה בצשון שלה מקרב ליה לצד הפתח משום חולשא דבהן: ונוקמיה להדיא. אחוריו למזבח
ופניו להיכל: שמא ירבין נללים. וגנאי הוא להראות בית הריעי שלו לצד המזבח והכי שפיר טפי להיות זנבו לצפון וראשו לדרום
נמצא זנבו שלא כנגד הומזבמ שאינו מושכו לצד דרות בל אורך הפר אלא שיהא מקצת גופו בין האולם ולמזבח: כיצד סומך. כל
םמיכת קדשי קדשים: עומד בצפון. שקדשי קדשים טעונין צפון: וכניו למערב. ואחוריו לומזרח: והסומך. הבעלים: עומד במורח.
אחוריו למזרח: עון חטאת. אותו חטא שהוא ומביא עליו: ועל עולב עון לקט שכחה ופאה. שאין לכן וידוי. כמ נרסינן לה בתוספתא
דמנחות .בי'י.) ולא נרקינן בה ד(עשר עני דהא יש לו וידוי וגם נתתיו ללוי י) זה מעשר ראשון ליתום ולאלמנה זה מעשר עם .מבשד שמי פי'ב
בפ(ב (): רבי עקיבא אומר אין עולה באה כוי. טעמא מפרש בתוקפתא על מה עולה באה אם על כחתות ומיתות ב''ד הרי עונשן
אמור אם על לא תעשה הרי עונשן אווור מלקות הא אין עולה באה אלא על עשה ועל לא תעשה שמתק לעשה שאין לוקין עליו:
י יא י