בלאו דנבילה קא מיפלשי. דבתיב עשה אמריו לגר אשר בשעמך
תתננה ואכלה .דבייש יד) ומיהו על כרחך אין :ה ניתק לעשה דהא
נדנתה לגר אי אפשר לאחר שעבר על לא תעשה של אכילה ועל
כרכך עשה מעיקרא משמע לא תאכלו כל נבילה אלא לגר תתננה
ולא תאכלוה: רבי עקיבא סבר לאו
מעליא הוא. ולוקין עליו ולאו דלקם
שכחה ופאה נמי עשה דבתריה
מעיקרא משמע והכי קאמר קרא
.ויקיא יש) ולקט קצירך לא תלקט
אלא לעני תע:בנו ולא תלקטנו ולקי
עמה ואין עולה באה עליו: ור' יוסי
הגלילי סבר. לאו דנבילה אע'נ
דעל כרחך עשה דבתריה מעיקרא
משמע הואיל ובתריה דלאו כתיב
אין לוקין עמו דלא דווי ללאו דזקימה
ובאה עליו עולה ולאו דלקט שכחה
ופאה נמי אפילו אנורינן דעשה
דבתריה מעיקרא ימ הוא משמע לא
לקי עליה: אביי אמר דכייע לאו
דנבילה. דע''כ עשה דבתריה נמעיקרא
ומשו:ע ולאו מעליא הה ומלקינן עליה:
והכא בתעווב. הכתוב אחר לאו של
לקט שכחה ופאה קא מיפלגי: רבי
יוסי סבר השתא משמע. אחר שלקט
ועבר על לא תעשה נתקו הכתוב
לעשה וצוהו לעוזבו שם לעמ ולגר
ולפיכך אין לוקין עליו: וריע סבר.
נמעיקרא קודם לקיטה קאי עשה
ולקי עליה דלא ניתק לעשה ואין עולה
באה עליו: וכן בשעיר המשתלח הוא
אומר. עונות תחילה ואח'ב ששעית
ואחר כך חטאים: החרדים. העושה
להכעים: מלך מואב פשע בי. מרד
בי: אש תפשע לבנה. מרדו יושבי
לבנה על מלך יהודה: חושר ומתודה
כו'. בתמיה אם על זדונות ימחלו
לו אין צריך לבקש שוב על השגגות:
עשה להן זדונות כששנות. והבי קאמר
נושא עון ופשע כחטאת שוגג: דקא
מסייע ליה קרא. דהרוי יוה'יכ גושיב :
ההוא דנחיח. שליח ציבור שמםדר
בתפלתו של יום הכפורים סדר
עבודותיו של כהן נדול פל שם
ונשלמה פרים שפתינו (בושב יו):
וכפר. מה שאמור בתרו וכפר בדו
ובעב הישו י.ייב'' מ') בברי ויבוי(
נאמר להלן. בשעיר המשתלח יעש(ד
חי לפני ה' לכפר עליו (שש): ואם
נפשך לומר. להשיב תשובה על
גזירה שוה זו לומר שאין וכפר אלא
במתן דמים על כרחך מיויה וביה
תיפוק לך דלא אפשר למימר הכי
שהי הוא אומר והקיב אהרן את
פר החטאת אשר לו וכפר בעדו
ובעד ביתו ואחר כך ושפמ את
פר החטאת וגו' על כרחך וכפר
,,,,. ,, ,,,..,,,. פד:,,וע,,לד,,נשחט,,אומא
להשיז: לו דאיצטריך מה םעווא אחרינא: וכי תימא
נילף. האי ובפר מבפרה דבתיבא בשהי השוימו דבמוד
וכפר על הקדש מטומאת בני ישראל וההיא במתן יו) היא דבמר ממן דווים בתובב ועוד שאין בו וידוי:
י ש ני ן