ופנין שבאנא. יהא וידוי זה: נאמר ככרה בחורב. במעשה עגל
(שב(מ ונ) אולי אכפרה בפד חטאתכם: מה להלן באנא. אנא חםא
העם הזה ונו': ומנין שבשם. אנא ה': בענלה ערוכה. כפר לעמך
ישראל אשר פדיח ה' (ויש שא) : בשלמא חורב מעולה לא יליף. לומר
שיהא שם הזבכת השם: חאי דהוה
הוה. כבר עבר ואי אפשר לחזור:
אלא עולה ערופה נילף מחורב.
ותיבעי אוא: והתנן. בהדיי מעשה
עגלה ערופה במשכת סוטה .דש בו.)
הכהנם אותכיה כוי: הכי נכדנן
בשעה שאני מזכיר שמו של הקבי'ה
כוי: שתגיי בא לו למורח. חוזר
אחוריו לצד מזרח סמוך לפתח שלא
היו מכנישין השעירים יני להנריל
אלא שיהיו בתוך פלל העזרה כדכתיב
(יביב שז) והעמיד אוחם לפני ה'
אבל לא לקרבן כל כך לצד ההיכל
עד שהוא בא לשוחטו היו מקריבין
אותו דתנן לקמן .דף מנ.) הביאו לו
את השפיר שחטו וכו' : לצכון כפזבח.
כלומר משוך מכנגד המזבז לצד צפון
שיהא כנגד אויר שבין מזבח לצפון
דאע''נ דלא שחים מה הכא מ''מ כל
מעשיו ועונין צפון ואשמועינן שאין
צפון כננד מזרחו של מזבח: קלכי.
אשקור''ן בלע''ז: של אשכרוע. ברוש:
יהושע בן ומלא. כשנתמנה בכהונה
דולה: בן קעין. כ'ג היה: עשה
י''ב דד. ליצקח המם: מוכני.
מפרש בגמרא גלגל לשקמו יוי בו
בבור שיכו מימיו מחוברים למימי
המור ואי לא הוו מיפסלי בלינה
לפי שקדשו בכלי ולא כבוד קדשים
הוא מפשל מם קדושים: נברשח.
מנורה ודומה לו בשפר דניאל (ב)
לקבל נברשתא דדהבא במעשה
בלשאצר: שכרשח םועה כחובה
עליה. ולא יצטרך להביא חורה לכתוב
מו:וו מנילח שוםה במקדש: נקנור
נעשו נסים לדלחותיו. שם המש
נקנור ונס שלו מפורש בנמרא זוש.ז:
בש: מדקאמר לצפון המזבח.
שהוצרך למושכו מכננד המזבח ולצפון :
מכול דמזבח לאו בוכון הוי קאי.
אין כלוה מן המזבח בצפון העזרה
ואי הוו קיימי כנגד מזרחו של מזבב
פורתא לאו בצפון קיימי: צכונה על
ירך החזבח. צפונה לשון אויר משמע
הך הי ייי יתירה יי אל צפון שהוא האויר
הפנוי : והא רישא ררא ברייש ייי. דאתכ
מזבכ מקנתו בנכון שהכשיכ שחימת
הפר בין באולם ולמזבח: כולה ראבייי
ייי וחני. ברישא פר היה עומד בטן
האולם ולמזנח שמוך לבין האום
ולמזבכ אצל מקצוע צפונית של מזבכ
שהיכ מקרבן אצל הפתח בכל יכולת
משום חולשא דכהן ויותר מכאן לא
יכול לקרבן חי דאי מעייל ליה כננד
מזרח המזבח לאו בצפון הוא: הרי וה
בור. אפיי נדרך ארן אינו בקי:
ני שהיו פהלכין בדרך. לא ילכו :ה
אחר זה אלא בשורה אחת וכן מצינו
במלאכי השרת מדכתיב זניזשימ יב)
שלשהנוביםעליומכללשבשורהאחת .....
הוו קיימי זה אצל זה דאי זה אחר זה קיימי אין זה נצבם עליו אלא ראשון: כדי שיחכסה בו רבו. הא דקתני מימינו לא שילך אצלו אלכ
...... .