בידות סכינין. שאי אפשר לעשות סממן עצוון של זהב: כני כלים.
בסיםי מושבן: ואוגני כלים. בית אחיזתן: וידות מכינין וידות בלים.
קתני סמנין וקתני כלים: בקתתא דנרני וחציני. ידוח הקרדומות
ומז:לות: ניצווות. זהרורית שהחמה זורחת מן המזרח ונטה על פתח
ההיכל שהוא לד מערבי: שהניע
ומן קיש. כדתניא ינינוח וש וי.'
מנותה עם הנו הפמה: שאנשי
חשחר. שהכהנים שהעבודה מוטלת
עליהם מקדימין לקרותה קודם היום
שמא תמשך עליהן העבודה וימנעו
לקרות : ואנשי מעמד. ישראל העומדים
בשליחות הצבור על הקרבן שנאמר
.נוזדני בב) תשמרו להקיב לי מצוה
שיהיו משנמרים ועומדים על קרבנם
הכי דריש ליה בספרי בי ובמשכת תענית
.דף בי.): מאחרין. לקרות עד כלות
עבודת התמיד: לשאר עמא. הבאים
בעזרה הוא סינמן להודיע זנמן קריאת
שמע: שמע מינה כו'. ופלוגתא
היא במסכת גימין בכרק הני:קין
.דף ב.): באלף בית. אותיות של
ראשי התיבות: כשהוא כותב. כהן
הכותב את הלמנילה להשקותה: כמה
שכתוב בטבלא. לפי פימני האותיות:
ב םי ר ו בי ן