בסירוגין. אם לא שכב אחריו ראשי תיבות עד םוף המקרא ואת מ
שמית ואחריו ראשי תיבות עד סוף המקרא יתן הי אותך ואחיו ראשי
תיבות עד שוף המקרא ובאו המים ואחריו ראשי תיבות חה ואם שכב ואת
כי שטית): להביא דלתות. לשער המזרח של הע:רה ושל נחושת היו:
נחשול. סערה: והטילוה לים. להקל
לםפינה: וכרכה. חבקה: לנמלה.
הורטרו שקום םהעהינות נששהוש םם
ליבשה: רהיטנו. לשון דלת שהוא
רו ונועל רו ושותח: אלא ברית ים.
כאילו כרתו ברית זו עם זו הש
אומים ברית ים : נשתנו. כשהעשירו:
קלניתא. מזוקקמ ובן שם מין נמושת
והוא נחושת קלל: ששבי: בן לוי.
כלומר מן הלוים: יני פרק. הכרעת
קול נימה: על מעשה הכתב. קושר
ד' קולמוסין בד' אצבעותיו וכותב
שם בן ארבע אומיומ באחדי בש:
לרדות. מן התנור: שהללו. שבאו