ומשלך יתנו לך. בלומר לא דושלהם ינ) הוא וממשה אלא מזונומ קצובים
לך מן השמים: ואין מלכות נושעת בחברתה. משהגיע זמן המלבות
מפול ותענ:וד אחרת לא יאחר זוון כמלא נימא אלא מי שזשמנה מפול
בלי.לה נופלת במלה שנאמר (דמיזו ב) ביה יני בליליא איתקטל בלשצר
ושזמנה ביום נופלת ביום שנאמר
ייחיתאנ נ) ובשששנשש שםב היוש)
לבין הנימין. בין חליקת ניממ השפה
ננב מהינת החושה. נוקריט ככח
ראש. נרתעין מהכרעת הקול:
רקביבות. רדולי''א חלודה יני ככלי
ברזל שאין משתמשין בו: דלא מסקי
בשמייהו. לא יקרא אדם לבנו שם
אדם רשע: מודדתו בטפחים.
לידע כמה נוסף בו מיום ליום ונותנת
המשקל אומד התוספת: כהן ונביא.
זכריה בן יהוידע הכהן. אלמא מסקינן
בשמייהו דהא דואנ האדומי רשת
היה וזה קראו לתינוק בשמו: חוי
מאי דסליק ביה. ראה ומה עלתה
ביה שנשחמ: לדיק מענמו. ע'י
ומעשיו נזכר לטובה: רשע אף ע'יי
חבירו. נזכר לרעה: שם רשעים.
ולא כתיב שם רשע: המכסה אני
מאכרהם. ויון שה:כיר שמו ברכ:
וםומיך ליה ואברהם היו יהיה ונו':
עובדיה. היה דר בין אחאב ואיזבל:
מברכתן של ודיקים כוי. בו:קום
שהקבייה מברך את הנדיקיה שה
מקלל את הרשעים: וירא את האור.
ראה בדעתו להתקיים האור של עולם
בשביל הצדיק שהוא טוב: וישפ
עליהם תבל. שיזרן בכל הדורומ
להיות שתות וקיום ויסוד לקיים
תבל: רנלי חסידיו. בשביל חתידי:
כמו ויברך כ' אותך לרנלי (ודבשיב
ו): שוב אינו חוטא שנא' רשלי חסידיש
יםשיר. םוהי םםריו יששורי אעם
ראשונה ושנייה כו'. רגלי חסידי:
משהנהיג בחםד שמ רגלים כמו זה
שלש רנמם (שמדני שנ) פעמים ישמוד
אותו ומן החטא : כיון שבא אדם לםמא.
יוי להיות רשפ: פותחין לו. פתר
הטונמאה ליכנם יי) בו מספיקין ביד:
ואין דמונעין ממנו נמן השמים לעכבו:
אם ללצים הוא ילין. אם ללצים הוא
בא להתחבר הוא יליו לא ימנעוה:
ולא יעזרוהו: אם לענוים. הוא בא
להתחבר יתן לו חן ו:י שבידו ליתן: