בא. הלוקח למדוד נפט מפני שריחו רע אומר לו המוכר מדוד לעצמך: מטמםמת. אוטמת וםותוות מכל חכמה: ונטמתם. חםר א':
מפמאין אותו הרבה. מניחין אותו ליטנמא הרבה והכי קאנמר קרא אל תטמאו בהן ואם תםמאו םוף ונטו:תם: והתקדשתם. מעט
והייתם קדושים הרבה הבא ליטהר
משייעין אותו:
ףףףנ ףףף .ףף ףףף ףףףנ(ף
שרש בקלכי. שנינו בפרק שלמעלה
(דף וז.) וקלפי היתה שם:
טרף. פתאום בטריפה ובחטיפה:
והעלה שני נורלות. אחד בימין ואחד
בשמאל והשעירים עומדים אחד ממין
ואחד בשמאל ונותן נורל שעולה בינ:ין
לשעיר של ימין: והן עונין אחריו.
כשמזכיר את השם: בש: דלא ניכוין.
שלא ימשמש להבין במשמושו איזה של
שם ויטלנו בימין לפי שהוא סימן
פה,כתה,ה:ו,תלל ,,,,,,,,,,,,,,,,,,,