אלא להך לישנא דאמרת. אליבא דרבי יהודה פליגי ואמר רבי ינאי
מעכבא וכל שכן לרבי נחמיה הא מני לא רבי יהודה ולא רבי
נחמיה: תני מצוה להניח. ואפ לא הניח בשר ינ) ובהא בולי עלמא
מודו דבנתינה לא תנא בה קרא אלא חדא זימנא הוא דכתיב ונתן
אהרן וגו' אבל בעיה תנא בה
קרא דכתיב י' והקריב אהרן את השעיר
אשר עלה עליו וגו' וכתיב והשעיר
אשר עלה יוי: ולהתודות. על שעיר
המשתלח כדכתיב והתודה עליו וגו':
אילימא לא הניח. בההוא הוא דקאמר
רבי שמפון כשר אבל עלייתו דותוך
קלפי אית ליה לרבי שמעון דמעכבא:
והתניא מת אחד מהן. לאחר הגרלה
דאי אפשר עוד להגריל אלא אם כן
יביא שנים אחרים וילך אחד לאיבוד
דאמריי בכ' שני שעירי :וקח: הש שנ.ז :
חביא. אחד מן השוק תחת יה שמת
ויהא חבירו של :ה העומד ירי ואין
צריך להגריל: רבי שמעון לא ידע
כו'. לעולם לא הנריל דקאמר תנא
קמא כשר לא הניח הוא ודקשיא לך
הימ קאמר ר''ש עלה לא הגריל כשר
אי הגרלה זו היינו הנחה משמע דאי
לא הפלה פםול לרבי שו:פון לא
תקשי דלא הנריל דקאמר ר' שמעון
לא הגיל ממש קאדמר ולא הוה ידע
דלא הנריל דקאמר ת''ק אהנחה הוא
דקאי והכי קאמר להו ר' שמעון
לרבנן אי לא הגריל כשר דקאנמריתו
הינו בעלייה דהוא הגרלה ממש
פליגנא עמיכו בחדא בלא התודכ:
ואי השרלה דקאמריתו היינו הנחה.
אבל עלייה לדידכו מעכבא פליגנא
בתרתי דלדידי הגרלה לא מעבא
כלל והוידוי מעכב ולקמן מפרש
מעמא דתרוייהו בהדוי: כר חעכב
את השעיר. אם הקדים אחת מן
העבודות של שעיר המאוחרות לשל
פר ועשאה קודם לפר הפר שהוא
ראוי ליקדם לכ ו:עכבא ופותלה ואינה
עולה לו וצריך לחזור ולעשותה לאחר
הפר יבי. וסדר עבודותיהן כך היא
בפרשה בתחילה וותודה על הפר וידוי ראשון ואח''כ מגיל על
השעיר ואחר כך מתודה על הפר וידוי שני ושחטו וומכנים כף
ומחתה ונותן את הקםורת על האש ונומר ונותן מדם הפר על
הכפורת ואחר כך שוחם את השעיר ונותן מנמנו על הכפירת ואחר
כך נוחן מדם הפר פל הפרוכת ואחר כך מדם השעיר ואחר כך
מערב דמים ונותן על מזבז הפנימי: אבל השעיר אינו מעכב את
הכר. אם הקדים עבודת הפר והוא ומן המאוחרות לשל שעיר
ועשאה לפני שעיר אין השעיר שהיה ראוי ליקדם לה פוםלכ:
במתנות שבפנים. קאמרי דסדר הפר מעכב את השעיר: אי אקדחיה
לשעיר. על בין הבדים מקמי שר לא עשב בלוש: אלא שעיר אינו
מעכב את הפר מאי ניהו. אי:ה עבודה מצינו בשעיר הקודמת לשל
פר במתנות פנים דנימא עלה שאם שינה להקדים את של פר לפניה
אין השעיר הראוי ליקדם לה פוםלה: בהיכל. על הפרוכת: חוקה
כתיבא בהו. דהא אפילו רבי יהודה מודה דאדבים הנעשין בפנים
כתיב חוקה והי שינה זה בעבודות פנים שהרי הקדים לה את של
חוו שהיא נ:אוחרת לה: אלא לאו דאקדים מתנות דפר בפנים מקמי
הנרלה. דשעיר דעל כרחך אינך מוצא עבודות שעיר קודם וותנות
דפר בפנים אלא זו וקחני דלא מעכבא: ומדסדרא לא מעכבא הורלה נמי לא מעכבא. אפילו עקר לה לנמרי. אלמא איכא למאן
דאמר כנרלה לא וועכבא וקשיא לנ:אן דאמר אפילו לרבי יהודכ מעכבא וכל שכן לרבי נחמיה כא מני: דאקדים חתנות דפר.
על מזבח הפנימי בדבמיב .).בבב ף.. ולקש מדף בשי ומדף השעיי וגו' והיה לו לאחרו עד גמר ומתנות הפרוכת: ונהי דבסדרא לא
מעכבא. הנרלה דהא לרבי יהודה לא כחיבה חוקה אדברים הנעשים בחון הנרלה מיהא כי עקר לה לגמרי נ:עכבא ייי דתנא
בה קרא בדאי(רן: וא)דו לטפמייבו. אשלוגמא דלא התודה קאי ומיקמי תא שמע פר מעכב את השעיר גרסינן ליה:
ירי רר