לפומאת ביתו. שמא אם יזקק לאשתו ותראה דם בשעת ביאה ווש:צא
טמא שבעת ימים כמשפט בועל נדה ולא יכול לעבד ביום הכפורים:
זה ושה. כהן דיום הכפוים וכהן דפרה: כל שבעה. יי דהפרשה:
מכל חטאות שהיו שם. מבל פרה ופרה היו נותמן קצת למשמרת מן
האפר בחיל כך שנינו במסכת פרה
(ש'ינ משמכ יאש. ואמ שמתי אי אפר
פרה של משה לא כלה: דהואי נמי
הואה. בפרישה דמלואים כל זי
דכתיב ((יבדז ז) ויז על אהרן וגו'
וכתיב שבעת ימים ימלא את ידם כל
ז' עשה להם כחוק יום הראשון:
ובמלואים דם. הזאת מלואים של דם
כדכתיב: דתני רי חייא כוי. לקלמיה
בשמעתין מייחי לה: מעלה בעלמא.
בפרה כדאמרן וביוה''כ לכבוד כניסת
מחנה שכינה: תניא כוותיה דרבי
יוחנן. ימף מוולואים: כריש לקיש.
דיליף מסיני: בשאת. קרא יתירא
הוא כדלקמן למדרש ביה ודרוש ביה
המ בזאת התורה האמורה בענין
במקום אחר יבא אהרן אל הקדש:
מאי היא. באיזה ענין: ושיחש יום
אחד. עבודת שמיני הוטלה עמו
שנאמר (ויביא ש) קרב אל המזבח:
לאפוקי צדוקים. שהיו משנין עבודת
קםורת יוה''כ כדלקמן בהוציאו לו (דף
ונ.) שהיו נותנין הקטורת על האש
בחון ואחר כך מכניסים: וכשם
שמפרישים. לא מקרא יליף לה אלא
מעלה בעלמא: לתנכו. ללמדו:
אמרת. אמור מעתה: מאי בואת.
לשון נקבה פר ואיל דכתיבי בתריה
לאו נקיבות הן: שמע מינה. בענין
מלואים ופישה לשון נקבה: כהן
נדול קחא. אהרן לבדו כל ימיו
אבל יא) דורות הבאים לא תנהוג שלא
נאמר אלא אהרן: זה יני מעשה כוי.
כלומר ה אתה כול לומר הםהו להר
ולא למשה ואלו ששה ימים הן שהיו
מראש חדש שבאו לסיני עד יום מתן
תורה ואין כאן פרישה כלל למשה
שהרי אותן ששה ימים עלה וירר
בהשכמה להזהירן על פישתן נון האשה
ומצות הגבלה זאת לא תאמר לפי שזה
מעשה היה אחר עשרת הדברות
בתזילת ארבעים יום שנכנס למחנה
שכינה להיות שם עם ה' לקבל הלוחות
ולקמן ו) מפרש מהיכא פשיטא ליה דאחר
עשרת הדברות היו ששה ימים הללו:
רייע אוחר. קודה עשרת הדברות
היה וששה יים כללו הם ששה יים