יעמד חי. על כרזך ללו:דנו שאם ומת אתה צריך להביא אחר דאי לא
וומאי אתא אם תאו:ר שלא ישלחנו עד לאחר ומתן דומים ליכתוב
יענמד לפני ה' לכפר עליו זי למה לי אלא שאם מח צריך להביא
אחר: ועד מתי ה:קיקו להיות חי עד שעת מחן דמים של חבירו.
דכתיב לכפר עד שיכפר בדמו של
חבירו אבל משעח נית: דנמים ואילך
אפ''פ שעדיין לא התודה לפי םדר
המקראות וכלה ומכפר ונו' (ייביז ש))
וסמך אהרן וגו' אה נ:ת אין נריך
אחר אלמא וידוי לא מיעכב: רבי
שממון אוחר כוי. כדפריש מעניא
לקדון. ואני שומעתי ואזדו לםעומייהו
בהגרלה מיעכבא ולא מיעכבא ואי
אפשר להעמידה: וכן הוא אומר
:כלה מככר את הקודש. הוא מתן
דמיש והקריב את השעיר החי עד כאן
צריך להיות מי: לכפר עליו. בכפיה
המוםלת עליו הכתיב מדבר יהיא
הוידוי: עלה בשמאל. גורל שם:
אל תתנו מקום לודוקים. תלומידים י'
כחולקים על התורה לרדות ולו:שול
בהן לקפח אתכם בדברים שיאו:רו
לפי רצונם הם עושים הבל: הא לאו
הכי מהדרינן. של עזאזל לשה: כיון
שעלה. ויתוך קלפי ויודע אי:י לשם
ואיזו לפזאזל חה יאי שוב אינו צריך להיות
מונח עליו ואפילו למציה אבל עלייה
יהנחה מצוה :היא) מיהא איכא:
ואין השם. אם קרא לו שם בלא נורל:
בפקום שלא קידש הוורל. נשאי
קרבוות הנכיבין שירוש ו.ון קיוי
זבין וזבות ויולדות שאחד נ:הן חםאת
:אחד מהן ע:לה שלא קידש הנורל אם
כתב על שני נורלית על אחד חטאת ועו
א' עולה ונתנן פליהם לא מצינו שהגורו
קובעם ילא יכיל לשנות:: קידש
השם. חאחר שקרא לזו חםאח
ולזו עולה אין הכהן רשאי לשנותן
כדאו:רינן לקמן .דף מב.. ו:ולקחה
.... שתי תיכיש אי שוי בני יונה שחב
לפולה ואחד לחטאת בשעת לקיחה הן נקבעין :ו לעולה
וזו לחטאת ינ' כא: שומציני שהנורל ק:בפ: איני דין שהשם ריבען:
ם אם