םחם םיפרא. תורת כהנים רבי יהודה היא הכי קאמר בסנהדרין
(דש שי.) והא בתות כהנים הא דהא קרא בספר הקרא תיב:
אין הקינין מתפרשות. איזו לעולה ואיזו לחטאת אלא או בלקיחת
בעלים כו' אם כשקנאן אמר זה אני לוקח לעולה ואת זה לחטאת
שוב אין הכהן יכול לשנותן בעשייתן
ואם שינה פסול ואם כשקנאן לא
פירש אף על פי שקרא להם שם
ןלאחר מיכןז אין שם חל עליהם
ויכול הכהן לשנותן: ולקחה ועשה.
ביולדת כתיב ולקחה שתי תורים או
שני בני יונה אחד לעולה ואחד
לחטאת וכן במצורע וגבי :ב יאי ופשה
הכהן אחד חטאת ואחד עולה אלמא
או בשעת לקיחה נקבעין או בשעת
עשייתן אבל ביני ביני לא: והא הכא
כו'. מדקתני כאן יני שקידש הגורל
אינו דין שיקדש השם וקא םלקא דפתיה
דקידוש השם בשעת קידוש גורל
קאמר שאינו לא שעת לקיחה ולא
שעת עשחה: הכי גרשינן והא הכא
דלאו שעת לקיחה ולאו שעת עשייה
היא וקתני דקבע: מעמא מקדש.
הנכנם למקדש טמא והוא בקרבן
עולה ויוד עשירות ודלות ודלי
דלות האמור אצל שבועת בטוי
ושבועת קול אלה והתם נמי כתיב
:ויקא כז או ייי נפש ר תנע ובוי
ואוקמינן לה בשבועות .דף ז.)
במונואת צמקדש וקדשיו שאחר
שנטמא נכנם למקדש או אכל
קדשים: והעשיר. וצריך להביא
בעשירות: ואחר כך. חולק המעות
ופירש ואמר אלו לחטאתו ואלו
לעולתו אע''נ שאין קרבן עני עכשיו
עליו חובה אלא קרבן עשיר ואין
בקרבן עשיר :.עולה אלא: חטאת
בהמה כשבא לב''ד ויאמרו לו ב'ד
קרבן עשיר תביא: מוסיף. מביתו
עד דמי בהמה ומביא חובתו בהמה
מדמים שקרא להם שם חטאת: ואין
מוסיף ומביא. חמאת בהמה מדמי
פולחו שאין יכול לשנותן למפוח
שהפרישן שקרא להן שם עולה ליקח
נ:הן חטאת: והא הכא. דלאחר
שהפרישן פירש ואין זו לא לקיחה ולא עשייה: וקתני דקבע.
עליהם השם ואין רשאי לשנותן: וחסברא. הך מתרצתא היא והאמר
ר''א וכו' וכיון דאין קרבן עני ראוי לו אפילו בדיעבד היכי קבע
ליה שם עולה עלייהו משהעשיר הח אינו מחויב עולה: אלא מאי
אית לך למימר. על כרחך מיבעיא לשבושא ולמימר דהאי ואח''כ
דקתני שיבוש הוא אלא הכי נמיבעיא ליה למיתני ואמר אלו לחטאת
ואלו לעולה ואח''כ העשיר דבשעה שקבען הוה קרבן חזי ליה ומון
דעל כרחך משבשתא היא לרנ חשדא נמי המ חרצה שכבר אמר
משעת הפרשה ותני הכא מםמא שמקדש עני שהפיש מעות לקינו
ואשמר בשעת הפרשה אלו לחטאמ ואלו לעולה ואח''ב העשיר מוסיף ומביא דהפרשה במעות כשעת לקיחת העופות: ולרבי חוא. דאמי
מטמא מקדש עשיר והביא קיבן עני יצא וו:שום הא לא משתבש ודותרצתא היא וכיון דחזי מה האי קרבן בדיעבד מצי למיתני דקבע:
מ אי