מאי איכא למימר. והא הכא לאו בשעת לקיחה ולאו שעת עשייה
היא וקבע ליה: לא תימא ואחר כך אמר אלא ואח'יכ לקח ואמר.
זו לחטאת וזו לעולה דעבי תנאי דמחשי תיבה אחת על ידי
שכזה ימיחלף להו בין ואחר כך לקח לואחר כך אמר: ופרכינן
לקח. אם כן מוםיף ומביא חובתו
בהמה מדמי חמאתו מאי ויהו הרי
אינו מעות שכבר לקח העוף:
דכריק ליה. ומוציאו לחולין וומושיף
טניתי ותינה םו העעית בהשה.
והא אין כדיון לעוף. דהכי תנן
במסכת מנחות .וף מ.) אבל העופות
והלבונה והכלי שרת אין להם פדיון
שלא נאמר אלא בבהו:ה: כנון
:שלקחז כרידה אחת. גוזל אחד
לקח מן הצבורין דמעות והכי קאמר
חנא אי עולה זבן הני מעוח דקיימי
חטאת נינהו ומופיף עליהן ומביא
רובתו והאי תולה דזבן אזלא לנדבה:
אי חמאח :בן. הוקנעו מעוח נבור
השני לעולה על ידי לקיחה זו ואין
נ:ושיף עליהן ווממא מהן חובתי אלא
מביא ת: המעות עולת נדבה יהחטאת
שלקח תנ:ות ומביתו יביא ומעות ויקח
בהמה: שאני מנורע. דכתיב
יייייי יה. :את חהיה תורח המצורע
ולא אחרת: רישא נחי. עני שהביא
קרבן עשיר: החם הא רבי רחמנא י'י.
תורה אחת לכל המצורין כונן
יונאין בקרב: עשיר: והתניא.
בניחותא: ונילף מינה. לםד:א
ומקדש: ואם דל הוא. ו:יעוט כוא
מנורע הוא דעשיר שהביא קרבן
עני לא יצא אבל שכר חייבי קרבן
עולה ויויד לא: שתביי כננד בית
שילוחו. כנגד שפר שהוציאוהו
בו: ולנשחפ. מפרש בגמרא:
כש: אקשירה קאי. דקושר לו
לשו: כנגד צוארו: או אהעמדה
קאי. ייי והכי קאמר ואת שעיר
החמאת העומד לשחימה מעמיד
בננב ששים בית םייטתי. שאיר.
דתו לא מערבי אהדדי שזה קשור
בראשו וזה בצוארו ולא באחרים
שאלו קשור עליהן לשון ושל אחרים
אינו קשיר: אלא אי אמרח.
ולנשחם אהעמדה כוא דקאי וו:שום
ח. דרשירח שעיר המשתלח לחודיה
קאמר שלא יתערבו זה בזה ולא
באחרים בשלמא במשתלח לא
מיערב ייי שעיר הכנימי דהאי
קשיר ביה והאי לא קשיר ביה אלא
באחריני אמאי לא מיערב שתיד
הכויתי הא שעיר פנימי ואחרים
אין לשון קשור עליהם: שתי לשונוח
שמעתי. על שתי לשונות של זהורימ
שנ:עחי חילוק ביניהם אחת של פרה
אד:נ:כ שכתיב בכזנמוני י.. ילקח
הכהן עו ארז ואזוב ושני תולעת:
אחת נריכה שיעור. ושיעורה מפרש
לקמן: ואחח אין וריכה שיעור.
שכשירה בכל שהוא: דבעי חלוקה.
כדתנן לקו:ן .וף שז.. מה היה עושה
הנישלח את השתיר חולק לשון זהורית
רציו קשר בשלע וחציו קשר בין
קרניו. בעי כובד. שתהא כבידה
יתכיל לת:ך ע:ו:ק הא:ר כדכתיב
(שש) אל תוך שריפת הפרה: תנאי
היא. לקמן בשמעחין: כיוד הוא עושה. במסכת פרה .פ''נ ו.שוב יב) ותנן לה: כורכן. לעו ארז ואזוב: 'י :בשירי הלשון. מדקתוי