של פרה משקל עשר ווז. דבעיא כובד: של שעיר. דדעוא מלוקה
משקל שני סלעים ודייה בכך: של מצורע. דלא הא ולא הא םגי
ליה בשקל: הכי גרסינן פליגי בה ריש בן חלפתא ורבנן בפרה:
ומימן. שא תטעה לומר שאחד היה אודור משקל שוי קלמם
משנה זו תהא לך םימן ששנינו (מנב(ב
הש קי.' אחד המרבה ואחד הממעיט
ובלבד שיכוין לבו לשמים בסימן זה
תזכור לומר שהאחד ותן בה שיעור
המרבה מכולן והאחד נתן בה שיעור
וקא ממעם מכולן אבל שיעור בינוני
לא הוזכר כאן: לא בפרה כלישי.
בלשון של פרה : וההוא יומא. דאיפליני
בה נח רביא בר קיסי. שם חכם:
חבחר. מיתת נביקיה מכשרת
כדאמר בעלמא .מ)בד בבן דף ב.)
למה נםומכה מיתת אהרן לבגדי
כהונה לודור לך מה בגדי כהונה
מכפרין אף תיתת צדיקים מכפרת:
של פרו. פר בהן גדול של יוהי'ב:
אלעןר וחוקה. אלעזר כתיב בה ונתתם
אותה אל אלעזר הכהן וגו' .נבדבי יש.
וכתיב .שב) זאת חקת התורה וכל היכא
דכתי' חוקה עיכובא הוא : אהרן וחוקה.
דכתיב :ויקיז שי) והקריב אהרן את
פר החטאת אשר לו וכפר וגו' ושחם
את פר החטאת אשר לו וגו' וכתיב
באחרי מות בענינא :שה) והיתה :את
לכם לחקת עולם לכפר על בני ישראל:
שחיטה לאו עבודה היא. ולא קיימא
חוקה אשחיהה: שאני כרה דקדשי
בדק הבית היא. כלוו:ר אין בה קדושת
המזבח אלא קדושת דמים בעלמא
שהרי שחיטתה בהר הומשחה הלכך
אי: צד עבודות נחלקות בה וכל
העבודות שוות בה: ולא כל דכן
הוא. בתמיה אשחיטת פרו דקדושת
הגוך היא לא כתיבא חוקה ואשחיטת
פרה כתיבא חוקה וומיפסלא בזר:
אחראוח ננמים. דכתיב :וישדא ינ)
יי :כנגע נראה) והובא אל אהרן
הכהן: ושחם אותה לפניו. מדבמיב
לפניו מכלל דהשחיטה לאו אאלע:ר
קאי אלא ושחט אותה אחר לפני
אלעזר: ורב. לעולם אלעזר שחטה
ומאי לפמו שלא ישיח דעתו משמירתה :
דהשתא הוא דמתכשרא פרה. שהרי
כל עצמה אינה עשויה אלא לאפרה:
למעוטי מאי. דלא פםיל בה היםח
הדעת במתשה פרה: אסיכת אפרה. ואשף איש טהור וגו'
.פו.דני יש): ומילוי מים. לממ ח) לתוך אשר להזומ: לקידוש.
היא נתינת מים בי על האפר ומערבן יחד:
למ ש מ ר ת