ומשמרת למי נדב. ו:שמע דצריבי שימור פד שיזכ מה:: לסיועיה
לרב. דאמר זב''בז פרה שחיטתה בזר פסולה : הזאת מימיה אין כשירה
באשה. לקומן מפרש לה: ואין כשירה אלא ביום. דכתיב .נמדשי יש)
י:וא יתחםא בו ביום השלישי: מניין לרבות שחיטתה וקבלת דמה
והשאת דמה ושריפתה והשלכת ען
ארז ואווב ושני חולעת. דלא יהיו
כשרין אלא ביום דאילו לענין באשה
כבאיש יאי אינו אצטיך לרבויי
דכולהו כתיב בהו או אלעזר או
כהן: והשאח דמה. אל נוכח פני
אהל מועד שבע פעמים זשב.: תייל
תורה. זאת חקת התורה ז.שש) חורה
אחת לכל עבודתה: תי'ל זאת. את
הכתוב כאן קיים ואל תוםיף: אחר
שריבה הכתוב ומיעם. ולא פירש
מאי ריבכ ומאי מיעם מעתה לא
ומסרן אלא להתבונן בה את האמת
ואת הישר: אמרת הרי אנו למידין
כולן מהשאת מימיה. שפקול הלילה
מפורש בו: שאין כשרים באשה
כבאיש. כדלקמן ולקח אזוב וטבל
במיה איש טהור ונוי זשכ): והאי
מאי תיובתיה. לשמואל ד נימא
דמדקתני שחיםה פםולה באשה פםולה
נמי ב:ר: אשה חאי מעמא. מנא
ליה דשחיטה פסולה באשה בשלמא
קבלת דמה והזאת דמה כתיב ז.שש' ולקח
אלעזר הכהן ו:דמה היינו קבלה והזה
אל נוכח פני אהל מועד היינו הזאתה
ושריפה נמי לעיל ומינה כתיב כהן
והדר ושרף את הפרה לעיניו דאלעזר
והשלכת עץ ואזוב כהן כתיב אלא
שחיםה מהיכא: אלעזר ולא אשה.
ועל כרחך ושחט אותה לפניו אאלעזר
קא דיש מה תנא כרב דאי שיהא
אחר שוחט ואלעזר רואה דדריש
שמואל מהיכא ממעט אשה אלא
מאלעזר דריש ליה תנא וכי הימ
דממעט אשה מהכא ממעטינן נמי
זר: כל הפרשה כולה. של פרה כמו
שעבודותיה סדורות זו אחר :ו:
חשחע מוליא חיד משחע ומשמע
ממילא. כשתדקדק בה אינך יכוו
להשוות שיטת הפרשה בשוה שיהי:
כל מקראותיה שוים זה עם זה אלא
יש בהן שמשמע מקרא :ה מוניכ
מכלל משמע מקרא שלפמו מה שפסו
:ה הכשיר :ה או מה שהכשיר זה
פוסל זה ח' ייש בה מקראות משמעוח
שמתקיימין ממילא משמעותו שהנ:שומפ
עומד במקומו ואינו ומוציא מכלו
חבירו ולפי םידורן יש לך להבין מהי
י'ייי) המוציא מכלל חבירו ומי משמכ
ממילא ועכשיו דורש והולך את כולה: לאלעשר. שהוא םגן: בשלמא
למאן דאמר לדורות בכהן הדיוט שכיר. דכיין דלא קבע לה קרא
בהדיא םגן או כהן נדול כל כהנים כשרין בה: שלא יאמרו שתים
שחטו. וקי''ל שכל מלאכות הנעשות עמה פוסלות אותה כרתנן .פבב ו)''ד משוב ד') כל העוסק בפרה מתחילה ועד סוף פוםלין אותכ
במלאכה ולקמן (הף וזנ.) נמי אמרינן ושחט אותה שלא ישחום אחרת עמה: משום שנאמר אותה. והומא אותה: דדריש טעחא דקרא. בבבכ
מציעא (דף בש(.) אלמנה עשירה דומשכנין אותה עמה אין ממשכנין אותה מפני שאתה צריך להחזיר לה ואתה משיאה שם רע בשכינותיה:
'ר ' י ר