דאכיק חמור בהדה. דלתנא קמא שרי דליכא שנוא יאנורו לרבי
אסור דהא אותה כתיב: ולקח אלעור הכהן. בקבלת דמה:
לשמואל. דדייק לפניו לומר שהזר כשר לשחיםה איצםריך למיכתב
בקבלת דדמה אלע:ר לאהדורה לאלעזר דאי כתב ולקח דודומה
יי ווהזה באצבעו) הוה משמע דאשוחמ
קאי: לרב. נמי ראמר שחיטה
באלעזר היא לא הוה ליה למיכתב
בקבלה אלפזר וכי כתיב הוי נויעוט
אחר מיעוט לאלעזר ולא אחר ואין
מיעוט אחר מיעוט בו': ולקח הכהן
עץ אר: לשמואל. דאמר קבלה והזאה
באלעזר הואי כתיב בה כהן לאכשורי
השלכת ען אר: בכהן הדיוט הוי
האי משמע מוניא מיד משמע וכן
כל הני דאמרינן. ולרב דווכשר קבלה
בכהן הדיוט הוי האי משנ:ע מו:ילא
ואינו מוציא ומכלל נמקרא שלפניו
ואיצטריך למיכתב ביה כהן דאי כתב
ולקח עו ארז ולא כתיב כהן הוה
אמיוא ולקח כל מי שירצה ולא הוה
מוקמיון ליה אכהן דקבלה םלקא
דעתך אמינא הואיל ולאו גופה כו':
הכהן בכיהונו. האי כהן קרא יתירא
הוא דלא הוה ליה למיכתב אלא
וכבש בגדיו וגו' ואנא ידענא י')
דאהא דאיירי ביה קאי אלא לנמסנמך
כהן אבנדיו כלומר שבבגדי כהונה
נעשית ולא בבגדי חול: וטמא הכהן
עד הערב. ללמד על פרה הועשית
לדורות שצריכה בגדי כהונה: הניחא
למאן דאמר. לרל דורות בכהן
הדיוט ולא גמר חוקה יו' מיום
הכפורים איצטריך לנויכתב כהן הכא
ללמד על של דורות שתעשה בבגדי
כהונה: איש להכשיר הזר. משום
דלעיל מיניה איירי בכהן כתיב הכא
איש להכשיר את הזר דאי כתב ואסף
את אפר הכרה הוה אמינא ח' כהן
דלעיל מיניה איירי בכהן כתב הכא
איש: להכשיר את האשה. דאי
למעוםי םלמא פשיטא דחטאת קרייה
רחומנא: לקדש. לתת נמים על
האפר בכלי חרם ב': ולקחו לפמא.
בתר ואהף איש מהור כתיב :ו היא
עבודה שאחר אםיפה וכתיב ולקחו
ייי אותם הנאמים באסיפה :ר
ואשה ולא חרש שוטה וקטן: א"כ.
הואיל אדלעיל קאי ממא ולקח דהא
גבי אסיפה בלשון יחיד כתביה: אשה
מנא ליה. וכן אנדרונינוס משום
ספק אשה: ורבנן. אנמרי לך לעולם
אדלעיל קאי והא דלא כחיב ולקח
לשון יחיד דאי כתיב ולקח ונתן הוי אמינא עד דשקיל חד האפר
והוא פצמו יתנהו על המים כתיב ולקחו דאפילו שקלי תרי: ולקח
א:וב. דכתיב בהזאת מימיה והיא עבודה שאחר הקידוש: לרבנן.
דאומרי הקידוש נעשה באותן של אסיפה ובאסיפה כתיב איש
םהור דהיינו :ר ואשה על כרחך איש טהור דהכא לאו לאכשורי
יר ואשה ולמיפסל קטן ולהוי וושומע ממילא דאם כן לשתוק קרא
מיניה ונכתוב ולקח אזוב וטבל במים והזה ואנא ידענא דבההוא
דלעיל נ:ינה קאי וכי כתבינא למדרש איש ולא אשה על כרחך
משומע זה מוציא מיד ומשמע: טהור להכשיר קטן. דפםליה
בקידוש: ולרבי יהודה. דאומר אשה פסולה בקידוש וקטן
כשר אתא כאי למינמרא איפכא איש ולא קםן טהור להכשיר
אשה דע''כ מכא למימר דמשמע ממילא דאם כן משתוק נמיניה:
רו ן
דפרה (משנב י.) מסיים עלה ואם אחזה מדו אפילו בשעח ה:ייה
וני ''י'' .יי' יי'י: 'נ' י'ב''. בפב ''בי' יי.'י יי'ז י'''יי 'בי' ב'
יי'י'י ני'יז י'מ 'יי' ו'יי בויו בב' 'בב'י 'י ''ינ 'ו 'ו'בי' )'' י'''י ''
ח'יייי'י יוי: 'ניו 'י' וייו ו'ו'ו בו'הי יוייי 'ו)' ובו ניבי'' )ר יני)יי'
וב'י: )'י וי'י'' 'י' ב'בב ב' י'יבי'' 'ה ייב' 'ש ב'ו'י: י': ''' י'ו
.'וב ''' י'' 'י' 'נ יביי ייב' 'יי' וי'יי' בו''' ייב' בר. במ' בב''י
'יי'' 'י: 'ו' בבייחי יבי' י'י''' יי יביו יחיני יב'' ו''יו וי' '''' 'ה נב'ב
'. יייי'יי''.