.כיון דאמר כוי. דאת על כרחך לא נמצית לו:ימר בהאי בה דמשמע
.ממילא הוא ועל כרחך פליני: והוה הטהור. האי טהור יתירא הוא
ידהא בטהור קאי: מכלל שהוא טמא. שיוצא מכלל טונ:אה: כי הוו.
מ מדקדקי: לא מסקי מיניה. כלומר לא היו מעלין נותוכה דבר חידוש
להיות יכולין לאחוז בשיטתה לכשוומ
שיהא נמקראותיה כולם נמוציאים זה
למיד זה או כולם מתקיימים זה אחר
זה: כמה דמסיק תעלא מבי כרבא.
כמה שמעלה השועל ברגמו כשדורם
על שדה ניר: מדת הדין נותנת.
כלומר כך יפה לומר שאחר שהתודה
על עצמו ויהא :כאי ראוי לכפר על
אחים: שתבר: למי שהיה ממרס
בו. מיגם בו: שלא יקרוש. כשישהה
עב ששעשה עבובם הקטורם בשו
שםדורות בפרשה: על הרובד
הרביעי. כל הרצפה עשויה שורות
שורות טבלאות אבני שיש וכל שורה
ושורה קרויה רובד וקא סלקא דעתיה
דעל שורה רביעית שמפתח ההיכל
ולפנים קאמר ינ): מחחה. גחלים
והניחם עד שיחפון קטורת ויתן לתוך
הכף ואח''כ יכנים כף ומחתה לפנים:
בכל יום. כשחותה נחלים ממפרכה
שניה של קטורת להכנים על הנוזבח
הפניומי לקטורת שחרית וערבית:
חותה בשל כסף. מפרש טעווא בנמ' ') :
והיום חוחה וכוי. טעמא דיוה''כ
בכולהו משום חולשא דכהן נדול:
והיום ארוכה. כדי שיתן ידו למטה
נו:רועו ותהא :רועו מסייעתו: כרם.
חצי ו:נה: מוסיף מלא חפניו.
שמכניס לפני ולפנים לבד מפרם
שחרית ושל ערבית הניתן על מזבח
ההנישי. יהיים בתה שן הרתה. יי
שהיה מכניס לפני ולפנים היה מחזיר
ערב יוה''כ לנוכתשת ושוחקה הדק:
בכל יום כהנים. העולים למזבח
עולים בשפת מזרחו של כבש שהמזרח
הוא לימין העולה שהרי פניו לצפון
כשעולה בכבש שהוא בדרום וכיון
דכל תחילח פינותיו ליווין אין ואה
שיהא ומקיף שלא לצורך ורוחב הכבש
שש עשרה אומה עולה במזרח ונמקיף
את המזבח לעבודתו ויורד לצד שמאל
בשפת מערב: והיום. כהן נדול
ווראה כבודו וחיבתן של ישראל שהוא
שלוחן ופושה עצמו כבן בית ואם בא
לעלות לנוזבח להקיף כנון למתן דנמים
תו:ידין וומוםפין ואילו ואיל העם ומקיף
את כל הכבש לצורך ושלא לצורך:
ארבע מערכות כוי. מפרש בגמרא יי:
בש: והא כתיב וכל אדם ונוי. ומוקמינן
לה לקמן בשומעתין בשעת הקטורת
ואת אמרת ממרס בו על הרובד
רביעי שבהיכל: תני של היכל.
כשיוצא מן ההיכל לעזרה מונה את
הרובדין והוי האי רביעי להיכל:
יכ ו ל