יכול אף בכל הע:רה. לא יהא אדם עומד כשהכהן דוקטיר קטרת
לפני ולפנים: אין לי אלא בשעת הקטרת קטורת. לקומיה מפרש
מאי משמע: הוי אומר זו הקטרת קטרת. דאילו מתן דמים אין
שוה בכולם שהפר מכפר פליו ועל הכהנים והשעיר פל ישראל:
על לשון הרע. בי ההיא דקרח
לשון הרע הוה דכתיב (במדני יז)
אתם המיתם את עם ה' וסתם לשון
הרע בחשאי הוא: מבין האולם
ולמזבח. מכל אהר כ''ב אמות
שביניהם: לייש אלא בשעת הקטרה
דהיכל. דמזבח הפנימי שחרית וערבית
שהרי םמוך לו: אבל בשעת הקטרה
דלפני ולפנים. מהיכל שהוא קמוך
לו פרשי אבל מבין האולם ולמזבח
שהוא מרוחק לא פרשי: בשעת מתן כר
כהן משיח. הבא על אחת מכל המצות
שטעה בהוראת עצמו ועשה ומתן דמו
על כפרוכת ועל מזבח הזהב: ושעירי
עכובת כוככים. ניבוכ שעבבו עיי
בהוראת בית דין נמביאים פר לעולה
ושיר לחטאת כדכתיב בפרשת שלח
לך אנשים .שש ש(. ואותו שעיר מתן
דמו על הפרוכת ואינו נאכל כדילפינן
בשיפרא וסיפרי ובחסכת זבחים
.דף ו(ז..: הא מה מעלה יש כו'.
האי הא כמו הרי כלומר מעתה
:ומהז מעלה יש בפרישה בין היכל
לבין אולם ולנמזבח: בין בשעת
הקטרה כו'. קא םלקא דעתיה בין
בשעת הקטרה דלפני ולפנים בין
שלא בשעת הקטרה דלפני ולפנים
אלא בשעת דותן דנוים דלפני ולפנים:
ומבין אולם ולמשבח אין פורשין. משום
לפמ ולפנים אלא בשעת הקטרה
אבל לא בשעח מתן דמים: פאי לאו
כו'. כדפרישית: לא בשעת הקטרה
דהיכל. קאמר דפורשים מבין האולם
ולנ:זבח והכי קתני כשם שפורשים
ו:בין האולם בשעת הקטרה דהיכל
הר הורשין בםעת שתן הר בהן
משיח דהוי נמי בהיכל: אי הכי.
דכשם שפורשין בשעת הקטרה אהיכל
קאי ולא אדלפני ולפנים הא מה
מעלה יש בתד:יה וכי אין עוד מעלה
אלא הא דשלא בשעת הקטרה
דלפני לפנים דקתמ שבהיכל פורשין
בין בשעת הקטרה בין דהיכל בין
לפני לפנים בין שלא בשעת הקטרה
אלא בשעת מתן דנ:ים בין דהיכל
בין לפני ולפנים ומבין האולם
ולמזבח לא פרשינן שלא בשעח
הקמרה דהיא שעת מתן דמים
דלפני ולפנים אלא בשעת הקטרה
דהיכל דהא אפילו בשעת הקטרה
יש מעלה דאילו מהיכל פרשי כו':
הא קתני. בניחותא ה''נ קאמר האי יוי שלא בשעת הקםרה דקאו:ר
שלא בשעת הקםרה דהיכל קאומר אלא בשעת הקטרה היא לפני לפנים :
בין בשעת הקטרה. זדהיכלז והא שלא בשעח הקטרה דקתני תנא
שלא בשעת הקםרה דידיה אלא בשעת הקטרה דלפני ולפנים:
ב תבו ם ה