בקדושה. מתן דמים: שם כרישה אחת יאי. כולה חדא מעלה
היא דמהיכל פרשי )משום) לפני ולפרם בין בשמל הקטרה ובין
בשביל מתן דמים ומבין האולם ולמזבח לא ןפרשי) בשביל לפני לפם
כלל ומי: דאשמוינ: דמשום הקםרה דלפני ילפנים לא פרשי לא
איצטריך לאשמועינן משום ו:תן
דמים: מעלוח דאורייחא. מעלות
שמנו חכמים במשנה במסכת כלים
בשי'ק ז.בשוכ י. דקאמר החה הר
הבית מקודש מירושלים והחיל מהר
הבית ועזרת נשים מ: החיל ועזרת
ישראל משל נשים ושל כהנים משל
ישראל ובין האולם ולמזבח מן העזרה
וההיכל ומבין האולם ולמזבח דאורייתא
מנהו הלכה למשה משיני והכי גמירי
להו הלכך לענין פרישה יני נמי
דקרא לא איצטריך פישה אלא ומהיכל
כדכתיב יי וכל אדם לא יהיה באהל
מועד ואתו רבנן וגזור בין האום
ולמזבח דילמא מיקרי ועיל להיכל
ולא נמשכה שאר עזרה לאותה גזירה
שהרי בין האולם ולמזבח קדושה אחת
היא ושאר כל העזרה קדושה אחת
ובין האולם למזבח נופה גזירה
והויא לה שאר ע:רה ג:ירה לג:ירה
ואי םלקא דעתך נועלות דקתני התם
דרבנן נינהו אנל נ:דאוייתא בין
האולם ולמזבח וכל העזרה חדא
קדושה היא מ''ש כו': מכולה עורה
נמי ונפרשו:. משוש הא נזירה גוכה
דהא כולה חדא גזירה: ש'מ. מדגזר
בין האולם ולתזבח פרישה: קדושח
היכל ואולם חדא היא. ואולם נמי
אהל מועד ומקרי ועביד הרחקה
לפר:ש מבין האולם ולמזבח ייי פרישה
לכל הע:רה דילנ:א עייל לאולם וקא
עבר אלא יהיה באהל מועד: אולם
ובין האולם ולמובח חדא היא. ומ
גזור אולם אםו היכל אימשיך האויר
דבין האולם בההיא גזירה: חסה
על ממונן. ואנן נמי חשינן וחתייח
גחלים שוזקח אח הכלי ומחשרתו:
משום חולשא. שטורח הוא לערוח
מכלי אל כלי: קב נחלים. כשמערה
של ארבעת קבין לתוך של שלשה
מחפ:ר לו קב גחלים הוא מכבדו
' לתיך אמה מלון של עזרה היוצאת
לנחל קדרון: ולא רבי יוסי. דאי ר'
יושי שלשה מחפזרין: בשל קביין היה
מכניס. וחותה בשל ד' קבין כרבנן
שאמרו בשל ד' קבין היה חותה:
םאה מדבריח. ששת קבין מדבריוח
וכשבאו לירושלים הוסיפו שתות על
השבות ונעםית ששת קבין שבבריות
חמש ירושלמיות וכשרותה בשל שאה
,,,.,.,.,,..,.,. ,,. ,,,,,,, ,,,.., ,,,, ,,,,,,, ,,, ,,,,,,,.,,, ,,,,,, ,, ',, ,מברית,,ה תך תת ין
כדכתיב ונשמע קולו בבואו אל הקודש ובירושלמי גרשינן דופנה עבה לכך היתה כבדה: רך. דק: ניאשתיק. םבעמ
נרחק שלא יכווה ונראה לריב'יא כעין נרתק של עור היה עשוי בראשב שמקשקש ומשמיע קול משום וושמע קולו בבואו וגוי
סביב ידה של מחתה לאחיז בה שלא יכווה משום דכל כלי .שב(ב בב): ושכב הארן בהוא ט:ב. מבלל דאיכא זהב פתמא:
מתכותחםמקצתוחםכולוולפיכךהיהצריךהיוםנרתקיותר שדומה
מבשאר ימים לפי שהיו הנחלים שוהים במחתה זמן מרובה עד שהיתמ: חמה הרבה ושוב מוציא אותה שהיא אחת מהפבודומ
הוצאת כף ומחתה ופריך בירושלמי ואינו חוצו ומשני קובעו במסמר כלומר על ידי ומסו:רין היה נקבע אותו נרתק לבית יד
שיהא בטל ויחשב כנוף המחתה: ותש םוכ. מפרש בירושלווי כשצורפים אותו אינו נחשר כלום :הב מופז על שם ומקומו:
ח)יתרצש םריתו: םכ וחת. דאמר בפרק שני דזבחים (דף שו.) דבכל כלי שרת מקדש דכחיב ירחצו לרבות שאר כלי שרת. יב''א:
רר י