שדומה לפז. מצהיב כמרגמת: שנטווה כחוט. מפני שהוא רך:
כל האנויות נסשרות. שמן מכר לזהב אחר מפמ זה: תניא נמי
הכי. דעל שם שדומה לדם הפרים נקרא :הב פרוים בדברי הימים
(פ ו): והלא כבר נאמר. בשל כל ימות השנה ושחקת ממנה הדק:
אלא דרך ימין. שהוא למ:רח שהרי
הבש בדרום לכך עולה במזרחו של
כבש שסמוך ליפנות לימין:
שם כבודו י'י. להאות חשבתו
שהוא בבן בית ומקיף לצורך ושלא
לצורך: שמומיפין לבו ביום. מטול
ממנה גחלים לקםורת של לפני ולפנים
אבל קטורת של מזבח הפנימי הרי
הוא בקטורת של כל השנה: של
קיום האש. שאם אין אש של מערכה
גדולה מתגבר מוסיפין עליו מזה:
שלא נתעכלו. שלא ניתנו על מערכה
או ניתנו ולא הספיקו להתעכל:
להצתת האליתא. להצית בהן אור
מפרכה גדולה: אליתא. קיםמים
דקים: ורבי יוסי הצתת אליתא
מנא ליה. שתהא בראשו של מזבח
ולא יצית על הרצפה העם כשהן
דולקין על המזבח: ובכלי שרת.
בלבוש בגדי כהונה: וכי תעלה על
דעתך. מאחר שאתה למד מן האש
על המזבח תוקד בו שיהא בראשו
של מזבח כלום הוצרכנו למקרא :ה
להטעינה כהן ומ תעלה על לב
שזר קרב לגבי מזבח והלא נאמר
(ומדני ימ) אך אל כלי הקדש
ואל המזבא לא יקרבו: אלא לימד
על הצתת האליתא שלא תהא אלא
על ראש המזבח. ואידך קרא לקיום
האש אתא כרבי יוי וכהונה דכתיב
בהאי קרא לגופיה איצטריך לה
שנמנת אש ציכה כהן ולא יםלנה
זר ויזרקנה למזבח: ורבי יהודה.
אמר לך : אי מהתם. מהאש על המ:בח
כו' אע''ג דשמעינן מינה שהנתה
בראש המזבח לא שמעינן דפסולה
בזר הוה אמינא קאי :ר אארעא ועביד
במפוחא: מנא ליה. דבעי מערבה:
נכקא ליה מואש. וא''ו דיש:
אש ר