ויכסהו הענן להר. ולא למשה שהרי כל אותן ששת ימים עלה וירד
בהשכמה לומר להם אתם ראיתם אשר עשיתי למצרים ושמומ יה)
וישב ומשה את דברי העם אל ה' ולמחר נאמר לו לך אל העם
וקדשתם ולנמחר ינ) לך רד העד בעם: ולא בא הכתוב. לומר ויקרא
אל משה לבדו אלא לחלק לו כבוד:
למרק אכילה ושתיה. ר' נתן סבר
לה כר' יוםי הגמלי דפרישה למשה
הואי אך לא ללמוד מכאן ירי לשאר
הנכנםין למחנה שמוה פישה שלא
היתה פרישה זי אלא שבששה ימים
הללו נתמרקה אכילה שבמעיים
להיות כמלאכי השרת אבל בעלמא
לא בינן נמירוק: לאיים עליו.
הוא נמי םבר לה כר' יוםי הנמלי
דפרישה למשה יבי ולהבדילו מבני
אדם שתחול עליו אימה בהיומו
לבדו יבין וישים לבבו ליכנס למחנה
שכינה באיו:ה: במקום נילה. מתן
תורה של לוחות דכתיב (מברב יה)
פקוי ה' ישרים משמחי לב: במאי
קא מיפלשי. ומה ראייה מביאין
לדבריהן: ניתנה תורה. עשרת
הדברות ומקראי ילפי טעמייהו תנא
קמא ורבי יוהי במשכת שבת פרק
רבי עקיבא: מרד בששה כו'. כדי
נסבא הכא ופירוש היה בספים ט
היכי דלא תיקשי לך לקוון היאך שלמו
ארבעים בי''ז בתמו: שנשתברו הלוחות :
בשבעה עלה. לקבל הלוחות ושהה
מ' יום: רי יומי השלילי מבר לב
כתנא קמא. הלכך על כרחך ששה
ינמים ויום השביעי ייי על כרחך
אבר עשרת הדברות היו ופירש משה
ששה ימים ובשביעי נכנם לקבכ
הלוחות: וריע סבר לה כרבי יומי.
הלכך שביעי זה ז' לחודש היה:
בשלמא לרייע. דאמר לא הוי שישכ
התם מ' יום ייי הוא ולא יותר ושלמ:
כירי בעשוי בריב בםיון שהרי ור
ימים עברו ממנו ובשביעי עלה וכמה
שנכנם בתוך השביעי כשעלה נתעכב
לירד בתוך י''ז בתמוז יבי שהוא מ'
שלימין: קול לו קול אליו. וישמפ
את הקול ומדבר אליו (פמדפי ז.
לו היה יכול לומר וכתב מדבר אלי:
ר ללמדך שאליו לבדו היה נמשך הקוכ
באהל מועד. משהוקם המשכן ונדבי
ענוו מעל הכפורת לא היה הקוו
נשמע לישראל דהאי קרא דוישמע אח
הקול באהל מועד כתיב רישיה
דקרא ובבא משה אל אהל מועד
וגו': שהוא בבל יאמר כוי. תלמוד
לומר לאמר לא אמור הדברים
אלא אם כן נותן לו רשות:
מכלל דתרוייהו וכוי. מהדר לפיו
מדאומר ליה ריש לקיש לר' יוחנן
אי מה מלואים כל הכתוב בהן
וכו' ואוי ליה מכלל דתרוייהו כו':
ותסתיים. פלוגתא דרבי יוחנן ורבי
חנינא דפליגי בהא מילתא בעלנ:א תםתיים נ:הכא דרבי יוחנן הוא ראו:ר כל הבתוב בהן מעבבא בבן:
בב ר