אשר תאכל את העולה. אם אינו ענין לתשולמב דהא רמיב נ) העולה
על נ:וקדה תנהו לענין םופה: עיכולי עולה. פוקעין שפקעו מעל
האש וקרי ביה אשר תאכל את העולה על הווזבח: אש תמיד חוקד
למאי אתא. כיון דדרשת כל מוקדות דעמנא: שלא תהא אלא על
מובח החילון. דהאי קרא במזבח
העולה כתיב: אש מחתה ומנורה.
אש דיוה''כ דלפני ולפנים ואש דמנורה
דהדלקת נרות דכל יומא מניין שתהא
ניטלת מפל המזבח החיצון: הכי
נרסינן נאמר כאן אש בקטורת.
דכתיב 'י יקטירנה ואין הקטרה בלא
אש: מה להלן בממוך לו. במזבח
החיצון הסמוך לפממי שעמו הקטורת
נקטר אף מחתה ומנורה נוטל מן
הםמ:ך לו והוא מזבח הפרמי הסמוך
למנורה ולפמ לפנים: אש תמיד.
אש שאמרתי לך בה תמיד והוא של
מנורה שנאמר בה 'י להעלות נר תמיד :
נאמר אש בקטורת. של כל יום: ולקח
מלא המחתה מעל המובח. .)ימפב שז)
ומהיכן מלפני ה' מצד מערב: הכי
גרתינן אישהו מובח שמקצתו לפני הי
ואין כולו לכני ה' הוי אומר שה מזבח
החיצו:. דזהי נמזבח שיש לחלק
בו מה ממנו לפני ה' שהו:קק הכתוב
לומר מלפני ה' הוי אומר זה מזבח
החיצון דאילו פניומי כולו לפני ה':
דוקא מלפני הי. כננד הפתח דומש:
יי י