אבל מהאי שיסא. דפתח לא ואעי'נ דצד מערבי הוא: המ נרסינן
אומר היה ריימ איברי עולה שניתותרו כו'. ולא גרםינן עולת
יאי חול דאי גרסי' ליה מאי תנינא דקא פריך ליה הא אתא לאשמועינן
שבת ואם תאמר הכי קחך ליה בכל יום תנן ואפילו בשבת דהא הדר
פיך ליה תו אפילו בשבת פירכא
אחחתי: מאי קמייל. דקאמר עושה
להן מערכה בחול תנינא בכל יום
היו שם די מערכות ושדא מיניהו
לאיברים שניתותרו: לפסולין.
הנך דאם עלו לא ירדו: שמשלה
בהן האור. דמההיא שעתא נעשו
לחמו של מזבח: תנינא חום חמש.
והרי יוהי'כ כשבת וקתני דאיברי
תמיד של ערב יוהייב עושכ להן
מערכה ביוה''כ: בכל יום. היו ארבע
מערכות תנן ואפילו שבת במשמע:
ופליגא דרב הונא. אדבר קפרא
ואדרבא דאמר בכל יום דמתניתין
דווקא הוא ואפי' בשבת דרב הונא
קבר בבל יופ לבר משבת: תחילתו
דוחה. תמיד של שבת נשחם בשבת
וקרב בשבת: םוכו אינו דומה. תמיד
של ערב שבת אין אבריו נקטרין
משתחשך אלא מעלן מבעוד יום:
הכי גרסינן נופא אמר רב הונא
כוי: מאי אינו רותה. אינו דוחה
אח הטוומאה הקטר חלבים ואימוין
אלא זריקת דמו בלבד. משנא
אחרינא תחילתו הקםר חלבים סופו
איברים שניתותרו מבערב וזה
שמעתי והראשון נראה ביר.
ט ומ א ה