שבת היינו אפילו סופו הקטתו ולרב חסדא תחילתו דוחה טומאה החנו דווקא שחיטה וזמקה וליבא למוומר רלרבה נמי תמיד דשבמ
תחילתו דוחה שבת שחיטה וזריקה סופו הקםרתו אינו דוחה דהאמר בפרק אלו דברים (בבב(ב דף בב'. בא וראה במה מביבה מצוה
בשעתה שהרי הקטר חלבים ואימורים כשים כל הלילה ואין ממתין להם עד שתחשך ועוד מאי קאמר רבה שבת תחילתו לאו בר
מידחי שבת הוא סופו נמי לא דחי ואי סופו אין דחי דקאמר אפילו בתם.יד דשבת מאי קאומר דלאו בר מידחי שבת הוא הא בר מידחי
שדח הוא ויל כי וראה לר''י חירית
טומאה יא) דתתילתו. מה תחילתו
בר מדחי טומאה הוא אם אין כהן
טהור לזרוק דמו: שבת דתתילתו.
דתמיד דערב שבת לאו בר מידחא
םבש שםי בין העררם נשםט ובם
נפםל בשקיעת החמה: דחויה היא
בציבור. בקושי הותרה וכל כמה
דאפשר מהדינן אטהוין: המכבה
אש מחתה ומנורה. לאחר שחתה
גחמם למחתה או למנורה כיבן:
חייב. משום לא תכבה וי: אינתיק
למצותה. לשום ינ) למחתה ותו
לא קרינן ביה אש המזבח ב):
דכבייה בראשו של משבת. לאחר
שניתשה ששערבעהי
נףףנ ףףף ףףק ףףףעש