ובמחבת ובמרחשת. שהוא מיני טיגון שהן אפויות תחילה וחוזר
ופותתן וקשה קדמיצתן מלהיות מבורצת יותר מקמיצת מנחת סולת
שבירוציכ נופמן מאליהן ציך להיות מוחק בגודלו בירוצין של מעלה
ובאו.בעו קםנה בירוצין של מםה: והאיכא מליקה. דתניא בה נמי
וזו היא עבודה קשה יי (בהכל שוחטין) :
והא איכא חפינה. שבפמם דתניא
בה נמי לקמן בפירקין .דף מש:. וזו
היא עבודה קשה: המ גרסינן איחא
:ו היא מבורה חמבודות קשות
שבשתרם. בין הבינים. היבנם
בין האנבעות מהו קומץ הן או
שירייה הן: ואמר מר. במנחות
בהר'ת יבב ב.' . שתםרו. שנאהירו שהן י
אין חקמירין כו'. דתניא זרניות הף
ש'. מן המנחה פרט לשחםרה היא
או שחםר רומצה: כל שממנו
לאשים. מאחר שנתת לאש בל
משפטו הרי השיריים בבל תקטירו
דכתיב .ימיז נ. לא תקטירו ממנו
אשה לה' לא תקטירו דבר שמתן
ממנו לאש: דמקפיר ליה לשום פצים.
דמתנה ואותר אי שירים נינהו
הרי הן כשאר עצים: כרבי אליעור.
דפליג במס' זברים (וף בז:) באיברי
אמאת שהן שיייה מאחר שהוקמרי
אימורים ונתערבו איברי חמאת
באיברי עולה שהן כליל ר' אמעזר
אומר יתן הכל למעלה :רואה אני
את בשר חטאת למעלה כאילו הן
עצים ויליף טעמא מהאי קרא ואל
המזבח לא יעלו וגו' בתריה דהאי
קרא לא תקטירו מלונו כתיב:
דקמני שחיני. כהניה שמינים שבשר
אצבעותיהן בולה ידיחק זה לתוך זה
ואין שם בין הביניים: לרי אליעזר
נמי לכתחילה דקמצי שמיני. שלא
התיר רבי אליעזר להעלות שיריים
לשם עצים אלא מפמ תערובת איברי
עולה שלא יצאו לבית השיפה
כדקאמרי רבנן: אי נמר מלא מלא.
מה קומן בירונו אינו וקמר אף
חפינה בירוציה פשולין: היינו הך.
דבעינן לעיל יי מהו שיעשה מדה לחפינה
דהע תריייהי חדא טעניא הוא
דבירוצין ומדה לקונ:ן נ:קומצו נפקא
לן כדאומרינן לעיל 'י בקומצו שלא יעשה
מדה לקומן ונבי בירוצין נמי תנינא
לעיל בי יכול מבורו ת''ל בקומצו ואי
איפשט לן דומייתינן לחפינה דרשה
דבקומצו בגזירה שוה כאילו כתיב
בםהייי תרורהו שיהםטי שינהי רב
ככא הכי בעי. להא בלא גזירה שוה דמלא מלא איכא למיבעיא
להא יאי נמי לא מייתי בחפניו לגבי חפינה יני אבל ההיא דלעיל
לעשית מדה לחפינה ליכא למיביא אלא מגזירה שוה דומילקח 'י
לא ש.מעינן שלא יעשה מדה לקוו:ו דלקיחה על ידי דבר אחר
שנ:ה לקיחה בומסכת םוכה .דף ו..): והא ליכא. שמאיליו
נכום לבין הבינים והוא לא נתכוון: כדקמצי אינשי.
צידו של אצבעותיו למטה: בראשי אצבעותיו. פם ידו למטה
ותחב אצבעותיו בםלת וקמן קונ:ו שלם פד שמילא כל
אורך פם ידו: מלמטה למעלה. שהפך גב ידו למטה והעלה
הקותן בראשי אצבעותיו לתוך פש ידו: חן הוד. כלומר שלא
כדרך הקוומצין יוי גב ידו למטה ולא תחב אצבפותיו בקלת
אלא ומוליך חי על נב ידו בדוחק והםלת נכנם בפם ידו דרך
אצבעויו: כדחכני אינשי. חודה של פס היד למטה:
ב ב ם יה