דבקיה לקומן בדופניה דמנא. קיי''ל במקכת מנחות .דף פ).)
שהקומו םעון מתן כמ וקומן מתוך כמ זה ומקדשו לתוך כלי אחר
ואם לא נתנו בשוליו ונתנו ברושמו ודבקו מהו: טפופוש. לשון דבר
צף בגובה מעם כמו על דאטפת אטפוך (אשוב פינ בשוב (): נשפך
הדם על הרוכה. ולא נתקבל בכלי:
מן הכלי כוי. משנה היא לעצמה
בפרק אחר :דש נ.ז ואינן :ו בצד זו
ושתיהן במסכת זבחים: חנא הני
מילי. דבעינן שיר מצואר בהמה
לכלי: מדם הנכש. דם קילוח
שהנפש יונאה בו: נורעין. אות
מתיבה זו ומוסיפין על תיבה זו
ובורםיןי תיםב בתוינת תעורת.
על מנת להקםירה למחי: מי יליף
מלא מלא ממנחה. מה התם מהניא
נוחשבה בקמיצתה דנפקא לן במנחות
(דף פנ.) מזאת התורה עולה ולמנחה
ונו' הוקשו לשלמם מה שלמים
מפגלין ומתפגמן אף מומה וכו':
והכא נמי מהניא מחשבה. בחפינתה
או לא. והכא ליכא לאקשויי היינו הך
כדאקשי ליל דהנהו תרוייהו בעיי הוו
להו בחד טעמא חה לאיתויי הבא בחפויו
כדהתם בקומצו אבל הך מילתא
אחריתי היא ואי נמי לא דרשי גזירה
שוה לענין בקומצו דילומא דרשי לה
לענין מחשבה: פוסל את כולם.
שזו היא מאחת עשרה מעלות שנאמרו
בחומר בקדש (ברנב דף ש:) שהכמ
מצרף כל מה שבתוכו להיות כאלו
נגע בבולו: קסייד מדפמיל פבול
יום. אלמא קידשה הכמ קדושת
הגוף פםלה נמי מנה וכיון דפםלה
מנה פסה נמי מחשבת לינה כשחישב
להקטירה למחר. וקשיא לי דשבקיה
למתניתין דמעילה .הף י.) דתנן בה
בהדיא הקומן והקמורת ומנחת
כהמם מועלין בהן משהוקדשו קדשו
בכלי הוכשרו מפסל בטבול יום
ובמחוקר בפורים ובלינה והבא דחיק
לאיתויי בקא ס''ד מטבול יום:
תי ש ב