.חישב בחתיית שחלים. מהו להפםיל הקטורת: כמצוה דמי. והוי ליה
'כדמחשב בעבודה. לשון אחר חישב בחתיית נחלים דוהו שיפםלו גחלים
.:נ:חשבה זו נ:להקטיר עמהן. לינה שנמעיון דפסלה בהו נודפסיל
.טבול יום כדתנן לעיל נ:יהו הא מיבעיא לן אי הוי חתייתן עבודה
למיפסל בה מחשבה: מכשירי מצוה
כמלוה דמו. וכי היכי דמחשבת
חפינה פסלה בקשורת מחשבת חתייה
נמי פסלה בגחלים: הולכה בשמאל
מהו. הולכת הדם ומיבעי ליה קבלה
ו:ריקה דכתיב בהו כהונה פשיםא לן
דכל נמקום שנאתר אצבע וכהונה אינה
אלא ימין אבל הולכה לא כתיב
בהדיא וומדאפקה רחמנא לקבלה
בלשון הולכה דתניא והקריבו ו) זו
קבלת הדם נפקא לן בו:םכת חנינה
(דף יז.) שהיא עבודה ומיהו שנמאל
איכא למימר דלא פסיל דהא לא
מ:תב בה כהונה בהדיא: את הכף בשמאלו. אלמא כשירה
ו:שנ:אל: ותיכשוט ליה מהא. דבגופו של מזבח ו) קומיירי:
הרשל של ימין בשמאל. מי שזכה להעלות לכבש הראש והרגל
ווקבל ומיד הנונתח את הראש בימינו ואמ רנל ביוווית של תמיד
ווקבל בשמאלו: ובית עורה לחון. ומקוב חחך לפוים כלפי כהן
וכן נאה: הני מילי בולכב וכוי. ה:לבת אביים דלא מעבבא
נ.פרה שאין כפרה אלא בדם והוא עצמו שלא הוקטרו אבריו כשר:
אבל הולכת דם דדם מעכב כפרה הוא. איווא לא נתכשר בשמאל: