שר ואונן שיכור ובעל מום. כולהו נפקי לן מקראי דמחלי עבודה
בפ''ב דזבחים (דש שז.) : וכן יושב. דבעי לעמוד לשרת זדנדיש יב) : והא
רב ששת הוא דאותבה. להא מתני' לאמויה דרב חסדא כדמפרש
ואזיל אלמא שמיעא ליה והיכי טעי למיפשט דכשרה בשמאל: ויורקו
הכהנים. יני הדם מידם של שוחטים
שהם זרים יוי וחזרו וקבלו הדם מיד
הכהן המקבל והוליכוהו אל ה:ורק:
יעתיב רב ששת בררנןי בתר
דשמעה. דאותבוה ניהליה הכא הדר
אותבה איהו לרב חסדא: מעשה
איצטבא. המקבלים היו מושיבים את
הדם יד ה:רים ואין ה:ים מקרבין
אותו לצד המזבח כלל אלא מושימם
הדם על ידם כאשר על גבי איצטבא:
או דילמא ולקח והביא. דולקח נמי
אמלא חפניו קאי: מהו שיכנס אחר.
כהן המשמש תחתיו מהו שיכנם לפנים
בחפינה זו שנתן הראשון לתוך הכף
ואין צריך לחזור ולחפון: אייר חנינא.
לתלמידים בא וראה שהדור האחרון
זוכה להתחכם כדורות הראשומם
שאף אני הייתי שואל שאילה זו ועכשיו
שאלה רבי יהושע בן לוי שהוא מן
הראשונים: שחליים. קרשויין: לשחוק
ולשתות: אימא וחיית. המבה:
שמע מינה. דרבי יהושע בן לוי לא
הוה קשיש מדקי ליה רבי דקאמר מ
החיר רבי חנינא ולא היה דרך
הזקמם לומר על הבחורים רבי אלא
לי התיר חנינא היה אומר כלומר לי
אמר חנינא שהיא רפואה: אלא הכי
קאפר. ר' חנינא לתלמידיו בא וראה
ששאלתן של אחרונים כשאלתי שאמ
מן הראשונים שאף אני הייר
מתקשה: ומי אמר רבי מנינא הכי.
מי מספקא ליה אי נכנס אחר בחפינתו
אי לא: בפר ולא בדמו של פר.
בזאת יבא אהרן אל הקדש בפר
.(יביב שז) ולא בדמו של פר שאם שחט
פרו ומת אין המשמש תחתיו נכנס
באותו דם לפנים אלא צריך להביא פר
אחר ולשחוט וכיון דציך להביא פר
אחר צריך לחפון לאחר שחיטתו יני:
ואחר רבי חנינא קטורת שחפנה קודם
שחיטה לא עשה ולא כלום. שכן
סדר העבודות חה בענין חפן ומת
נמי אי אפשר שלא שחט פרו תחילה
וזה הבא אחריו צריך להביא פר אחר
ואי אמרת יכנם בחפינתו של ראשון
נמנאת חפינה זו קודה שבימת פרו
של שני: הכי קאמר רבי חנינא.
מדקא מבעיא ליה לרבי יהושע בן
לוי הא מכלל דם''ל דאין צריך להביא
פר אחר דאם כן הויא לה קטורת
שםכנה קודה שחימת השר יי::
ולמאי דסי'ל. יפה שאל כשמלת
הראשונים אותן שנחלקו עלי בפר
ואפילו בדמו של פר אף להן נשאל
שאילה זו: מאי הוי עלה. חפן ומת
מהו שיכנס אחר בחפינתו: אי
חוכן חוור וחוכן. אי מפשטא לן
ביין דאיבעיא לן גבי חפינת פנים אם צריך לחזור וחפון או לא ותימצי לומר דציך לחזור ולחפון חבירו נכנס בחפינתו דהא מיקיימא חפינה:
אדרבה אי חופן וחוזר וחופן. אז אין חבירו נכנס בחפינתו שאי אפשר שלא יחםיר חבירו ושלא יותיר ייי י) חפניו של ראשון שוין לחפמו של שני:
רנ ב