כיוד הוא עושה. חפינה שמה שבפנים ומן הבזך לתוך חפמו אוח: את
ראש הבזך בראשי אצבעותיו לאחר שהניח את המחתה בארו וידה
של בזך כלפי בין זרועותיו ומעלה בשני גודמו ומושך את ידה בגודליו
לצד גופו וועט מעם פד שווגיע ראש ידה לבין אצילי ידיו וראש הבזך
מגיע לגובה פם ידו וחוזר ומחזירה
דרך דה לתיך חפניו וציברה על
הגחלים: נימנין. פל הפםח מי
שרוצה ממנות ומושך ידיו מנמנו ד:י
שרוצה ליומשך עד שישחט: ואם איתא.
דלאחר שחיםה נמי קרינן ביה על
השה עד שיזרק מיבעיא ליה: ואם
ימעט הבית. אם בעו נ:נויין להימעט
ילמשוך את ידיהם: מהיות חשה.
בעוד שהווייתו קיימת יתמעטו ולא
משישחט: אין פודין. פםר חמור: לא
בענל ולא בחיה. דשה כתיב: ולא.
בשה שחוטה: ולא בכלאים. דעז
ורחל ואעי'ג דמשני צדדיו הוא שה:
ולא בכוי. דתיש וצבייה. קתני מיהת ילא
בשחוטה אלמא שחוטה לאו שה הוא:
וה ו ציא