והוציא את כל הכר. אלמא לאחר שחיםה פר קרי ליה: שיוויא את
כולו. תירוצא הוא כלומר לאו דאיקרי פר אלא כמ קאמר יוציא את
כל הנשאר ממנו: ואת כר החטאת. קושיא הוא והכתיב .ףבדב שז)
ואת פר החםאת נבי יום הכפורים :לאחר מתן דמו משתעי קרא
להוציאם לשיפה: בעור ובשר ופרש.
היכא דמשתעי קרא בבוף הפר שעורו
ובשרו ופרשו כולן יחד מ התם כומ
עלמא לא פליגי דמיקרי פר: כי כליגי.
לגבי מאת פנים שאינו מכמת שת
אלא הדם: במה הוכשר לבא. מה
יעשה כדי שיהא רשאי ליכנס יביא
פר חי לעזרה ויעשה עבודות שבענין:
ותיכוק ליה. בעיין דבינן לעיל דעל
כרחין אין אחר נכנס בשחיטתו דהא
חטאת שמתו בפליה היא: חטאת
צבור היא. הואיל ועמו ועל אחיו
הכהנים בא :ועל כל קהל ישראל)
בבתיב ובהר בעבי ובעב כיתו יובעב
כל קהל ישראל) .שב): אמר לו רבי
מאיר. במם' תמורה .וף יד.) היא : לאו
מכלל דאיכא למאן דאמר דובור.
לאו מכלל דשומעיה לתנא קמא דאמר
דנבור היא והיינו טעמא דדחי: אחר
לו רבי יעקב. לתנא קמא דר' ו:איר
תרוייהו לחד תנא קמהדרי דאמר
קרבן נבור דוחה קרבן יחיד אינו
דוחה: חשינה. מפרש לקו:יה יאי ומאי
טעמא קרי ליה קרבן צבור: חביתי
כהן נדול. :נמנן קבוע בכל יום כתמיד
חגיגה אין זנ:נה קבוע לדחות שבת
שהרי יש לה תשלומין כל שבעה: כולן
ימותו. דהויא לה חםאת שכפרו בעמה
וחמש חטאוח מתות ולד חטאת
:תמורת חםאת :חטאת שמתו בעליה
ושכפרו בעליה ושעברה שנתה: שאין
חמאת נבור חתה. ומ גמיי המש
חטאומ משות ביחיד גמייי: לנדבה.
לקיו המזבח והיא קרויה נדבת צבור
ובאה מן המותרוח של כל הרועות
האמורות בכל מקום: ה''נ והתניא
אר יום התתורים ואחיר יום הבאורים.
שאין חעאח השוחכין חתה. דרבי
שמעון סבר חמש חמאות המתות
בחד מקום אגמרינהו רחמנא למשה מה
תמורת זטאת מתה ליתא בשותפות
שאין קרבן השותפות עושה תמורה בי
דכתיב ואם המר ינויר .ייביש בז) לשון
יחיד אף כולן אינן ו:תות בצבור ולא
בשותפין אפילו המצויות בהן והכי
משרש בהייות זו.) : ומאי נפקא חינה.
כיון דםוף םוף לאו למיתה אזיל ושפיר
חריו יב פמרם לעיל להא דקשיא לן
תיפוק לי דחטאת שמתו בעליה היא
מאי ופקא ליכ לרבא לסלוקיה לרב
עמרם ממאי דקרייה חטאת צבור
ולאוקו:י' בחשאת השותפין: דלא
מייתי כהנים כר בהוראה. כלומר
בבעיין ודאי ייי מודינן דמתרני בין
אי איקרי חטאת צבור בין אי איקרי
חטאת השותפין אבל לא רחא ליה
לרבא לקרותן צבור כדי שלא יאומרו
התלמידים שאם הורו בית דין חי של
כהנים לעבור על אחת מן הנוצות
ועשו כהנים על פיהם שיהו נוביאין
פר העלם דבר כאחד מכל השבטים
דקיימא לן .ביייומ וף ב.. שבט אחד
איקי קהל כהנים ודאי לאו איקרו
קהל אלא אותן שנטלו נחלה:
לד ברי