דבר שאין מעבב בהן לדורות. לקמיה משרש לה: שירי מצוה. בלומר
שלא חש לחשוב אותה מצוה ולא המך: כאילו לא כיפר. מן המובחר:
וכיכר. ודאין כפרה אלא בדם) כדאמרינן בזבחים .דף (.) מפר
לגברא דעיקר כפרה בדם אבל לא מפר כמי וי (שלא קים) מצוח קונו
מן המובחר: ולא קתני מפרישין.
ואע''פ שלא הופרש אם יארע פסול
בראשון יעבוד זה השני שמע מינה
פחשה לא מעכבא ובה) עבודה:
ר:בוי םבעה. שיםשם בריב םבעה
ימים רנופיה כשממנין אותו בכהונה
גדולה הלבש שמונה בגים בשעת
עבודה. וריבוי לשון מרבה מרובה
בנדים שהוא משמש בשמונה וההדיומ
בארבעה: חשיחת שבעה. ןשיתנו
שמן המשחה פל ראשו ובין יםי
עוויו ז' ימיק. רצושין: כל הבתוב
בהן. ז' ימים ימלא וגו' ((יבדב ב).
וכל מילוי ידים האמור שם לבישת
בגדיה הוא שנאמר (שחוש וכ) ובגדי
הקודש אשר לאהרן יהיו לבניו
אחריו למשחה בהם וגו' ומשיחה
נמי כל שבעה מדאיתקש משיחה
לריבוי: וככר הכהן אשר ימשח
אותו. גבי יוה''כ באחרי מות כתיב:
מה תלמוד לומר. אם ללמד
שתהיה עבודה בכ'ג והלא כל
הפרשה באהרן נאמרה ב:את יבא
אהרן ונתן אהרן והקריב אהרן
ובא אהרן ((יבדא שז): לפי שנאמר.
בפרשת ואתה תצוה שבעת ימים
ילבשם הכהן תחתיו מבניו העומד
תחת אהרן בכהונה גדולה אשר
יבא ביום הכפורים אל אהל מועד
לשרת בקדש: אין לי אלא. שיהא
כשר לבא אל אהל מועד ביום
הכפורים אלא מי שנתרבה שבעה
ונמשח שבעה כשנתמנה. ולקמיה
בי משיחה שבעה היכא כתיבא:
אכילו שעה אחת לא גרםינן:
מ י לת א