77	 דילמא ביאת אורו – שיאור השמש ביום השמיני ויטהר האיש עצמו בהבאת קרבנותיו ואחר יאכל: אם כן – דהאי קרא
73	 בהבאת קרבנותיו ואחר יאכל: אם כן – דהאי קרא וטהר לשון צווי הוא נימא קרא ויטהר מאי וטהר:
43	 אם כן – דהאי קרא וטהר לשון צווי הוא נימא קרא ויטהר מאי וטהר:
30	 נימא קרא ויטהר מאי וטהר: אם כן לימא קרא ויטהר - אע"ג
46	 קרא ויטהר - אע"ג דבכמה מקומות כתב 'וטהר', התם ליכא למיטע. אבל הכא דאיכא
52	 אבל הכא דאיכא למיטעי הוה ליה למכתב ויטהר. אדכי – לשון עבר
49	 אדכי – לשון עבר נתפנה מן העולם השמש: מברייתא –
28	 העולם השמש: מברייתא –
36	 מברייתא – דקתני לקמן בשמעתין משעה שהכהנים נכנסין לאכול בתרומתן וראיה לדבר
45	 בתרומתן וראיה לדבר צאת הכוכבים שמע מינה אין כפרתן מעכבתן: משהעני –
49	 שמע מינה אין כפרתן מעכבתן: משהעני – שאין לו נר
37	 – שאין לו נר להדליק בסעודתו: סיפא ודאי פליגא אמתני'
45	 – דקתני הכא עד שעה שעומד ליפטר מתוך הסעודה והיינו
35	 ליפטר מתוך הסעודה והיינו לא כרבי אליעזר ולא כרבנן ולא כרבן גמליאל. דדריש ובשכבך
36	 והיינו לא כרבי אליעזר ולא כרבנן ולא כרבן גמליאל. דדריש
39	 כרבן גמליאל. דדריש ובשכבך תחלת זמן שכיבה ובמתני' תנן עד
48	 שכיבה ובמתני' תנן עד סוף האשמורה הראשונה: עני וכהן – עני כל
40	 וכהן – עני כל לילותיו וכהן טמא לאכול בתרומה: 
47	 וכהן טמא לאכול בתרומה:  חד שעורא הוא– צאת הכוכבים:
39	 הוא– צאת הכוכבים: בערבי שבתות – ממהרין לסעודה
48	 – ממהרין לסעודה שהכל מוכן: שאין ראיה לדבר – שהיום
41	 – שהיום כלה בצאת הכוכבים זכר לדבר איכא: דמחשכי – ועושין מלאכה
45	 הכוכבים זכר לדבר איכא: דמחשכי – ועושין מלאכה בלילה משקיעת החמה עד
35	 דמחשכי – ועושין מלאכה בלילה משקיעת החמה עד צאת הכוכבים:
53	 משקיעת החמה עד צאת הכוכבים: ומקדמי – ומשכימין
45	 ומקדמי – ומשכימין קודם היום דאימא יום לא
40	 דאימא יום לא הוי עד הנץ החמה והם מקדימין מעלות
37	 מעלות השחר דהוי כמו מהלך ה' מילין (פסחים צג:): תא שמע והיה
38	 כמו מהלך ה' מילין (פסחים צג:): תא שמע והיה לנו
37	 מילין (פסחים צג:): תא שמע והיה לנו הלילה משמר – מדקאמר והיום מלאכה אלמא
57	 תא שמע והיה לנו הלילה משמר – מדקאמר והיום מלאכה אלמא האי
47	 מדקאמר והיום מלאכה אלמא האי דעבר מעלות השחר עד צאת הכוכבים יממא
48	 צאת הכוכבים יממא הוא. וזכר לדבר איכא דכל עת מלאכה קורא הכתוב יום: קס''ד
38	 דכל עת מלאכה קורא הכתוב יום: קס''ד – רוב בני אדם היינו
45	 קורא הכתוב יום: קס''ד – רוב בני אדם היינו עניים כלומר בני אדם בערבי
38	 עניים כלומר בני אדם בערבי שבתות ועניים בימות החול חד שעורא הוא:
40	 אדם בערבי שבתות ועניים בימות החול חד שעורא הוא: משעה
49	 חד שעורא הוא: משעה שקדש היום בערבי שבתות – היינו בין השמשות
55	 בערבי שבתות – היינו בין השמשות ספק יום ספק לילה
43	 ספק יום ספק לילה וכיון דספק הוא קדש היום מספק:
47	 דספק הוא קדש היום מספק:  משעה שהכהנים טובלים –
50	 טובלים – היינו קודם בין השמשות כדי שיהא להם קודם בין השמשות הערב שמש
44	 בין השמשות כדי שיהא להם קודם בין השמשות הערב שמש והכי אמרינן
47	 אמרינן בבמה מדליקין (שבת לה.) דזמן הטבילה קודם בין השמשות
65	 לה.) דזמן הטבילה קודם בין השמשות מעט: והלא כהנים מבעוד יום הם
49	 והלא כהנים מבעוד יום הם טובלים – רבי יהודה לטעמיה דאמר בבמה
51	 יום הם טובלים – רבי יהודה לטעמיה דאמר בבמה מדליקין בין השמשות כדי מהלך
48	 דאמר בבמה מדליקין בין השמשות כדי מהלך חצי מיל קודם צאת הכוכבים
43	 כדי מהלך חצי מיל קודם צאת הכוכבים קרוי
47	 קרוי בין השמשות והוי ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבעוד
45	 ספק הלכך טבילה דמקמי הכי מבעוד יום הוא ולאו זמן
52	 שכיבה הוא ולקמן מפרש מאי אהדר ליה רבי מאיר: משעה שהעני נכנס
46	 ליה רבי מאיר: משעה שהעני נכנס לאכול פתו במלח - תימה, עני גופיה מתי
50	 לאכול פתו במלח - תימה, עני גופיה מתי יתפלל: דהא אמרת זמן
54	 גופיה מתי יתפלל: דהא אמרת זמן אכילתו, היינו זמן ק"ש, וכיוון שבא זמן ק"ש
38	 אמרת זמן אכילתו, היינו זמן ק"ש, וכיוון שבא זמן ק"ש
47	 ק"ש, וכיוון שבא זמן ק"ש אסור להתחיל בסעודה עד שיתפלל ברישא, כדתניא
46	 אסור להתחיל בסעודה עד שיתפלל ברישא, כדתניא לקמן (דף ד:): "וקורא ק"ש ומתפלל ואוכל
36	 עד שיתפלל ברישא, כדתניא לקמן (דף ד:): "וקורא ק"ש ומתפלל ואוכל פתו
47	 לקמן (דף
