דילמא ביאת אורו הואומאי וטהר מהרנברא
אמר רבה בר רב שילא א"ב לימאקראויםהר
מאי ומהר “מהר יומא כראמרי אינשי איﬠרב
שמשא וארכי יומא . במﬠרכא הא ררבה כר
רב שילא לא שמיﬠ להו ובﬠו לה מיבﬠיא
האי ובא השמש ביאת שמשו הוא ומאיומהר
מהר יומא אר רילמא ביאת אירו הוא ומאי
ומהר מהר נברא נו( והררפשמו לה מברייתא
מרקתני בברייתא םימז לרכר צאת הכוכבים
שמﬠ מינה כיאתשמשו דוא ומאי וםהר מהר
יומא: אמר מר משﬠה שהכהנים בבנםיז לאכול
בתרומתז ורמינהו מאימ יי קורין את שמﬠ
כﬠרביז משהﬠני נכנס לאכול פחו במלת
ﬠר שﬠה שﬠומר ליפםר מתוך םﬠורהו. םיפא
וראי פלינא אמתניתיי . רישא מי לימא פליני
אמרניגלא ﬠני וכהן הר שיﬠורא הוא. ורמינהו
*מאימתי מתתילין לקרות ק' כﬠרכית
משﬠה שבני ארם נכנםיז לאכול פתז :ﬠרכי
שבתות רברי רײמ והכמים אומרים משﬠה
שה:ר.נים זכאיז לאכול כתרומתז םימז לרבר
צאת הכוכבים . ואﬠװפ שאי; ראיה לרכר זכר
לרכר שנאמרסראנחנו ﬠושים במלאכהוהצים,
מחזיקים ברמתים מﬠלות השתי ﬠר צאת
הכוכבים ואומר סרהיו לנו הלילה משמר והיום
מלאכה *מאי ואומר וכי תימא מביﬠרבא
שמשא ליליא הואואינהו ומחשבי ומקרמי
תײש והיו לנו הלילה משמר והיום מלאכה קא
םלקא רﬠתך רﬠני ובני ארם הר שﬠוראהוא
ואי אמרת ﬠני ובהן הר שﬠורא הוא תכמים
היינו רבי מאיר אלא שמﬠ מינה ﬠני שﬠורא
להור וכהז שﬠורא לתור לא ﬠני וכהן תר
שﬠורא הוא וﬠניובניארם לאו תר שﬠורא
רורא י רﬠני דכהן הן' שׂﬠררא הוא ררבליברור
מאימתי מתתיליז לקרות שמﬠ בﬠרכיז משﬠה
שקרש היום :ﬠרבי שבתות רברי ר׳ אליﬠור
רכי יהושﬠ אומר משﬠה שהכהנים מםוהר
לאכול בתרומתז רבי מאיר אומר משש
שחבר-נים מובליז לאכול כתרומתז אמר לו
ר׳יר,ררהוהלאכהנים מכﬠוריום הם טובלים
ה חנינא אומר משﬠה שﬠב' נככם לאכול פתר
במלה ר' אהאי ואמרי לה ר' אתא אומר
משﬠה שרוב בני ארם נכנםיז להם: . ואי
אמרת ﬠני וכהזתר שﬠורא הוא ר' הנינאהיינו
ר' יהושﬠ אלא לאו שמﬠ מינ ְ שﬠורא רﬠני
להור ושﬠורא רבהזלתור שמﬠ מינה. הי
מנייהו מאוחר מםתברא רﬠני מאוחר ראי
אמרת רﬠני מוקרם ר' חנינא היינו ר׳ אליﬠזר
אלא לאו שמﬠ מינה רﬠני מאוחר שמﬠ
מינה:אמרמר אמר ליה רבי יהירה והלא
ברנים מבﬠור יום הם מובלים שפיר קאמר ליה רבי יהורה לרבי מאירורבי מאיר
הכי קאמר ליה מי םברת ראנא אכין השמשות רירך קא אמינא אנא אכין
השמשות ררכייוםי קא אמינא ראמר יּיּרבי יוםי כיו השמשות כהרף ﬠין זה נכנס ווה יוצא ואי אפשר לﬠמור ﬠליו
