עשש כנםיכת יים םעורת. והאי דלא חשב מה ליל בפ' כ'ימ
(דף מנ.) בהי דך תמפות משום דשנויה ב)במשנה לא חש
למתיה: רשי תחר מין נהת יים כחהין םן חתורח וסר. יש
ספים שתוב בהן המ קאמרי הו נ)ב'יש לבית הלל אפילו לדכו
דאמיתו אסור להשתמש בשחן שם
משום אוכמ תרומה הא עמפא דאין
נהלת ימם לחומן מן התורה מוטב
וכו' ואל טמא וכו' ול''נ דהא קאמי
ב'ש דאסור השתמש בשלחן שמ
ודוחק לומר כמו שפירש רש''י שמא
במקה בעמא ישתמש אלא נאה
כספים שתוב בהן מח דבר אחר
המ קאמרי להו ב''ה לב''ש וכ''ת מ''ש
גבי אוכלין דחמשינן ומ''ש גבי דים
דלא חחשינן וכו' והשתא לא הוי האי
דבר אחר מ ההיא דליל שאינו צריך
לטעם ראשון אבל הכא האי ד'א א
בא אלא פרש טעמא דבייה קאמר
וישב דביהם :
שררבררן רכית שהו עוית םור
רחשרן עיר. מיהו קשה
יותת.,דאנמ:בר, כל שר
הכהה עעיה כהר םתח. ואית והא
בההוא דיחזור למקומו ויברך משמע
דהלכה כב''ש לקמן (דף ונ:) בשמעתין
מדעדי אמוראי בתחהו. י'ל דלא
חמב ה משום דהתם אפיי ב'ה מודו
לב'ש אלא שא הטיחוהו ח)לכך:
כשבל הכש םערה חהיח רעי
יתורח. ממא דאן אפילו
לכתחלה נוהגין כן ובפרק נ)הדר
(דף שנ:) אומר נהגו אורי לא
מורינן ומ עבד המ לא מהדינן
מה ה'ל דהתם איא אמורמ דפליי
חד אמר הלכה הוה פירוש הכה
לתחלה ומורינן המ א''כ נהגו
דקאמר אידך הה דיעבד אבל הכא
יכול להיות דאין כאן אלא נהגו
פ)בדא: ששרפ יפ כיע. וא'ת
הואיל ול'פ בלשון ברא אמאי אמר
בורא ח'ל דלשון קרא דיף: