ושר תיתמ חר מיםורמ מוכ כיח. ה'מ לאקשי אי המ נכי מנכי
נמי אלא עדיפא מימה פיך דה'מ לשנומ דמשמ בסמוך:
בוררש םםוה נםי חםון ונהי רחמון םםום כםור חםון והו:.
חדא מרה היא דגזרו חכים כל אש נכרי שמד הנכי
דאי לא הא לא קיימא הא אבל נכי
שהדמק מישראל וישראל מנכי
מברמן עמו והמ קיימא לן:
תת רמיםמ מרם חםוע. אם כן
משום כבדו של חשוב ולא
לאורה כך פרש''י ור''ח פירש איפכא
באדם חשוב לאורה ובדמכא אדם
חשוב עשה לכבד בית הכנסת:
תרן תת יו,'תיי, רהו
ערב והא דאמר לעיל במצד מברמן
וה' חנ.) האי משחא כמשא מברין
עליו בורא עצי בשמים החנו בבא
להיח ולא מיירי בתוי,עודה: