י)בסבי התים עםורר תית חוהון. וה''ה מקום שנפל שם מחנה
סנחב דלא גע חזקיה מאם בהמסוים אלא לא חש
לפרש לפי שידוע המקום סמב ירושלם. ושוב היה נראה לרבינו
יהודה מון שאין הנס דוע ע''פ המקום מ הנך מן מברמן עמו
אלא אותם שנעשה להם הנס. וכן
כל אדם מברך על מסו אף על פי
שרנו מכר מתוך המקם:
םרשטש בהי: ,הורוני
א חמב נםה הסדר אא חשיב הולמ
המדבר ראשון דקרא נקט סדר
המסוכנין יותר תחלה וגמרא נקט
יהמצויין תחלהנ: ךפרשב בי
פםהח ותהי רענן. ח)ועבדי לחומרא
ואפילו מכא תרי רבנן ונהגו העולם
לבך אחר שקורא בתורה ודוקא
בחוה שנפל למטה אבל חש באשו
או במיו דנו מוטל למטה לא.
הייר יוסף: שםרשן יר
םהמורויי. וא'ת הא אמינןי) ברכה
שאין בה מלכות מנה ברה וי''ל
דרב יהודה היה מתלמידי דרב וב
סבר לעיל בפרק מצד מברמן (דף
מ:) דלא בעינן אלא הזכרת השם
בואו מלכות ורחמא החנו מלכות):