עומד עליו באמורא להשמיע בקול רם לרבים כקול חמור הנוער:
וייו דפטר חמור שהיט מתפילך. בפרשת והיה מ יביאך וכל פטר
חמר תפדה בשהח) והוא חסר מ'ו ובתפילין של רבא כתבו הכותב מלא
ואח''כ מחקו והמנו גהיט מתוק: דשא ברייתא. דלת חצון שבביח:
אחתך מתה. השומרת את הבית:
בבי. םירם ההרשיות םתוין
משילאר''י: תרתי נשי מגרשת.
שאשתו של אדם קרויה יונה דכתיב
יונתי תמתינ): תרין קולפי בלעת.
מכת מקל עב בראשו כראשי לפתות:
בלא מרים. נחלה בלא מצמם כלומר
תרקעוש רםרם ורכיםי ובםיין
אבקיה. כםוי עפר הפורב ממפולת
הםושהי ייתר עותרי. נםר טיםוי
אודרא מבי םדיא. המוכין יוצאין מן
הכר שבמראשותיו: הללא מצראה.
הלל שאנו קוין בפסח. לפי שיש הלל
אחר הקרה הלל הגדול קורין לזה הלל
המצרי: ניסי מתרחשי לך. שע''י
נסים נקרא ניסן שעל כל צרה
הבאה לישראל אומרים אותו על
גאולתן: הוה קא אשיל. בר הדיא
בהדיה דרבא: בארבא. בשפינה:
אמר בהדי גברא דמתרחיש ליה
ניסא למה לי. שמא כאן יארע לו
הנס שתטבע הספינה והוא ינצל:
בדידך קיימא. בך הוא תלה הפתרון
אם טובה אם לרעה והפכת מ
לרעה: אשתו של רבא בת רב
חסדא היתה: טורזינא דמלכא. שומר
אוצר המלך: נפל תכלא. תולע:
ש י ר אי