שםן רתםר חינת עיעה םכהות קםר רתורייתח. הקשה רש''י
הואיל והיא דאורייתא אממ פותחת בברוך הא סמוכה היא
ותין דקצה היא והויא הודאה בעלמא כברת פירות וכברכת
מצות מה אמאי שינו אותה יותר משאר ברכות הסמוכות שחותמת
ולא פותחות הומל דאוחתא היא
היה לנו האיך בה ולחתום בברוך
ולא לשנות משאר סמוכות ה''ל
דמן ה''נ ולמאן דאית ליה שהיא
דאומתא היה חותם ולא פותח וכן
תא בתוספתא ופ''א) בהדיא ר'
יוסי הגמלי היה מאיך בה וחותםב
ומיהו אנן קי''ל שהיא מדרבנן ולכך
י לכיאתי,,מ
עי םהעיות עה םרה. חדא דבונה
ירושלים דלאו אוח וכו' וגם ה
אין יכומן לומר מלכת דהא סמוכה
הא ע'כ אומרה בהטוב והמטיב
והומל ואמר בה מלכות דבונה
ירושמם דלאו אורח ארעא וכו'
אמר נמי דברכת האו אע''פ שהיא
סמוכה לחברתה הומל ולא נתקנו
בזה אחר זה דיהושע תקן ברכת
האץ ומשה תקן ברכת הזן מש'ה
נקט מלכות דלא הוי סמוכות ומיהו
אנן הואיל ונתקנו על הסדר אין אנו
פותחין בברוך הש שנוהגין לומר בבונה
ירושלים מלכות: שיוי םנמ
התות כםנוחח ועוי. וא''ת והא
סמוכה היא ה''ל הומל וא נתקה
שם אלא לאומרה לפרקים כששכח
רצה והחמצנו אין זה קרוי סמוכה
וציך פתיחה בברוך ובברכות של
י'ח ברכות כולם סמוכות לברכות אל
חי וקם אי נמי אלהי אברהם
המנו מלכות י)דאמינן (וביו ד' ז:)
משנבא העום לא היה אדם
שקראו להקב''ה אדון עד שבא
אברהם וקראו אדון שנא' דני אלהים
מה תתן מ (נאשמ שו) ואם הוא י''ט
כול ואומר ברוך שנתן שבתות
למנחה מ'ט לעמו ישראל לשמחה
וכן מ מקלע שבח ר''ח: