בלא חטא. לפי שחוי'ל אין לה זכיות אלא עון יש בישיבתה וזה עומד
ערום בא אותם עונות: בא"י. שהרבה מצות תמת בה וזה
העומד רום ממן שהוא ערום ממצותיה: הנתפש לסרדיוט.
שוממן אותו שא יברח אלמא סימן שמירה הוא ששומרים אותו
מידי היזק: אנם. שיש בו קמם
נדומם וקטנים וסמומם זה םה
סימן לראש ישיבה שהגדומם
והקטמם מתקבמם יחד קבוץ גדול
ובאים לשמוע דרשה מפיו: יער.
אילנות גדומם ומנן סמומם זה םה
אף זה סימן לראש לתלמידי הרב
והוא ראש לבני כלה שמפרש
תלמידים שמועתם אחר שעמד
הרב והם מחזין על שמועתם הש
תלממם שלא יבינו בדבמ הרב ככל
הצורך וזה ממנה להם: תלי טבלא.
נאה לו שהיה זוג וענבל תלמ בצוארו
ומשמיע קול והוא ממן ראש ישיבה
שמשמע קול לרמם: ונבחי בה
נבוחי. קשקשמ בה בקול: עונותיו
מחולין לו. לפי שהעונות קרין
אדומים שאמר אם יאממו כתוע
:ישכיה א) ואומר נתם עונך
רחה ב) ודמן הוא שפורשין ממנו:
ארנםתו עיוענת. בםם םעהר
לחמו ומצוי לו בכל מקום: הרוו.
לנחש: כל שכן שנכפלה לו. שהרי
נתגבר עמו: ולא היא. אלא
רב ששת דורש להנאתו לפתור
חלומו לטובה: יש שותהו כו'.
לפיכך אין לעמוד על פתרונו:
הה רם