תפ כן והמ החו. יפי' רש'י לבני ארו ישראל שצריכין שילוח חוו
לשלשה מחנות לא הוו יסורין של אהבה. ותימא דשילוח מחנות
לא היה נוהג אא בזמן שהיובל נוהנ ובתי ערי חומה. ובימי האמוראין
לא היה היובל נוהג כדאנמרינן במסכת גיטין (ב''ד דף ו(.) והיאך היה
מדבר ר' יוחנן מדבר שלא היה נוהג
בימיו. וי''מ הא לן והא להו לערן
טומאה שנזהין בא'י ולא בבבל:
צשתםר השי יוחנ: רי: נהםח
רפםימח שיר. פי' רש'י דלאדם חשוב
כר' יוחנן מסתמא לא היו אא יסורין
של אהבה. ותימא דהא מסיק דהיכא
דלא הוו מה בנים כלל לא הוו יסורין
של אהבה והרי כמה צדיקים שלא היו
להם בניםנ יו). ואי משום בנות ר' יוחנן
נמי הוו מה בנות בפ' בתרא דקדושין
.דף בב:) ונראה לפרש דהמ פיך
והאמר ר' יוחנן דין גרמא וכו' אלמא
מדהוה רגיל לנחם אחים בכך ש''מ
דהיו יסורין של אהבה. אבל אינו תלוי
תרשהררעה שעניבנושורש
כםתי םכחנות. אבל אין לגרוס 'אין
אדם :וכה דהא כמה צדיקים זומן
לשתי שלחנות כגון ח)רבי וכדאמרינן
בפרק בתרא דהויותי ז.ום י:ז:
ררבת בהח רינח. הרבה צדיקיה יש
שלוקין בגופם ובממונם אלא הם היו
יודעים שלא היה נותן שבישא לאיםיה
רוצדלרת,לושה יה ר:
ההיה. אבל חתא דקביעא כגון ארון
מה,איךו,הפ.אב,נה ה
כםםתי. שלא היה עושה מלאכה עד
שיתפלל. ורש''י פירש אפילו ללמוד
שאםור ללמוד קודם תפלה. ולא ידעתי
מנא ליה. אבל ראיה דשרי ללמוד
קודם דלקנ:ן בפרק שני (וש יו נ)
אמינן דרב מקדים ומשי ידיה ומברך
ומתת..פק,ב רי,קש ,,נ:מא
עפו: ררהום ובו'. ולא בין מ:רח למערב
ובוקא כשישן נה אשתו משר שהשכינה
מצויה בין מ:רח למערב והיה הדבר
גנאי לשכב אצל אשתו מפם
התשוויש וכן וושנוע וויקראי: