תיהפש םרקוכים. בתוספתא תנן במקום מרקוליס דהכא עבודת
כוכבים וא''כ לאו דוקא מרקוליס אלא לפי שבמקומו של
תנא היו עובדים לה ועתה מן אנו רגימם לברך לפי שאנו רואים
אותה בכל יום וכל הנך הרומם אמרו לעיל דהוי משלשים יום
לשלשים יום: תרצפת םרקוכים.
פירש ר'י לא דענא אמד נקט
מרקומס יותר משאר עבודת כוכמם.
ונראה לי דא''צ לברך רק במקום
שבונים עכוים או שהועמדה שם
מחדש ולכך נקט מרקומם שרוגמין
בה אבנים בכל יום והוי כמגדל
עכו'ם אבל לא על עכו''ם קבועה
שם מקודם ובירושלמי יש נעקרה
עכו'ם ממקום אחד ונתנה למקום
אחר במקום שנתנה אומר ברוך
שתן ארך אפים לעוברי רצונו
ובמקום שנעקרה אומר ברוך
שעתר עבורים םו העתום היה.
' ר י אר