משפט: ו)כחלינהו לעיניה. נקרו לימו: קולפא. מקל לדות:
התורה אמרה אם בא להרגך השכם להרגו. אם במחתרת וימצא: וגו'
.'שמוח בנ) לפי שבא על עסקי נפשות שיודע הוא שאם וימצא)
תמצאנו חותר לא תעמיד עצמך מלהמל ממונך והוא בא לדעת כן
שיקום עמך ויהרנך אמרה תורה
השכם אתה והרגהוח): הממלכה וו
מלחמת עמלק. דכתיב בה כםא
מלכות מ יד על כס יה (שמומ יז)
כלומר על ידי מלחמה ליי' בעמלק
יתעלה כסאו: המתנשא. מדכתיב לשון
נשיאות משמע על נשיא ראש משך
ותובל: לכל לראש. לכל הקם להיות
לראש הוא מתנשא כלומר שהוא גוזר
ומעמידו: ריש נרניחא. בור. הממונה
על החופרין חפירות למלאותן
מים כדי להשקות בהן שדותיהן:
ב רור