תשבש ותםםיע. אבל אשינוי לחם ואשינוי בשר אין מברכין הטוב
והמטיב דדווקא דין דאית ביה תרתי דסעיד ומשמח
מברכין הטוב והמטיב אבל בשר ולחם לא ופרשב''ם בערבי פסחים
(דף בא. (שב) דדוקא כשהאחרון משובח מברמם ההיוב והמטיב אבל
במוצא בו לא ח)אך בירושלמיי דמצד
כיהאר מא בר,ב,,הוב יך
לברך שינוי מקום ציך לברך היסח
הדעת כשינוי מקום משמע דוקא
כשהאחרון ישן דעדיף טפי ורית
פי' דאפי' אין האחרון חשיב רק שלא
ישתנה לגריעותא יותר מדאי יא)
ומסמם בה רבי על כל חבית וחת
םהיה הותם היה םברר הטוב והשטיב
ומשמע דלא קפיד אם האחרון משובח
אם לאו אע''ג דישן אידכר בםוף מ'מ
נימא דרבי פמג עמה ולפרשב''ם
יעמידנה להך דרבי במסופק אם
האחרון םוב ומספק היה מברך על
כל אחד שמא משובח הוא אך ר''ת
מפרש דעובדא דרבי בא לחלקנ
כדפיי רימ דההוא דבדש רשן מיירי
בברכת בוא פרי הגתן דורא דשינוי
מקום דבתר הכי אבל לא מצינו כן
בגמרא שלנוח):
ששש רחיהח שני ההוה םתו
עהיה. והיה אם אשתו
ובניו עמו אבל יחד לא ואפילו
שהחיינו מן מברך יחיד על שינוי מן
דלא אשכחן יחיד שמברך שהחיינו רק
אחדתא וכן כל פרי חדש כשאכלו
מברך שהחיינו כדאמרינן בסוף בכל
מערביןי מריומ: ח:ז: צרשר יוחנ:
מםה תעי' קנח תיועמ גחם. והלכתא
כר' יוחנן אליבא דלישנא בתרא
אפילו קנה והדר קנה שהיו לו כמם
חדשים כיוצא באלו צריך לברך דקי''ל
כרבי יוחנן לגבי דרב מכ'ש דלנבי
רב') הלכתא כוותיה ואומר ר''י דוקא
בבגדים חשובים דומיא דבית חדש
נקט כלים חדשים אבל שאינם
חשובין כ'כ כמו מלים ואנפליאות
וחלוק וכיוצא בהן אין ציך לברך
בירושלמי א''ר חייא בר אבא לא סוף
דברים חדשים אלא אפי' שחקים
כאילו חדשים הן ר' יעקב בשם רבי
חייא בר אבא אמר קנה אומר
שהחיינו ניתן לו אומר הטוב והממיב
בש בים אומר מלביש ערומים וצ''ע
בגמרא שלנו דלא אשחן המוב
והמטיב אלא בדאיכא אחרינא בהדיה:
אש ר