של ים ומתחלתו ולד היה אלא שנרצף משל לאדם שסטר את חבירו
והחזיר צורתו לאחויו: ומי מהני. תפלה םכר אפילו בתוך ארבים
יום והלא הדבר תלוי בהזרה תחלה: המ גרסינן משכחח לה
דמהניא כנון שה:ריעו שניהם בבת אחת: כל היכי דדרשת ליה
להאי קרא. מדריש לחדא משמעות:
מסיפיה לרישיה מדריש. מי שנכון
לבו בטוח בח' משמועה רעה לא
ירא: בדברי תורה כתיב. אשי
אדם מפחד תמיד שמא תשתכח
ממנו שמתוך כך הוא מחזיר לשנותם
תמיד: תנו רבנן. בן עזאי אמרה
דאמר שתים בכמסתו ושרם
ביציאתו: לית לן בה. יזהר בעצמו
שא יפשע או אם פשע כבר אל יכנס
בשתום םבנם. בי בני. בים הםרתוי
מתותיה. חפירה שהמים נופמם
לתוכה ובני אדם רוחצים על גמ
תקרה שעל גבה: בחד אבריה.
בזרועו הח:יק אחד או שנים וזה
בזה החזיקו עד מאה ואחד: היינו
דרבי אחא. דבי אודרי שהוצאתר
לשלום: שאין דרכן של בני אדם
וכו'. כלומר לא היה להם לעסוק
ברפואות אלא לבקש רחמים:
ה ע בבב ו