פםר יעה מת תמם עחעםח. בתחמא הבא אלים את האם
א'ר בון בחבמה שהתין מזונורו ואח'כ בראו החנו
דאמר בסנהדרין בס'פ אחד דיני ממונות (דף וז.) לכך נברא בערב
ת,שיכרעו,רד ער,סדו אשר יצר את האדם בחכנמה :
בב'ר מ גדול אתה
ועושה נפלאות אתה אלם לבדך
אדם עושה נאד אפילו יש בו קב
אחד מלא מחט סדקית הרוח יוצא
ואינו יכול לשמור בו מן והקב'ה
ברא נקבים נקם באדם ושומר
הרוח שאינו יוצא ממנו: שר םע
קור תננורח חוםר רור הת: רםעוי
עינת כתעחין. והא הין אפיט מ
לא שמע דאין ברכה זו אא להבחנה
על האת האוה שתרננול מחין
והוא נהנה מן האור: שר עם
םורע כ היםיח. וה''ה לכל כבע
ולכל כסוי ודוקא כשנהנה אבל אם
מנו נהנה כגון שהוא שוכב על
מטתו לא יברך לא זו ולא מלביש
ערומים ולא ברכות מוצא בהן מון
שלא נהנה כדמשמע בפרק שמשי
דממה (דף שד') גמ מי שא ראה
מאורות מימיו דכומ עלמא במ
שיהנה מן האורה: פשר קםנו
הםבושיו ובונו רהניח ופירין. רוו
דתחלת הנחתו בזרועו יש ברך
להמח אבל בשל ראש מברך על מצות
ולא להניח שכבר התחיל והח אחד
מהה ובשי הקומץ מחחוח וו. ושכז אמר
לא סח מבך אחת סח מברך שתים
פ''ה דעל שתי התפילין קאמר דמברך
ברכה אחת על שמהן בלא סח
בינתים ודוחק לומר דלא הוצרכו
שתי ברכות דלהמח ועל מצות אלא
כשסח ועבר עבירה. לכן פר''ת
דעל של ראש שא גמר מצוה
ועיקר רם בה בי בם וםירו
מברך על מצות אבל סח חוזר
ומברך שתים על של אש וכן
בשימושא רבא דגאונים ולפר'ת
גמ סח מברך שתים אם יניח של
ראש לבד דאין מעכבין זה את זה
מברך שתים על של ראש בלבד ומה
שלא הזמר הגמ' על של ראש בלבד
מבדך שמם לפי שאין רגילות כלל
להניח זה בא זה דתפילין בי בר
הבו שהי ינרש בי מ)) והו היר ררנו
תם תשובותיו וכן רמנו אלחנן
בסדר תקין תפלה שלו כמ כן: