שואבח כל מיני משקין. אע''פ שהן נכנסין ב'כרס דרך הושם
הריאה מוצצתן ושואבתן מבעד לדופני הכרס: זורקת בו טכה. מרה
ומניחתו מן הכעס: שוחק. שחוק : קרקבן. בעוף הוא המסס בבהמה:
עותן. המאכל: אף. החוטם: נעור. מקיצו משנתו: נעור הישן
וישן הנעור. שנתחלפה ובאה השינה
מן האף והקיבה נעורת: נמוק והולך
לו. מתנונה והולך לו ונמשך למיתה.
לשון אחר נעור הישן הקיבה ונמצאו
קיבה ואף נעורים שאינו ישן כלל או
ישן הנעור ונמצאו שניהה ישמם
ומנו נעור מ אם בקושי: ולבי חלל
בקרבי. יצר הרע הי הוא כמת
בקרבי שיש בידי לכופו: נאם פשע
לרשע ושו'. אמר דוד בקרב לבי
ישי) ואומר אמ שהפשע נאם לרשע
כלומר שהיצר הרע אומר לרשע אל
יהא כחד אלהים לנגד עיניך אלמא
יצר הרע שופמו עד שמרחיקו שאינו
מתהחב רונכו. כי ימחור. הקבייה:
לימין אביון להושיע משופםי נפשו.
ש''מ יש לך אדם שיש לנפשו שני
שופםים: לא שבק מר חיי לכל
בריה. אם אתה מן הבינומם אין
לך צדיק גמור בעולם: לרשיעי
נמורי. העולם הזה שאין להם בעולם
הבא כלום וצריכין מטול שכרן כאן
כבון חאב שהיה עשיר מאד דקאמר
ליה בן הדד כספך ו:הבך מ הוא
(מוביב ב ב): לצדיקי נמורי. העוה'ב
שאין להם בעוה''ז כלום כגון רבי
חנינא בן דוסא שדי לו בקב חרובין
מערב שבת לערב שבת ח)(שכרש ד:ז:
לכך נאמר בכל מאדך. מן החביב
עליך: והיה מקבל עליו עול מלכות
שמים. קורא קריאמ שמע: חמתים
ידך יי' מחתים. דך היה לו למות
ולא מידי בשר ודם: מן הצופים.
מקום שיכולין לראות משם הר הבית
ומשם והלאה אין יכולין לראותו:
וברואה. שיכול לראות משם פרט
אם מקוה נתוך הוא: ובשאין נדר.
מפםיק בינו להר הביח: ובזמן
שמשתינמ שורמ. בבית הששבש
קים: הנכנה ביהודה לא יכנה מ:רח