..ףףבעףף .ף. ף.ף. .. שף.ף. ..ףן.. ף. .ף.). ..ףף ףף...
תםי דזה היה להם בתי כנמות שלהם שהיו בשדה
ולכך בלילה יש להממן. והר''י היה מאחר תפתו ומאיך עד שיצאו
כולם ואם בתוך כך היה שום אדם בא במת הכסת יה מעחן
בספר עד שגמרו תפלתם. ונאה
החמיר אף לנו: שי עםכמ כבונימנ.
במן תלמים המקיפין את הערונה
דאמינן ביש נדים מהם י:) הדין
אוניא להח פאה: תר כמ םתתכן
םהיח עםעה חוענות. כלומר עם
אחרים אבל בקפר לבדו נכתבין
כדאמרינן וכל מעשיך בספר נכתבין
נ '.,נר'בי .,ה ,רי,
רוב שם של שי שהשי''ן כתובה
בקמט שבבתים והדלי''ת ברצועות.
ותימא משבת פרק במה מדליקין
חהך הד נ) דקאמר מן המותר בשיך
ולא מפיק רצועות מחורת ה' בפיך.
ועוד דבפ' בתרא דמגילה (דף ב) ב)
קרי לרצועות תשמישי קדושה בעלמא.
אלא י'ל אלו תפילין שבראש לפי שהן
בגבהו של ראש ונראין דשייך בהו
וראו אבל תפימן של יד מכושין דתב
(פמ(ב יו) לך לאות על ידך ולא
לאחים אוחח): שר תפםר יםרה.
יה םיעב ההייען (נייד אי בהח')
טוטפת כלילו גדמ: ח)תתברר תית
תסנםת. פי' רש''י כל פתחי בתי
כנמות היו למזרח ואחויהם למערב
וזה המתפלל אחוי בית הכנסת ואינו
מחזיר פמו לבהכ'נ נראה ככופר
במי שהצבור מתפללין לפניו. ולא
נהירא דאדרבה במהדר אפיה לבית
הכנסת מיחזי כשתי רשויות שהרהל
מתפללין למערב והוא מתפלל כנגדם
למזרח. ע'כ נראה ארוי בהכ''ו
מי שהוא אחוי העם במזרח והעם
משתחוים למערב ולהמ קאמר ולא
מהדר אפיה כוי. ודוקא הם שהיה
מנהגם להתפלל למערב. אבל אנו
מתפללים למזרח שאנו במערבו של
אייי ותיב והתפללו אליך דרך
ארצם (מ'א ב) ונראה כמו שפי' להם
לצד מערב תפרש לנו לצד מזח:
שא לממ