כי כסלא לאוגיא.
- כעין תלמים המקיפין את הערוגה כדאמרינן בריש נדרים (דף
ו:) הדין אוגיא להוי פאה: חד לא
מכתבן מליה בספר הזכרונות - כלומר עם אחרים אבל בספר לבדו נכתבין כדאמרינן
וכל מעשיך בספר נכתבין (אבות פרק ב) כ"ש מדה
טובה: אלו תפילין שבראש
- לפי שיש בהן רוב שם
של שדי שהשי"ן כתובה בקמט שבבתים והדלי"ת
ברצועות. ותימא משבת פרק במה מדליקין
(דף כח ב) דקאמר מן
המותר בפיך ולא מפיק רצועות מתורת
ה' בפיך. ועוד דבפ' בתרא דמגילה
(דף כו ב) קרי
לרצועות תשמישי קדושה בעלמא.
אלא י"ל אלו תפילין שבראש לפי שהן
בגבהו של ראש ונראין
דשייך
בהו וראו אבל
תפילין של יד מכוסין דכתיב לך לאות
על ידך ולא לאחרים לאות: מי כעמך
ישראל - זה שיסד הפייטן (ביום א' דפסח) טוטפת
כלילו גדלי:
