על כל מושב שב תוץ מן הקורה. שמא מפול: כאמטמא לפרזלא.
אצח'ר בלע''ז. שמועיל לברזל כך מויל לגוף יציאה להפנות: אדכפנת
אכול. שאם תשהא תעבור ממך תאות המאכל ואין המאכל מועיל:
הדרתרתדר'שפתודדהנן. נמשל הוא זה כשאתה צריך
קרנא קריא ברומי. אש תשמע
קול קרן ברומי הוא סימן למבקשי
תאנים לקנות ולהוליך למקום אחר:
בר מזבין תאני חאני ראבוך ובין.
אם אין אביך בבית הזהר אתה בנו
למכור תאמו בעוד שיש תובם:
בשבילי. שביל קטן שפונים בו
לשדות: נחר ליה אבבא. מדע אם
יש שם אדם. נחר טושי'ר בלע''ז:
אמר ליה. ר' אבא לרב ספרא:
עד כאן לא עיילת לשעיר. שאינן
צנוין בבית הכסא: וגמרת לך
מילי דשעיר. שאינך צנוע: לאו
הב: תנו. בשםבת םשבי עבירה
היתה שם. בעזרה היסק נדול של
אור להתחמם שם הכהנים המסימם
רגליהם בבית הכסא שצימן
טבילה כדתנן במסת יומא (די ם.)
כל המיסך :ב: רגליו טעון טבילה:
ובית הכסא של כבוד. אלמא אין
מספרים בבית הכסא ואת אמרת
ליעול מר: והוא סבר. רב ספרא
שמהר לומר מעול מר סבר מסוכן
הוא בעמוד החוזר אם ישוב אחויו
ויחזור העמוד: הדרוקן. כרסו צבה: