תטיל דברי תורה לבזיון: הפרו תורתך. מלפזרה בשעה שהכנוס
שם שם: המ גרקינן ולת קבוץ קנה מינה. אם אית פרקמטיא
בזול קבוץ וקנה מיה ואסוף שסופה להתיקר: פשיטא. הא דאבמ
למה לי פשיטא שלא יורה אדם הלכה בפמ רבו למה מה לאבמ
למשמע מכלא: בששניהן שוין.
אם באת במקום תלמיד חכם ואינך
דול ממנו אל תטול עטרה לדרוש
במקומו: בכל דרכיך. אפילו לעבור
עבירה: דעהו. תן לב אם צורך
מצוה הוא כגון אמהו בהר הכרמל
עבור עליה: מחטא דהלמיותא.
ברושי''ד שלבי'ש שהתפירות עשמות
שורות שורות כתלמי מענה:
להתרועע. להתרוצו: אפוטרופוס.
מכםס ומוציא נכמו: כל שיש לו
תרומוה ומעשרה ואינו נמן לת
סוף שנצרך לו על ידי אשתו. שנעשת
סוטה: ה'ג ואיש את קדשיו לו יהיו
וסמיך ליה איש איש כי תשטה אשתו
וכתיב והביא האיש את אשתו: איש
את קדשיו לו יהיו. שמעכב קדשיו
אצלו ואינו נותנן לכהנים וללוים:
סוף שנצרך להן. שנעשה עני וצריך
לכך ליםול מעשר עני: לו יהיו.
לעצמו יצטרכו: המשתף שם שמים
בצערו. שמברך על הרעה דמן האמת.
אי נמי שמבקש רחמים מלפניו:
בצריך. בצרתך: תועכות. לשון
כפילה דמתרגמינן וכפלת ותעיף
יבדית ביוי התרתית. שבבי תורו
ביום צרה צר כחכה: ואפילו מצוה
אחת. אם נתרפה ממנה כשבאה
לידו ולא חש להתעסק בה צר כחו:
התרפית מכל מקום. אף במצוה אחת
משמע: ממבר שנים וכוי. וחנן חן
מעבין את השנים אלא ביהודה
דכתיב לשכנו תדרשוח) כל דרישות
שאתה דורש לא יהו אלא בשכנו של
מקום בשרש בםנהביו יבב אי)(
שנרו אחריו. מחות בידו: כבר
בנית. שהגדלת שמנו לומר דולי הדור
הם: והלא עקיבא בן יוסף עשה כן.
דתנן ביבמות א'ר עקיבא כשידתי
לנהרדעא לעבר שמם בפרק בתרא
האשה שהלך בעלה וצרתה,ףבבש.):