ואמרו לאחינו שבגולה. שלא ישמעו לו: יעלו להר. לאחד ההרים
להתנהג בחוקות העמים לבנות במות: אחיה יבנה מזבח. אדם
גדול היה וראש לבני הגולה: חנניה. הוא חנמהי) אחי רמ יהושע:
יננן בכנור. לפני הבמה לפי שחנמה למ היה כדתנן במסכת ערמן
ובי יאי) שעםה ברי יהוםע בן שירה
שהלך לסמע את ר' יוחנן בן גודגדא
בהגפת דלתות אמר לו חזור בך
שאתה מן המשוררים ואני מן
השועמם: לכרם. על שם שהיו
יושביט םורוע שורות בברם יה
הנטוע םורות שורותי בבבוב
אכסניא. מכמסי אורחים בבים:
ראש המדרים. מסכת שבת
מפרש לה בבמה מדמקין (די ונ:):
שנים עשר מיל. שלש פרסאות.
מחנה ישראל מבית הישימות פד
אבל השים נ)תלתא פרםי: אמרה
תורה כו'. כלומר קראו הכתוב
מבקש ה': כשם שאני הםברתי
לך פנים כך אתה הסבר פנים.
והינו בהשיב הנים בהנים) הרב
בכעס. עליהם משום מעשה
העגל: ותלמיד בכעס. ים אתה
מראה להם כעס שהרחקת אהלך
ממחנה: אם אתה מחויר האהל
למקומו גרסיון: והיינו דכאיב ושב
אל המחנה. השב האהל למחנה ואם
לאו משרתך יהושע בן נון נער לא
ימיש מתוכה שישמש תחתיך. ואף על
פי שהשיבו לאחר שנתרצה הקב''ה
לישראל והוקם המשכן לא יצא