וכולהו כתיבי באדרעיה. כל הכתום הללו תובים בזרוע במת
אחד שאותן של ד מנן אלא מת אחד כדאמינן במנחות (דף וד:)
וכל הפרשיות כתבות בו: משאיל בו. מה טיבו של פלומ למה א בא:
ירא את יב הי. שהיה רגיל לבא אמו: אשר הלך חשכים ואין נונה לו.
אשר עתה הלך מקום חשך יי) אשר
ימנע עצמו מלהשמם לפתחי: ואין
עונה. שיעור שוובלו לענומ דבר
קדושה: אלהי אברהם. שקבע מקום
לתפלתו: בעורו. דרך שהיה עוזר
אברהם: אל יפסיע פסיעה גסה.
לפי שמראה בעצמו שעכוב מת
הכנסת דומה עמו כמשמ: נרדפה.
לשון מרוצה משמע שהרודף רץ:
לפרקא. לשמוע הדרשה: מחליין
רבנן שבהא. דאמר מר ושנח ה' כינ:ז
אסור לפסוע פסיעה גסה בשבת
שנאמרנ) אם תשיב משבת רגלך : אנרא
דפרקא. עיקר קבול שכר הביות
הרצם לשמוע דרשה מפי חכם הא
שכר המרוצה שהי רובם אינם
ממנים העמד גרסא ולומר שמועה
מפי רבן לאחר זמן שיקבלו שכר
למוד: אגרא דכלה. שבת שפני הרגל
שהכל נאספין לשמוע הלכות הרגל:
אנרא דשמעהא םברא. שהוא ינע
וטורח ומחשב להבין טעמו של דבר:
אנרא דתמניתא לדקתא. שנותנין צדקה
לערב לפרסת הענמם ו)שהתענו
היום: דלויי. להים קול בלשון
נר ועבעת יהש םיבבו השוםעים.