ףף ף.ף .ף .... .ף... .נ.. .ףנ ..ש ףף.ף .. נשף. ..
(בדאשיב ש.) ה'ל דהתם אינו באל''ף דל'ת שהוא לשון אדנת.
וא'ת אמאי לא מייתי קרא אדמ ואלהים) מה תתן לי (שש ש() שהוא
תוב קודם. וי''ל שהפרשיות לא נאמרו כסדר ואין מוקדם ומאוחר
בתירה ייה ההםות ברן הבעים היה
קודם לכן. וכן צ''ל ע''כ שהי אברהם
היה ב: םברם םנה ריא רו
הבתם. ואחר הדבים האלה זשש)
נאמר אחר מלחמת המלם דפירש
רש'י בפירוש חומש ובמלחמת המלמם
היה בן ע''ג שנים שהרי כל הימים של
סדום נ''ב שמה כדאמריי בפ''ק דשבת
מהד יא.ז צא מהם יי'ב שנים שעבדו את
דרלעומר וי'יג שנים של מידה ונשאר
מישובה כ''ו שמם שהיתה בשלוה
ובהפיכתה היה אברהם בן צ''מ שנה
שהרי היתה ההפיה שנה אחת קודם
שנולד יחק צא מהם ששה ועשים
שנה למפרע של שלוה נמצא שבן ע''ג
שנה היה במלחמת המלכים. אם כן
היתה פרשת בין הבתרים קודם לפרשת
אחר הדברים שלש שניה ואותה פרשה
מסחמת מחשבה לו צדקה ולכך הביא
אותו ששוק דבמה אדע שהוא מוקדה.
ומ:ה חיישב רשב'ה דבמקום אבד
משמע שהיה לילה דכתיב וספור
הבהי' ינאםי' מי) ובשר הר בשיי ויהי
השמש לבוא משמע שהוא יום. אלא ודאי
ש'ימ דשמ פרשיות הם ולאו בת אחת
נאמרו ואין מוקדם ומאוחר בת:רה: