א)שףף . ףף, נ,.נף,,,,,נ.,שף.ף,,ףףף .
דקיאת שמע של שחרית. ה''ל דפישנא דהאי יממא לעמן שאר
מצות. אבל לענין ק''ש הואיל ואיכא אינשי דגנו לאו זמן קימה הוא.
ותימא דקשיא דרבי עקיבא אדר'
עקיבא דהכא קאמר אחר הנץ ולקמן
וכמד נז קאמר משימר ין חמור
לערוד דהיינו אפילו קודם. וי''ל דתרי
תנאי אמבא דרבי עקיבא. אי נמי
יש לומר יממא הוא אפילו גמ קית
שמע דהא זמן קימה הוא והא דלא
נקט בי העשים תובם הנו םשום
די שהעיןניואשל,ה
חםסיענו. פירש בקונטרס אמילתא
דר'ש בו יוחי קורא קודם שיעלה
עמד השחר קאי. ונראה לי דאז
ודאי זמן שמבה הוא ומצי למימר
השמבנו. ועוד דהוה ליה למימר
אממ דסמק מימה. ופי' השר מקוצי
דקאי אקום הנץ דסמק יניה ולכך
קאמר דלא ממ למימר השכיבנו דלאו
זמן שמבה הוא כיון שעלה כבר עמוד
,. יפיל,קודם,הן:,,,,
נחםר עח: ערירה
חוח וגו'. וא''ת היכי מצי למימר רבי
אלעזר בן עזיה עד חצות והכתיב
לא תומרו ממנו עד בקר .שמומ יש)
דמשמע ד בקר מיהא מצי לאכלו.
ויש לומר דמצי למימר דהמ קאמר
לא תעשו דבר שיבא מי נותר עד
הבקר. שאם לא יהא נאכל עד חצות לא
תוכל לאוכלו ולא לשורפו בלילה דקא
אמינן ו)ביום אתה שורפו ואי אתה
שורפו במלה ואם כן ישאר ערבקר: