ןף. ... ..ף. ... ףףף. .ף.. ... .... ..ף ..ש.. ..ש. ...
מקומות שלא עלה שם הצבע שפיר. וקשה דאמינן במנחות
(חנ ב ושש) ראה מצוה זו שבה תלוי מצוה אחרת ואיזו זו ק'ש דתנן
עד שימר בין תכלת ללבן. ואי קאי אגיזת צמר אינה תלמה בציצית.
ועוד במלה י פעמים יכומן לראות
צמר שאינו צבוע דרכו. עיכ יש
לפרש בין תכלת שבה בציצית שהיה
קבוע בו תכלת וגם שני חוין לבן
ועושין בו תוליא של תכת וחומא של
לבן: בתירש בוםים פר םירמח
חברו ותוי. בירושלמי במה אנן
קחמין אי ברגיל אפי' ברחוק טפי
חכים מה ואי שדנו ריל אפילו
בקרוב לגביה לא חמם ביה תפתר
ברגיל ודנו רניל הדין אכסניא דאתי
לקיצין. וצריך לומר דהאי אחרים לאו
מאר,ננמד ו:יאמ :,אחי
אחר עמוד השחר מיד ולקמן פסקי'
הלכה כר' יהושע דאמר עד ג' שעות
והכא פסק אבי שהוא בתרא ואמר
כותיקין ומשמע דהמ הלתא. ה''ל
דודאי זמן ק''ש מתחיל לאחר עמוד
השםר וימנו ד בי שעוש ועיהו מנוה
מן המובחר כותיקין סמוך להנו
החמה די לסמוך גאולה לתפלה ואפי'
ותיקין נמי מודו לבי יהושע שאם
א קרא קדם הנו החמה דיכול
לקרות עד שלש שעות ועל זה אנו
םיםביו ובן בהי עי שעתו יבב ביינ נ)
דקאמר בעל קרי שירד לטבול אם
יכול לעלות ולקרות קודם הנו וכו'
ומסיק בגמרא (די ש''ב ב) דילמא כר'
יהושע וכותיקין כלומר מתני' דקתמ
קודם הנו החמה כותיקין אלמא
ותיקין נמי מודו לר' יהושע שאין שעה
עוברת עד שלש שעות. ויהי קשה
דאמינן ביומא :ד' ה ושכז אף היא
עשתה נברשת של זהב מון שהחמה
זורחת היו נינוצות יונאות הימנה היו
ידרן שהטע הץ התמה ובא :מן
ק''ש של שחרית ומוקי לה התם בשאר
עמא דירושמם אלמא משמע דעיקר
זמן ק''ש לאחר הנו החמה והא לא
הוי כומקין שהיו קורין קודם להנו
סמוך להנן. וי''ל דאותו זמן הוקבע
לצבור לפי שלא היו יכולין להקים
ולמהר כותיקין כי רוב בני אדם אינם
,, וילכה,את,תעה, ,,,,
נוור. וא''ת והלא כל העולם
סומכין גאולה לתפלה ומאי רבותיה
דרב ברוא דלא פסיק חוכא מפומיה.
הש לומר דהכי קאמר כל הסומך
גאולה לתפלה כותיקין שקורין ק''ש
קודם הנו ותפלה לאחר,,הנן: