םבפשי עחם עער. פרש'י ואבל מעולל בעפר קרנו ומן אה
תת פאר תחת אפר. וא''ת ולמה לי האי טעמא תיפוק
ה מאמר מחזקאל פארך חבוש עמך מכלל דלכומ עמא אסור.
ומרו השר מקוצי דציך טעמא של רש'י מ הימ דלא נילף שאר
מצות מתפימן מקל וחומר. א'נ
ציך טעמא דרש'י לחמבו בתפילין
לאחר יום ראשון דלא שמך מעולל
בעפר קרנו אלא ביום ראשון דוקא:
שבר ע יחוקה פםח עית םםמי
שבה יע ריםר חםר שבר
םעים כח פםח וכמ הום. וא'ת
פשיטא דאין הלכה כמותן. ה'ל
הדל וב'יש מחמיים ל האדם טפי
מב''ה לא שמך לומר פשיטא. דהא
דעשה כב'ש לא עשה ולא לום ינו
היכא דב'ש מקימן וב'ה מחמיין
אבל הכא בק'ש לא פסלי ב''ה דבי
ב''ש. בל ממא א'כ מה מחתי
מסוכה כו' לא קחמת מצות סוכה כו'
והירשרי בבי היר בעי שעשה בברה
לא עשה וא כלום לב''ש אף העושה
כב'ש לא עשה ולא כלום לב'ה וממ
קא מדמה התם פסמ ב''ש לגמי מה
דמכשי ב''ה. אבל הכא קרא קרית
שמע כב'ש אמבא דב'ה יצא. ע''כ
פירש הרי'ר שמעיה דקא מדמה הי
מדקאמר לא קחמת אע''ג דמן הדין
יצא שהי באשו ורובו בסוכה חנו
אסור אלא גזירה שמא ימשך אחר
שלחנו. כה''ג גבי ק'יש אע''ג דמן
הין יצא ביעד מון דלב''ה אין
נכון דחתא במתתין דאי ית
לחוב בעצמך. אם עשה כב'יש לב'ה
לא עשה ולא כלםי ווכ' חושפוח שובב
נ. ברו בםחבז (
תשש חרוםה וחחת קעהה. פירש
רש'י ארוכה אמת ואמונה.
קצרה השרבנו. ורמהי בהשרבנו
נמי ארוכה הרבה ותדע מדלא קא
חשיב לה בתוספתא בהי הקצרותי.
ועוד פעמים שמאיין הרבה
בתוספת כמו אור יוש הנףנ. ועוד
אמת ואמונה פמים שמקצין בה
מאד דאמינן לקמן למ'ד אין
אומים פרשת ציצית בלילה הוא קא
מסמם מודים אנחנו לך שהוצאתנו
ממצים וכו' בפרק היה קורא
(וקמן די ד בי'נ) ונראה לר'ית דהכל קאי
יב) באמת ואמונה אחת ארוכה וחת
קצרה כלומר בין יאיך בה בין יקצר
בה.' כדלקמן. וכן אשכחנא התם
ויבחות ד' חא.ז אחת ארוסות
.ואחת נשואות אחת תולות ואחת
בעולות: שקצש םעסהו כקעח.
בביו בברבת הירות ובברבם
המצות אין לו להאיך:
ורב נן