צישבן מה ת ד,ותו,,לכך,ינו'יר,בה
שעחגח העח. עד הלכך נימינהו לכולהו. מרושלמי יש הא דאמי'
שכבר נפטר באהבה רבה והוא ששנה ל אתר פירוש לאתר שלמד
מד באותו מקום. ונשאל להרב ר'
יצחק כגון אנו שאין אנו לומדין מיד
לאחר תפלת השחר שאנו טרודין
והולמם כך בלא למוד עד אמצע
יום או יותר אמאי אין אנו מברכין
ברת התורה פעם אהרת כשאנו
מתחימן ללמוד. והשיב ר'י דלא
קממא לן כאותו ירושלמי הואיל וגמר'
שלנו לא אמרו ואין צריך לאלתר
ללמוד. ועוד אפי' לפי הירושלמי
דוקא אהבה רבה דלא הוי יקר ברכה
לברכת התורה דעיקר אהבה רבה
י') לק''ש נתקן ובשביל היא אינו נפטר
מברכת התורה אלא אם ילמוד מיד
וגם לא יעשה היסח הדעת. אבל
ברכת אשר בחר בנו וברכת לעםוק
בדברי תורה שהן עיקר לברכת
התורה פוםרת כל יום. וא'ת מאי
שנא מסוכה שציך לברך על כל
סעודה וסעודה לישב בסוכה. ה'ל
דשאני תורה שאינו מייאש דעתו דכל
שעה אם מחהיב ללמוד דכתיב
והמת בו יום ומה והוי כמו יושב
כל היום בלא הפסק. אבל אכילה
בשוכה יש שעה קבועה. וא'ת מפני
מה אין אנו מברמן לישן בסוכה.
וי''ל דברכה דאמלה שמברמן לישב
פוטרתו. א''נ משום שמא א יישן
והוי ברכה לבטלה שהרי אין מדו
משן כל שעה שירצה. והיה אומר
ר'ת כשאדם עומד מטתו בלילה
ובשחרית) ללמוד שא''צ לברך ברכת
התורה מפני שברכת התורה של
אתמול שחרית פוטרת עד שחרית
אחרת ולא נהירא. והצרפתים נהגו
לומר פסוקים יח) וברכת כהנים וגם אלו
דבים שאין להם שיפור שהיא משנה
(ש'יא דשאה) ואלו דבם שאדם אוכל
פירותיהן כו' שהיא י)ברמתא (משי שנמ
בבז.) מפני הירושלמי דבעי שילמוד
על אתר. אבל א'צ כמו שכתבתי כבר:
ת'ר עהוה עתח ח' חסרםר תויח
כטםו יםהער. אבל לא גרס
למדני חקיך שאין זו ברכה אלא בקשה
שאמר דוד: בשרשש ההניה.
ואין זה דוכן שהי לא היו עומדים
לדוכן עד לאחר הקטרת אמוים
דאמי' בתענית (פ''ו די בו:) שלשה
פעמים יום הכהעה נושאין כפיהם
וכו' וא'כ הוה ליה למתני ד' פעמים
אחד לפמ הקטרה ואחד לאחר
הקטרה אלא בלא נשיאות כפם אמרו
ברכת כהניה כמו שאנו אומים:
ם ם ים