שםךש רהב םםמ :םן יועה בור. דנהי דשחיטת התמיד משיעלה
עמוד השחר פי' רש'י יהו לא הוה שעה לומר יוצר
אור דאמי' הקורא כו' ויכול לסבור הברתא כותיקיןב):
שישת עחת כםםסה חיוע וסו'. תימא קצת מאי היא הואיל ומת
בה לא שם ולא מלכות: בעת. ואמר
בא''י אלהינו מלך העולם :היה סבור
שהיה ,המרש,כרח,בין
שחםב. ופירש רב אלפס השתא דלא
אפשיםא בין אזלינן לקוא ואפילו
פתח בחמרא וסחם בשכרא ינא. ור'י
הי' אומר י לחומרא דצריך לברך פם
אחרת. ומיהו היה אומר ר'ח אה היה
יודע בירור שמעה בדבורו שאמר
בורא ר פי העץ תחת ובורא) פרי הנפן
דבתוך כי דבור יכול לחזור בו. וכן
בי'ט בחתימה של יום טוב אם טעה
בין מקדש ישראל והזמנים ואמר מקדש
השבת וח:ר בתוך כדי דבור ינא אחי
שהוא יודע שהוא י'ט. והקשה הר'ר
יעקב מקינון מאי קא מבעיא ליה והא
ודאי מצות אינן ציכות כוונה. והיה
אומר הר'יי דהחנו בשומע תפלה אחוי
בית הכנסת ולא נתכוין לצאת. אבל
הא רתכון,רךכ,חן צא
חםר. חסד שהקדוש ב''ה עשה לנו
במצרים. ואמונתך פי' מדבר על
העתד שאנו מצפים שישמור הבוחתו
ואמונתו ויגאלנו מיד המלכים ובסוף
ברכה חוזר לגאולה דפרעה די לסמוך
לגאל ישראל. א''נ ע'ד המדר' (פב מבב
נ) חדשים לבקרים רבה אמונתך שאדם
מאמין ומפקיד רוחו בידו ומפזירה
בלא ימעה: בשע וימש וםו'. לא
קאי על השכינה אלא קאי אהדבר הזה
וכו'. וכן איתא בהר''ם. ותא
בירושלמי האי מרגניתא דלית ביה
טימא פירוש שאין לה שומא כל מה
שמשבח מתגני לה כדאמר לקמן (ד'
וג ב) בחד דפתח ואמר האל הגדול
הגבור והנורא והיה מאיך הרבה
וא''ל ר' חנינא סיימת לשבחי דמרך
מ כל פה לא יוכל לספר שבחו:
בר ע