שט עחיומ. ולקמן (ד' נש:) אמינן עד שיראה איסר וכו' ינ) לא
סי בכיעה לבד וראשו זקוף אלא בעי מי שיכוף הראש
וכן איתא בירושר דפרקין ובלבד שלא ישוח יותר מדאי. אמר רבי
ירמיה ובלבד שלא יעשה כהין חרדונא והמנו תרגום ירושלמי של צב
וחכדא יאז והנב כשהוא שוחה אשו
זקוף. ובר''ה וי''כ שאנו שוחין כל
שעה בתפלה צריך ליזהר ' שיגמה
תובה םיםיים הברבי רת איףרע
בברוך ושיגביה ד דאמרינן לקמן
סוף אין עומין וה' נד.ז אם בא
לשחות תחת כל ברכה וסוף כל ברכה
,,,שמן אגשלדישחה : ,,,,,
לחתום המלך הקדוש
והמלך המשפט ואם לא אמר ר מחזיין
אותו. ון זכרנו וי כמוך ותוב
ביים ובספר חמם מחזיים אותו
אם א אמר. דכל המשנה ממטבע
שטבעו פכמים דנו יוצא די חובתו
וכך פסק רבינו יהודה אם ספק לו אם
אמר אם לא אמר מחמים אותו
כדאיתא בירושלמי דתעמת פ''ק היה
מתפלל ואינו ידע ם הזמר טל ומטר
ואם לאו כל שלשים יום בחזקת שלא
מוד. פירוש שלא אמר אלא מו שהוא
למוד עד עתה שלא אמר כן. אחר
כן בחזקת שהזמר והוא הדין לכל
הדבים שצריך להזמר כך הדין. ואם
כן בעשרת ימי תשובה דמכא שלשים
יום ציך לחזור. ח)ור''ח כתב דאין
מחזיין אותו מכל אותן דבים דלא
פסק בשפר בתירוש והיא ראיה
דביו: שקטב כקעופ פםת תכק
המםת קרש וםמני םה רח קהעוה
וכו'. תא מרושלמי דאותן ג'
פרשיות שתקנו בקית שמע לפי שבהן
עשרת הדברות ועיין בו ותמצא הכל:
מבבנ ףףב ףףנקבנ