תית קורמ בם עוו: כבו יעמ. בירושלמי אמרינן יא) ברכות אינן
מעכבות דאע'פ שא אמר שתים לפמה ושתים לאחיה יצא
דאם לא כן תקשי מאי מהמ אם כוון לבו הרי לא בירך תחלה. וא''ת
הא יני בפ''ק מד' ינ.ז מסקינן סדר ברכות רן מעכבות הא ברכות
מעכבות. ה''ל דהתם אחי בצבור.
דיקא נמי דקתמ אמר להם הממונה:
רשתםםט םוחכ םםני והוי.
והםק רבינו םטרה
דבמקום שאסור לספר אסור לדבר
אכילו בלשו: הקודש וכן משמע מתוך
מתניתין. ובירושלמי קאמר אפילו
באמצע הפסוק רב הוא בשם רב
יוסף מר ודברת בם מאן שיש לך
רשות לדבר בם. והיינו נמי דאמי'
בפ'ק דיומא מדם יפ:ז ודברת בם
ולא בתפלה פירוש שאין משיבין בה
ת ,ו ,ששלה,, ה,ר,
תימה אר הא קא קי. ע''כ נראהי
בקורא להגה שאינו קורא תבות
כהלכתן וכנקודתן אלא ככתיבתן
קרי כדי להבין בחסרות וביתרות
כמו לטטפת ומזוזת ואם כוון לבו
לאו דוקא אלא כלומר לקרות כדין
כנקודתן וכהלכתן:
צשששרש חוםים שהכ רםו:.
אומר הר'י דהלכה
כחכים דהלכה כרבי מחמרו ולא
שתבייו יויבורן בי חי.) יעוב ברבנו
סבירא להו כמאן דאמר לא השמיע
לאזנו יצא וכותיה פסקינן לקמן
,,..,., 'ייו,'....,
(די יז: ושש) לקרות בתורה. ולא
נהיראר דהא חרא תיקן קריאת
התורה ומקמי דאתא עזרא והיו למה
לי. וי''ל דמיירי בפרשיות המחרימן
לקרות דאויתא כמו פרשת ןכור.
ביאי נמי מקרא בכוים וודוי מעשר
ופרשת חליצה שמצוה בתורה לחרותו