פרק שני - היה קורא היה קורא אם כוון לבו יצא - בירושלמי אמרינן ברכות אינן
מעכבות דאע"פ שלא אמר שתים לפניה ושתים לאחריה יצא
דאם לא כן תקשי מאי מהני אם כוון לבו הרי לא בירך תחלה. וא"ת
הא בפ"ק (יב א) מסקינן סדר ברכות אין מעכבות הא ברכות
מעכבות. וי"ל דהתם איירי בצבור.
דיקא נמי דקתני אמר להם הממונה:
ובאמצע שואל מפני וכו'
- ופסק רבינו שמעיה דבמקום
שאסור לספר אסור לדבר
אפילו בלשון הקודש וכן משמע מתוך
מתניתין. ובירושלמי קאמר אפילו
באמצע הפסוק רב הונא בשם רב
יוסף אמר ודברת בם מכאן שיש לך
רשות לדבר בם. והיינו נמי דאמרי'
בפ"ק דיומא (דף יט:) ודברת בם
ולא בתפלה פירוש שאין משיבין בה
מפני הכבוד: למה קדמה
פרשת שמע לוהיה אם שמוע - וא"ת תיפוק ליה
דקדמה בתורה וי"ל דהכי קאמר למה קדמה אף לפרשת
ציצית דקדמה לכולן אלא ודאי אין אנו
חוששין לזה שהיא קודמת בתורה משום דאמרינן אין מוקדם
ומאוחר וא"כ היה לנו להקדים והיה שהיא
מדברת בלשון
רבים: ויאמר אינה
נוהגת אלא ביום - מכאן משמע כר'
שמעון דאמר בפ' התכלת (מנחות
ד' מג.) דציצי' מ"ע שהזמן גרמא וכן
איתא בקדושין (פ"ק ד' לג:)
דקאמר ציצית מצות עשה שהזמן
גרמא וא"ת א"כ למ"ד (מנחות מא.) ציצית חובת טלית
הוא ואפילו מונחת
בקופסא אפ"ה חייבת בציצית היכי
אשכחן שיהא הזמן גרמא.
וי"ל דאם היה כסות
המיוחד ללילה
פטור והכי איתא בירושלמי דקדושין אמר
להם ר"ש אי אתם מודים לי דציצית מ"ע שהזמן גרמא
שהרי כסות לילה פטור מן הציצית
