פם' מנעי םעור. דאי כדקא אמת הוה ליה למכתב אשר צויתיך
דמצוך משמע אפילו מכאן ואילך ומ''מ אצטריך האלה דאי
ה,יה,מא,ה שי.תה כלכ: גר, . הג תת
מה יושב עומד אלא דאם היה מהלך
עומד אע'ג דב'ה אמרי כל אדם
קורא כדרכו מ''מ מצוה מן המובחר
לעמוד כשהוא מהלך לפי שאינו
מיושב כל כך ודנו יכול לכוין כשהוא
מהלך כאשר היה עומד וכן הלכה
דמהלך בדרך מצוה לעמוד בפסוק
א' ובעינן כונה בפסוק ראשון לבד
וכן איתא בתנחמא'י רב יהודה בשם
שמואל אמר אסור לקבל עמו עול
מלכות שמם כשהוא מהלך אלא
ינמור,,הקר,,שיר,, בת
ועוי. ר''מ ור' יהדה הלכה כרבי
יהודה דאמר אפילו באמצע משיב
מפני הכבוד א''כ נראה שמותר לענות
קדיש וקדושה באמצע ק''ש דאין לך
מפני הכבוד גדול מזה אבל באמצע
י''ח אסור רדמשמע ינ) לקמן בפ' אין
עומדין (די וא.) ח)דבין נאולה לתפלה
אין לענות וכ''ש בתפלה עצמה ומי
שמתפלל לבדו וש'צ מיע למודים
ישחה למודים אבל לא יאמר מדים
י)ודוקא שהיה באמצע הברכה אבל
בסוף הברכה לא דנראה ככורע
בשביל הברכה ואמרינן (ובמן די וד.)
דאין לכרוע בכל ברכות אלא באותן
שתקנו חכמים :ר''ת היה ריל שהיה
ממן בעושה פא די לענות קדיש
וקדושה עם הצבו' והי' סובר אהי' שהה
די לגמור את הכל אינו חוזר לראש:
י יים