רשרש םחיחיר נוםר שתם מת חחככ. לאו דוקא יחיד אלא אפילו
צבור קורא יחד מון שמן כל ישראל ביחד כמו שהיו
בשחיטת פחים בי''ד בםסן ולא: דוקא גומר דודאי קי''ל דימים שאין
יחיר גומר את ההלל מן חובה לאמרו לל אפילו במלונ דהמ משמע
בערין מכ'ינ ד' י:ז דחשיב כ''א יוה
דיחיד גומר בהן את ההלל ופיך ר''ה
וי'כ נמי ממא משמע דבשאר ימים
מוים כמו בראשי חדשים פשימא
ליה דאין לומר מדא חשיב יותר מכ''א
יום וגם מדלא קאמר לגמור בר''ה
ובי''ה דאז הוה משמע דבשאר ירם
טובים כמו בר''ח ודאי ין נומין
אבל קוחן אבל עתה משמע אפילו
קוין לא וכן משמע בפרק בתרא
דתעמת .די שש:) רב איקע בבל
פזנהו דהוו קא קרו בר''ח סבכ
לאפסוקינהו. פירוש שהיה סובד
שהיו גומים אותו כיון דחזא דקא
מדלגי דלומ אמר ש'מ מנהג אבותיהם
בידיהם אלמא ימים דמן גומרין
בהן הלל אין חובה לאמרו ומה שאנו
אומין אותו המנו משום מנהנ. וכתוב
במחזור ויםרי מון שאינו אלא מנהנ
בעלמא לא מברמנן עליה דאמר
פרק לולב ועבה (שושב די מד:) אין
מברכין על דבר שהוא מנהנ. ומיהו
אומר ר'ית דאינו ראיה דאטלטול
ודאי לא מברכינן אבל על מצוה
פשיטא דמברמנן דהא חזינן כל יו'ט
שני אינו אלא מנהנא ומברכין והכא
ני משמע דמברמן דאי לא מברמן
מי הפסקה שיך בה ועוד איה
דמברכינן על מנהגא מהא דרב על
לבי כםשתא וכו' ואם לא ברכו
בתחלה אמאי לא הרגיש רב דהוה
מנהגא עד שדלגו אלא בוודאי ברכו
מפני שמברמם בטוב על מנהגא
ובשבל כן לא הרגש עד הדלוג וא''ת
אמאי לא אסיק אדתיה אם ברכו
לקרות או לגמור וי'ל דבכך אין לחוש
שבטוב יכול לברך לגמור אפי' כשהוא
מדלג או איפכא ומה שמברמן כך
על הדלוג לקרות וכשהן גמרין לגמור
כדי שלא יטעו ומשום המ לא היה
יכול להבין מתוך הברכה ד הדלוג
ויש שרומן לומר דיחיד האומר הלל
בימים שמן נומין שאין לו לברך
... ומיהוהשרמקוניהיהאומרדרון
שהלרצנ,רךן ,ה בםלהחדנ,ה ר יה,ח,הנ,י,נמות אפ,נינ,חחתלימפים,יש שמכין
בברוך חוו מן הברכות הסמוכות לחברתה וברכת הפירות והמצות ופריך מרושלמי עלה והא מכא נאוה פירוש אשר גאלנו דסמוכה חברתה
ואמאי פותחת בברוך שנייא דאם שמעה בבהכ'נ יצא ופיך והי סופה פירוש יהללוך דאינה סמוכה שהסעודה מפסקת ואפ''ה מנה פותחת
בברוך ומשני שתים הנה אחת להבא ואחת לשעבר פירוש אחת להבא זו היא אותה ברכה שמברכין אחר אכילה לגמור ולאותה ברכה היא
כ,ה תער,מנו ה,שיףדאה לר כיך,מ ממט,אבר, תפוט,ט ממה,דת,נ) ה, מע
שהיו מברמן ב' פעמים תחלה וסוף אבל אומר ר' יהודה דזו היא תמיהא גדולה מאחר שבירך קודם אמלה אמד מפסיק ואוכל בינתים שהי
בימים שאין יחיד גומר בהן את ההלל מון שמרך תחלה כמו הכא אינו מותר לפסוק אלא מפמ הכבוד דאי בשלא בירך אמד
לא יפםיק באמצע אפיל: שלא מפני הכבוד הא לא היה מפסיק שום ברכה אלא נראה הא דפיך בירושלמי הי גאולה דמשמפ
דמברמן עמה בתחלה אמרי באדם שעושה הקדר בבת אחת שאז אינו מפסיק שאינו צריך אבל אנו שמפםיקין לאכול אין לנו לברך כלל
לא בתחלה ולא בסוף והא דקאמר בירושלמי והרי ינ) סיפא זהו אשר גאלנו דחותמת בברוך ואמאי והא הודאה בעלמא היא כברכת פירות
ואמאי חותמת בברוך ומשני שתים הנה שתי גאולות אחת להבא ואתת לשעבר פירוש לעתיד כמו יגיענו וגם היא ארוכה קצת וגם יש
בה לשעבר כמו אשר גאלנו מגאולת מצים לפיכך חותמת בברוך ומה שהקשה מיהללוך שאינה סמוכה לפי מה שפרשתי עתה ואפ''ה
מנה פותחת בברוך יש ליתן טם לפי שהיא הודאה בעלמא ואפילו שהיא ארוכה קצת תקנו בה חתימה ולא פתיחה כמו אלהי נשמה. וכן
משמע בירושלמי שהיה דרכן לומר הלל בבית הכנסת ואחי'כ שותין כוסות שלהם בביתם בלא שום סדר דבעי מרושלמי (פ' כ''פ) שתאן בבת
אחת מהו פירוש זה אחר זה בלא הלל וסדר בינתים מהו יו) שמעינן מן הדא דא'ר יוחנן הלל אם שמעה במת הכנסת יצא וכן משמע
בתוספתא ח)דמי שלא היה יודע ונכנש בבית הבנםת וכו' והשתא נמי מיושב דבשביל כך פותחת ברכה דאשר נאלנו בברוך דטעמא שאינה
קמובה מ הא דאם קרא הלל בבהב'ו וצא: בד ריפפע חשעח בעיר פרימ. האי משנא משמע דמחמ בתעמת יחד שקבל עליו אבל
בתהוז,,הבמב,,אי ,,פטד,,ומר,,בבר,,ב.. ת ח, שור י,א ,שר. תאוש,,ן השפמט, אבר,ג,,א