ף(ק .ף.. ן... ... ף.... .. ..... ..... ..... ש..
דקדנמה בתורה וי''ל דהכי קאמר למה קדמה אף לפרשת
ציצית דקדמה לכולן אלא ודאי אין אנו חוששין לזה שהיא קודמת
בתורה משום דאמרינן אין מוקדם ומאוחר וא''כ היה לנו להקמם
והיה שהיא מדברת בלשון רבים:
צרתשר מינה נותנת חכמ היום.
מכאן משמע כר' שמעון
דאמר בפ' התכלת (מוש(מ די מנ.) דצימ'
מ''ע שהזמן גרמא וכן דתא בקדושין
:כ''כ ד' ונ:ז דקאמר צית מצות עשה
שהזמן גרמא וא'ת א'כ למ''ד (ממשוח
בא..) צימת חובת טלית הוא ואפילו
מונכת בקופסא אפ''ה חייבת בצימת
הימ אשכחן שיהא ה:מן גרמא'. מ'ל
דאם היה כסות המיוחד למלה פטור
והמ איתא בירושלמי דקדושין אמר
להם ר'ש אי אתם מודים מ דמצית
מ''ע שהזמן גרמא שהרי כסות מלה
פמור מן הציצית א'ר אילא טעמא
דרבנן שאם היה יוחד ליום ולילה
שהייב בנינית: הםכש תניכי: וםעכי.
ומהתם משמע שמותר להמח תפימן
בין נאולה לתפלה וכן בטלית מניח
אדם מליתו בין גאולה לתפלה. וכן
מצינו שרבי יצחק ברבי יהודה שלח
אחר טמתו ושהה השמח וכבר קרא
ק''ש בברכותיה ונתעמף בטמתו וגמר
שמונה עשרה והביא ראיה מהכא
מההיא דרב. נו''מ יש לחלק בין תפילין
לטלית דעיקר ק''ש ותפלה שייכי
בתפילין כדאמר בסמוך כאילו מיד
עדות שקר בענמו פירוש באדון שצוה
שהוא קורא והיו לטוטפת ולאות על
ידך ואין. ותפלה נמי כדאמרן מ)קרי
ק''ש ומתפל זו היא מלכות שמים אבל
ציצית שאינו אלא חובת טמת שאם
יש לו טלית חייב ואם אין לו פטור
מציצית ויכול לקרוא ק''ש בלא צית
ודאי דהה הפסקה. והרב רי משה
מקוצי היה אומר דאפי' מאן אין
ראיה דמצי למימר הםח תפילין בלא
ברכה ולאחר י''ח ממשמש בהם ומברך
עליהם והמ סגי שגם מותר להתעטף
בטת בעת שידיו מטונפות ואחר
ל,ידרשמש,בתו בר:
וא'ת וכי ק'ש לא הוה בכלל
מצות האמורות בתורה. מ''ל דאי לא
תני בהביא ק'ש הוה אמינא דדוקא
הני דלית להו קביעות זמן אבל ק'יש
דג למ,הך לתמאכ,חק ר
דמצי למימר בלא נסמם שהרי
עולה נמי טעונה נסמם אלא משנא
דקרא נקט עולה ומנחה וגו':
אמ א ן