בשפן יר,םיריר,ק,ש ם ,דגרמ הם י
ולתפלה ד' מימן ונראה דלא גרסינן מה דהוא הדין לעמן צלותא נמי
מטעם שלא יעבור זמן תפלה דמאי שנא ק''ש מתפלה וגם יש לקמן
פרק מי שמתו (די בש.) בטלוה
לנטילותא דרב חסדא דיט אמאן
דמהדר אמיא בעידן צלותא י ומדלא
הזכיר שם ק''ש משמע דבכל ענין
מותר והמא דרשב'ל דאמר ולתפלה
',יפירש.רש,יתפרשם ב:
והלא אין םכר ר' יהודה
בישא. וי''ל דפשיטא מדמפא ר'
יהודה ישא נמי ר' יהודהב יב) ופליגי
',,,,בחלד,.הינה,.,. ',
יהודה דכח דהתירא עדיף. ה''ל כיון
דרבי יהודה לא דריש השמע לאזנך
אין כאן שום חדוש ופשיטא דלכחחלה יח)
ומהיכא תיתי לאוסרו אי שרי דיעד
הוא הין לכתחלה: פר ר' יוםי
ריפתר שםי הב. וא'ת עום אימא
לך רבי יוסי היא וברת המזון שאני
דלא כתיב ביה שמע דבשלא תרומה
דלעיל ומגילה דלקמן שהן מדרבנן יש
דמותם לק'יש שתקנו שציך שישמיע
לאזנו כמו בק''ש ותקנו ממש שלא יצא
כמו בק''ש אבל בבהמ''ז שהיא
מדאוייתא כיון דלא כתיב ביה שמע
למה יש לנו לתקן שלא יצא אם לא
השמיע לאזנו כיון דמה''ת יצא. וי''ל
מון שתקנו שצריך להשמיע לאזנו כמו
בק''ש הואיל ומדרבנן יהא ציך
להשמיע אין לחלק בין ק'ש ובין בהמ''ז
דאפילו בדיעבד אית לן למימר שלא
יצא: צרשר יהורה םהםיה הקם:.
וא''ת באיזה קטן מחרי אי בקטן שלא
הגיע לחנוך הא אמרינן בפרק ראוהו
בית דין (די'ב די בה.) שכל שאינו מחוייב
בדבר אינו מוציא את הרבים ומימ
דר' יהודה דמכשיר ואי בהגיע לחנוך
מאי טעמייהו דרבנן דאסרי הי
קיאת מגילה דרבנן ואמרי' קטן
שהמע לחנוך מדרבנן כגדול ופוטד
דרבנן כדאמר לקמן בפ' מי שמתו
(ד' ב:) דקטן מוציא אביו שלא אכו
אלא כזית דהיינו דרבנן. וי''ל שאד
ברכת המזון שהיא חומרא יתירתא
יותר מדאוייתא ובקל נפםים ממנה
כדאמי' לקמן (שש) והם החמירו עו
עצמם או בכ:ית או בכבינהיי אי'ו
התם ליכא בקטן אלא חד דרבנ:
דמיירי שהקטן אכל כדי שביעה לכך
אתי דרבנן ומוציא דרבנן אבל הכא
דנבי קטן איכא תרתי דרבנן דהמגילכ
דרבנן והקטן דרבנן אינו יכוו
להוציא היכא דליכא אלא ררבנן: