חשףףף .. ...ף. ..ף... ...ףף ..... .... ףנ.. .. ....
מקום דקאמר חסוי מחסרא ולאוקמי אמבא דחד תנא
ועוד לוקמיה כר' יוסי ובלא חסוי מחסרא. וי''ל משום דלקמן
נן ,,יהו, ,,ניה.,לאוקמיה אליבא דר' יהודה:
הא לעיל אמר דשאר מצות
ילפינן מק''ש כגון תרומה ומגילה
וברת המזון. וי'ל דרב יוסף פמג
איא,ל:,ין,שקמ ה
א יתן ריוח אז נראה כמו וחרף וכן
מושיף וראיתם אותו ו:כרתם את
ועשיתם את שציך ליתן ריוח בין מ'ם
שבסוף תיבה לאל''ף שבתחת תיבה
שאחיי וכן :חז ציך התיז זמ''ן של תזכרו
שלא ישמע שי'ן למען שיהיה לנו שבר
מצות ואין לנו לעשו' על מנת לקבפרם :