ןקףנף ף..ף.ף. ... ....ף. ף...ף ף..ש.. .... ףנףה.
נטע. ומ נראה דאהמם דהאי קא לאו לשון אהל אלא
לשון בשמים אלא נראה מדסמיך מה טובו אוהליך לכנחלים נטיו:
שקצרת תת םםפ וחינו יורעה,שן ה יכרה,ה,,ממם
היה יודע מהיכן טעה שדלג תיבה
או פסוק אינו ציך לחזור אלא מאותו
פסוק ואילך וכן בהלל ומגילה:
שטשת ההרנ שנשח חבה וקרח
שרם רירה רתשונח.
לאו מעשה לסתור הוא דקמ''ל אם
גדול הוא ובוטח בעצמו שיוכל
להתכוין והוא ראה מטול את השםי
.,. ',.,הרנ,בירו''' ,..,.
ואם חאמר תיפוק ליה משום
דאמרינן לעיל (דף י:) לא יעמוד
אדם במקום גבוה ויתפלל. ויש לומר
רהתם מיימ על נבי כסא או ספסל
אבל באילן שעלה שם לעשות
מלאכתו הוי כמו עטיה:
תפ בפק רמםון. לאו יקא
נקט פרק א'. דהיינו אליבא
דרבא ורבא אמר לעיל (ינ:) פסוק
ראשון לבד והכי הלכתא:
בשי: סר מרם נסי. וא'ת הא
שאר כל אדם רשות ופועם
חובה. וי''ל דפשיטא ליה מון שיכול
לומר מעין י''ח אין זה שום חדוש אם
הפועלים אומרים אפילו לכתחלה:
ב)צשהעש עערתת חמהמ. אע'ג
דמדאוייתא הם. יש כח
מד חבמים לעקור דבר מן התורה
הואיל וטרודים נ'במלאכת בעל הבית :