פר חעי םמי מירימ תתוהח. אי אמרת בשלמא דטעמא משום
טדא שפיר אלא מאחר שהוא תולה הטעם במצוה אלמנה נמי:
פשםבים בני. ואיכא צער אם לא היה רוחץ דאינו אסור
לרחוו בימי אבלו אלא משום תענוג וגם לחוף ראשו
אי אית ליה ערבוא בישיה שרי
אפי' תוך שבעה וכן התיר רבינו שמואל
מודת אבלה לרחוו תוך שבעה
ולרחוו נמי בתשעה באב וכן משמע
נמי במס' יומא (ד' שז:) מי שיש לו
חמרן בראשי סך דרכו ביום
הכפורים וחנו חושש אע'ג דסיכה
כשמה ביוה''כ ומ משמע בירושלמי
אבל אסור בחיצה הדא דתימא
ברחיצה של תענוג אבל ברחיצה
שאינה של תענוג מותר כהדא דתמר
י שיש לו חטטין בישיה ומ':
פברכצש ריכח רשנן. וא''ת והי
אונן נמי אינו נוהג אלא
במעשר אבל לענין רחיצה דאבילות
דרבנן הוא וא''כ לעולם אימא לך
דאנינות ליה דאוחתא הוי גבי
מעשר. ויש לומר דאי איתא דהוי
דאותא נבי מעשר. נמ שאר
דבם דרבנן נמי הוה לן למגזר דכל
תקון רבנן כעין דאויתא תקון:
תרן י:,,פ,ה,,תת,
יי ר רי