םיין ח,מת ר,הבמכת,בח,דוד,נותה,דואג
םצשש וח גחוי. שהיה מצורע וכיב ביה שא טמא יקרא
והיינו צוחה: רתם נוונין שורוכ. ולכך יש להגיה'
י)בתקיעות והם מרוע עדיך באו
וא גסינן עדיך לא באו:
שיר ויםני עםמ. אבל בצרת
שאינו אלא יום אחד א היו
כל כך מתאםפין ושמא ניסא
איתרחיש להו ורחתי בהפר התים
שחבר הרב בי יהודה בר ברזילי
ששמע שהיה עמוד של אש יוד מן
השמים עמהם בכלה דאלול ובכלה
דאדר: רש םיםח עיה ררע ברי
חםר רכוכה רח תתכיח. הר''ח
דהלכה כרב ח)ששת דהוא בתראה
והלכה כרשב''ג דאמר לא כל הרוצה
מטול את השם יםול יא) ובכל מקום
ששנה בן שמעון בן גממאל
במשתינו הלכה כמותו חוה מערב
ודן וראיה אחרונה מחיבת כז.ז
וכן פסק ר'ח ומיהו אנו שבשום
פם אין אנו מכווםם היטב בם
חתן יש לקרות דאדרבה נראה
כיוהרא אם לא יקרא כלומר אני
מכוין בכל שעה אבל לעשות מאכה
בתשעה באב אין לעשות מאכה:
מחפ ףףב מנמ מוחף
שר םםתו םושכ כנניו. רש''י ביס
מי שמתו אחר תפלת השחר
אבל נראה לר'י שהוא אחר היה
קורא דיי בסיפיה מק'ש ואן
מתחיל נמי מפטור ק''ש ומרושלמי
בריס כמו כן: ששלר םקרם.
בירושלמי מפרש טעמא א''ר בון
כתיב למען תזכור כו' עד כל ימי חמך
ימים שאתה עוסק בחחם ולא ימים
שאתה עוסק במתים: המ נרדנן
פטור מקיאת שמע ומן התפלה
ומן התפילין:
ששר גריס רש'י שלאחר המטה
אפילו המטה צריכה להם
חחבין לפי שלעולםנ לא היו רנילים
לשאת שכבר נשאו חלקם ותימה קצת
הלשון לפרש ממ קאמר אפי' צחבה
להם והלא לא היו נושאין כלל את
המת כך נראה כגרסת הספחם
שלפני המטה ושלאחר המטה את
הטה ,ריכ,,,הם הרין ,דן
נםורין םן חתפרח. אבל בק'ש
ובתפילין שהן מדאורייתא חמבים
יל .: