והתניא פטור מתקיעת שופר אית לך למימר בחול ולא בי''ט
בתמיה ומשני א''ר חנינא מכיון שהוא זקוק להמן לו ארון ותכרימן
כדתנן (שפמ בוב.) מחשיכין על התחום להביא לו ארון ותכרימן
כמו שהוא נושא משאו דמי אלמא משמע דבשבתות ה''ם אינו רשאי
לברך ולהתפלל דםרוד להחשיך לו על
התחום להביא ארון ותכרימן וקשיא
מםיפא דקתני בשבת מברכין עליו
ומזמניו עמו וכן תניא נמי בירושלמי
בד'א בחול אבל בשבת מיסב ואוכל
ומברך ועונים אחריו אמן. ואומר
הר''י דפמגי אהדדי רישא וסיפא
בירושלמי. ורבי נתאל היה אומר
דאפשר לישבו דודאי אם דתו
להחשיך על התחום אז יש לנו לומר
דטרוד להחשיך ואינו רשאי לברך
אבל בסיפא מיירי בשאין דעתו
להחשיך על התחום ומיהו האי טעמא
לא שייך לטעמא דמשום כבודו. ומן
הירושלמי דמשמ דפטור מנטילת
לולב דמיי בחול המועד דטרוד
לישא משאו למדנו שבחול המועד
שחך אנינות כשמתו מומל לפניו ומון
דכשמוטל לפניו שייך אנינות מ מוטל
עליו לקוברו כמוםל לפניו דמי וכן
איפכא מי שמתו מוטל לפמו ואין
עליו לקוברו מנו נוהג אנינות וכן
משמע ירושלמי נמסר לרבים אוכל
בשר ושותה יין נמםר לכתפים
כנמסר לרבים ועל כרחך נמסר
לרבים ר''ל אפי' לפמו דאי שלא
לפניו תיפוק ליה שמיד חל עליו
אבלות משיצא מפתח ביתו וכיון דלא
חל עליה אנינות א'כ אדם שאינו
יכול לקבור מתו כגון אדם שלמת
בבית האסורים ואין המושל מניחו
לקוברו נראה שאין חייב לנהונ בו
אמנות שהרי אין זה מוטל עליו
לקברו מפמ שאינו יכול לפדותו
ולהוציאו לקברו כדתניא במסכת
שמחות (פ''ש) נתיאשו בעליו מלקוברו
מתאבלין עליו ופסיק מימה תורת
אנינות רהו באותו שתכסו מושל
גם אבילות אינו חיב דלא דמי
לתיאשו מלקוברו יא) ששם אינו קוברו
תו אבל הכא עדיין הוא מצפה אם
יוכל לעשות פשרה עם המושל להניחו
לקברו וכן מעשה דר' אמעזר בר''שי
בבבא מציעא (דף כה:) דפסק מנות
אמנות ומעשה שמתה אחותו של ר''ת
בשבת והודיעו לו במוצאי שבת בעיר
אחרת ואכל בשר ושתה ין ואמר
כיון שיש לה בעל שחייב בקבורתה
אינו אסור בבשר רין ואפשר שנה
ר''ת אם היה ברר עצמו היה מיקל
מאותו הטעם: צששר תורה
תורוקו וקורמ. והוא הדין דעל פה
אםור לקרות: הררשש ככיתם.
אבל אי מפשילן לאחוריו על החמור
שפיר דמי וכן בס''ת ואפילו אם
בדתך לאסור ס''ת אבל בנבימם ובכתובים שפיר דמי י)מדנקט ס''ת ולא מסתבר לומר משום שריותא דנכרים ולסטים דהא
שטא תר מ, ימה,תו,עד בא אה בשמי םקא אה תת,אויו בה,עצה ,ה ,הי,תפלן, ליו
ופעםיו סחישיי עותנו. ותימה והא אמרי' בפ' התכלת (מנבומ דף בב.) ההיא שעתא ודאי רמינן ליה פי' נותנין ציצית בטליתותיהן ינ) משום
לועג לרש וי'ל דה''פ הכא דמביישין אותם במה שהחחם מצווים והמתים אינם מצווים וגדול המצווה וכו' יו) וההיא דהתכלת היינו דרמו
מוהים לממים ועבשיו אנו מקלקין אותן נ)ומאי שנא אומר ר'ית דוקא הם שהיו רגילים כולם בחייהם ללבוש טלית בד' כנפות וללבוש
ציצית וגם לכל העוסקים בהם יש להם ציצית והוה לועג לרש אם לא היה להם ציצית או משום דכתיב לדורתם לדור תם אבל אנו שנם
בחיינו אין מנהגינו ללבוש תמיד ציצית אי הוי רמינן להו הוי כמו לועג לרש וכי'ת נשים לאותם שהיה להם בחייהם א''כ יהיה לוענ
רש אחמם ועוד אר''ת ששמפ מאנשי לותייירנ יה דמסיים הציצית ציצית עולה למנין תי''ג עם ח' חומיו וחמשה קשים ואם לובש
ציצית נראה במלו קיים בל התורה ומיחזי כשיקרא ו:ה לא נהירא דגם חמם עתה למה לובשים הלא לא קיימו כל התורה כולה ומיהו
יייל דאנו קוממם על מסכת שמחות (פי'ש) שצוה אבא שאול לבמו הטילו תכלת מאפימוני ואע''פ שהגמרא חולק עליו יש דברים שאנו
ממחין הגמ' שלנו ואנו עושין כספרים החיצונים כמו מחזון ישעיהו כפסיקתא וכמו ויחל שיש בגמ' (מניוה דף וא.) דבתעמת קורין ברכות
וקללות ובמם' קופרים .בי'יז) מפרש ויחל והריצבי'א היה רגיל שלא להםירם מן הכנף אלא לקושרם ולהדקם בתוך הכנף לאפוקי נפשיה מפלוגתא
אם הם חייבין בציצית יש להם ציצית ואם או הרי הם מכוםיןח): םבר בהימכ םומת. על שם דוד ושלמה שבנו את הבית ובאו מרות המואביה :