ףחףףננ ף..,ףף ,, .הה.,ף..ף,שף.. ,..רה ,ףף
גולל ודופק וא''כ גם הגולל מטמא אהל והיאך היו מדלגי: עליו ויי'ל
דלא קשה דהא תמ' בשמחות (פייד בושב בא) י)כל טומאה שדן הנ:יר
מנלח עליה אין כהן מוזהר עמה ונולל
ודופק אין נזיר מגלח עליהן דתנן
במס' נזיר פרק כהן נדול (דף וד.)
והיה אומר ר''ת דלתי' המ כלמ
דהא אמר התם ריית דם אין
הנזיר מגלח עליו ד שיהא חצי לוג
ואפילו המ כהן מוזהר עמו כדאמרינן
בשרש בהמה השקםה י'וד: בם בנ.)
דרטימ דם הבא מבי מתים ממא
ומפקינן מה מעל כל נפשות מח לא
יבא וי''ל דהתם מכל מקום הוי שם
טומאה שהנ:יר מגח עליה אבל גולל
ודופק אינו כלל בנזיר ולכך אין הן
מו:הר עליו אי נמי הא בייתא םברה
כ:קנים הראשונים ומזיד מו.ז שהיו
אומרי' רביעית דם גם בתגלחת נזיר
ומיהו תימא אמאי אין המת מטמא
באהל כיון שהכסוי עצמו מקבל
טומאה דכל דבר המקבל םומאה
אינו חוצו בפני הטומאה אם כן מומא
באהל וי''ל דאין מטמא אלא צד חיצוןי
שבו אבל צד פניי טהור כדתנן
במסכת אהלות בפט'ו ומשמב ש)
חבית שהיא מלאה משקין טהוים
ומוקפת צמיד פתיל ועשאה נולל
לקבר הנוגע בה מטמא טומאת שבעה
והחבית והמשקין טהוין לפי שצד
פנימי כולו טהור ומיהו תימה לפ''ה
בהירש בהייש בערובין יבד דו.) ייי בבי
אין עושין נמבעמ חים נולל ודופק
לקבר ואי גולל הינו כסוי הארון ומ
עושין מבעלי חיים כסוי לארון ינ) ע''כ
פר''ת דגולל היינו מצבה וכן דרך בני
אדם ליתן בהמה על הקבר לםימן
עד שתנו עמו מצבהח):
ררש מהונות ים כחם חהכ םנח.
וצ'ל שראש הארון פתוח שאם
היה סתה אדרבה כי יש בו פותב
טפח מטמא ואפילו בצד הריקן שבו
כדאמרינן במסכת אהלות בפ''ז זב''ב)
נתש אטומה הנוגע בה מן הצדין מהור
היי בד היקן משר שוומאה בוקעת
ועולה בוקעת ויורדת ואם היה מקום
הטומאה טפח ע''ט (ה על רום טפח
הנוגע בה מכל מקום םמא מפמ שהוא
כקבר םתום אלמא בקבר סתום אינו
מטמא כל סביביו אלא כשיש עליו
טפב אבל בטומאה רצוצה אינו מממא
אלא כננד הטומאה ולא מצד הריקן
ר יובריר'נ ' ב ב.ם
גמ נזיר כתיב על וכל נפשות) ונפשז מת
לא יבא וכתיב בתריה לאביו ולאמו
לאחיו ולאחותו לא יטמא וכולהו תיי
נינהו דמנפש מת נפקא ודרשינן לאביו
מה תלמוד לומר לגופיה לא איצטריך דהא מנפש מת נפקא כולהו ולא
בא אלא להומא מת מצוה שמותר לטמא בו לאמו מה תלמוד לומר
לגופיה לא איצטריך ולהתיר מת מצוה דמלאביו נפקא אלא להביא
שאה היה נזיר וכהן שיש עליו שתי קדושות אין הכתוב מזהירו
מלטמא אלא לאמו אבל מטמא הוא למת מצוה לאחיו מה תלמוד לומר
שאם היה כהן גדול ונזיר דקדושתו חמור דגם בלא נזירות אסור
לטמא לקרוביו אעפ'כ לאחיו הוא דאינו מטמא אבל מטמא הוא
למת מצוה ואם אינו ענין לנזיר גרידא ולא לכהן הדיוט נזיר תנהו
ענין לכ''ג נזיר ולאחותו מה תלמוד לומר הי שאם היה כ''ג ונזיר והלך
לשחוט פסחו ולמול את בנו דמא מצות טובא אפ'ה אחומו הוא דמשו מטמא אבל מטמא לממ ושובי במיץ בע יפפע.
מפני שקאי על אדם שהוא נזיר וכהן גדול ועושה פםח משמע דעושה פםח נרידא רשאי לםמא לקרובים ותימה דבזבחים
(שי''נ הף מ..ז נבי מעשה דיוסף הכהן שמתה אשחו בערב פסח וטנואוהו אחיו בע''כ ופריך נמהא ברייתא דהכא דקאמר לא יםמא ומאי
פריך דילמא שאני הכא דמיירי דכל קדושות האלו בו כדפרישי' אבל עושה פםחו גרידא אימא רשאי לטמא על כן נראה לפרש.אמרת