לא יטמא אפי' עושה פסחו גרידא וא''ת מהיכא פשיטא ליה אמת
לא יםמא וי''ל כדפירש''י דלא אתי עשה שאין בו כרת כטומאת
קרובים וידחה עשה שיש בו כרת כגון עושה פסח וגם מילה שייך
בה כרת וא''ת התם דפיך על מעשה דיוםף הכהן מנ'ל זלתלמודא:
דהכא יי בעושה פסחו לחוד
וי'ל מדלא כחל גבי עושה פסחו
כמו גבי אחריה מי שהיה נזיר
וכהן היומ דמרקרא נקט נזיר
חוד ואח''כ נזיר וכהן היומ וכו'
וא'ת מנא ליה ו)ולתלמודא) דהאי
קרא בעושה פסחו ולמול את בנו הא
קרא כתיב בנזיר וי''ל אם אינו עםן
בנזיר דהא כתיי פסוקים אחרים
דמטמא במת מצוה תנהו ענין להולך
לשחוט פסחו וכו'. והשר מקוט
ממשב כירש'י דמירי הכא דיש בו
כל הקדושות הללו כו' ומ''מ פיך
התם בבי יוסף הכהן דערכ אף
בעושה פסח גידא אינו רשאי לטמא
דאי ס''ד עושה פסח מטמא לקרובים.
ולאחותו למה לי למימר דמטמא
למת מצוה כיון דמטמא לקרובים
אלמא עושה פסחו אינו מעלה עליו
שום חומרא מפי א''כ פשימא דמומא
למת מצוה וכי תימא מכל מקום צריך
קרא דמטמא למת מצוה מפני שיש
בו בי תבוםים נייר ובהו יעוםה הםם
ולעולם אימא לך דעושה פסח גרדא
מטמא לקרובים לא היא דהא בר
שמעינן מלאביו ולאמו ולאחיו דנזיר
וכ'ג לא מהמ מידי למת מצוה א''כ
ע''כ קראי לא אצטיכו אלא למעלה
דפסח ולמה מ פשיטא דאי מטמא
לקרובים כ''ש למת מצוה ואע''ג
דאצםריך קרא דלאנמו לכהן הדיוט
ונזיר דמטמא למת מצוה אע''ג דכתב
קרא דמטמא לקרובים ואצטריך
קרא שהן בי קדושות אעי'נ דשמעינן
כבר דמעלה דנזיר לא מהני די
למת מצוה מלאביו ה''מ כהן דקדושתו
קדושת עולם ומשום הכי יש לנו לומר
כי יש לו שתי קדושות דםפי קדושה
ולכך אצםריך קרא אבל עושה פסח
שקדושתו לפי שעה אם אתה מתיר
לו לקרובים ה''ה למת מצוה מכ''ש
דמאי חזית ליתן לו קדושה םפי גבי
מת מנוה יותר מן הקרוביה. א''נ
יש לפרש בקוצר הברייתא מדתניא
גדא על ישראל נזיר ואח'כ נ:יר
וכהן הדיוט ואח'כ נזיר וכ''נ ואי'כ
מסברא יש לנו לומר וכי יש) דאינו
מטמא לקרובים כמו נזיר וכלהו אינך
. ודוק מעצמך: שש וחר תפםה
םמני. וא''ת נזיר וכ''נ קום עשה הוא דיטמא למת ותירץ רש''י
דקרא גלי לן דלאו דלא יטמא לא נאמר גבי מת מצוה ולא נהירא
דאייכ כל מקום דאמי' שעשה דוחה ל''ת לקרי שב ואל תעשה וכו'
והיאך קרי מה דחייה אימא שאינו דחיה דהתם א אמר הלאו
ועוד דהא מילה ותמיד ופסח דדחו שבת כדאמרינן פרק אלו
דברים (פבבוב דף בש:) אלמא מקרי שפיר דחייה. אלא נראה דמנזיר
א גמרינן דמה לנזיר שכן ישנו בשאלה וכן מכהן מה לכהן שכן לאו
שאינו שוה בכל: ורתרש םתתם: עםיפית: םחורים. פירש
הקונטרם מון דכבשן בקררה בטם מתורת יד להביא טומאה ולא
נהירא דא''כ מאי האי דקאמר עלה שלא נכבשו אלא למראה מה
נמינמ םעם יש דבטלינהו מתורת יד לך נראה לפרש דטהורים משום דאותן עמן לא חשיבי אוכל שאינן ראויין לאמלה אלא ע''י אותה
כשה ןרה,לת,נרלא,אהמנמר,ו,שכבש,.הפמן ממו לת,ן,אתרמתים. נאם ויט ומרה,תמרב ל
שא, וחסתא, א,אד יר,ננמ' ת, ר ,וכ מי:ו,זוזי,תמה,רשי,ה מנ,נבה,ק'שםות,הים.רש
אלמא בשהגיע לחנוך דשחכי ביה תפימן חייב בתפימן ובק'יש נמי יש לחייבו יותרנ מסתמא מדאשכחן התם קטן היודע לדבר אביו מלמדו
תורה ופסוק ראשון של ק''ש ונראה לרי'ת דמיירי בקטן שלא הניע לחנוך ומיהו סיפא דקתני וחייבין בתפלה היה ר''י ר''ל דמיירי.בקטן
שהניע לחנוך דאי לא הגיע לא הוו להו לחייבו בתפלה ולא נהירא דאם כן א הוו להו קטמם דומיא דנשים ועבדים שפםורים בכל עמן
וקטנים מנם פטורים אא בשלא הגיע ואין יודע לשמור תפיליו ופי' רי'ת דודאי איירי הכל בקטן שלא הגיע לחנוך וחייבין דסיפא קאי
אנשים ועבדים לחוד אבל קטמם פטוים מכל וכל כיון דלא הגיע לחנוך וא''ת א''כ אמאי תנא קמנים בהדי נשים ועבדים כיון דאין שוין
כדפרישית וי''ל דכן דרך התנא לשנות יחד נשים ועבדים וקטנים שלא הגיעו לחנוך כנמוי נשים ועבדים וקטנים פםורים ומסוכה (שהרבז.):