ףבעףף ן.... ף... ף...ף ף.ף .ף.. .ף... ....ש
וחהםה עםבות כבה םהוםן נםח הוי קםרר רהםר
נינחו. ורש''י לא ס מה שהי תפלה דרבנן היא ומאי מ''ע
שממ ביה. ומ'מ יש למשב דהא הלל דרבנן ונשים פטורות מהאי
טעמא דמצות עשה שהזמן גרמא הוא
דאמינן בסוכה ודש ח.ז מי שהיה
עד ואשה או קמן מקין אתו עונה
אחיהן מה שהם אמים דדן
השומע פטור מקיאתן מון שהם
פטום: פרש ררשי עערעת
הםיון ארםח. וםםני רוו בףתיב
בתת ה' לכם בערב בשר אכול
ולחם בבקר לשבוע כמ''ע שהזמן
גרמא הוא קמ''ל: בםרש תתרעת
השיון חוריח חו ענן. עיר
הקוםרס דסלקא דתך דלא מחמבי
מדאוחתא משום דכמב על הארן
הטובה ונשים לא נטלו חלק באן
ומה שנטלו בנת צלפחד חלק אביהם
טלו. ותימה המם ולמם נמי תבי
שהרי לא נטלו חלק בארץ וא'כ לא
יואו אחים י חובתן בברכת
המזון אלא י''ל דטעמא משום דכתיב
על ביתך שחתמת בבשרנו ועל
תורתך שלמדתנו ונשים מתנהו לא
בבית וא בתורה ואמינן לקמן
(ף מש.) מי שלא אמר בחת תורה
בברת המזון לא יצא די תובתו
והשתא קא מבעיא ליה מון דלא מצו
למימר בית ותורה א הוו אלא
מדרבנן או דלמא מון דלא שמך בהו
הוי שפיר דאוייתא והא דלקמן ממי
י,,, ', ית,,,ומר:
רח רשנית ורח רחהית.
פי' אפילו בהרהור דמשמע בגמ'י
והמנו טעמא דשנא טפי בק'ש
מברכת משום דק'ש דאותא
וברכות דרבנן ואפי' למ''ד ק'יש
ברבנן הינו היכא דהזיר יטאת
מצים אבל מתמתין שלא הזמר
יציאת מצים שלא התירו לו לומר
אמת הניב והה ק'ש דאורתא ואמת
רניב דרבנן שהי הזיר יציאת
מצם בק''ש ואין הקשות נתקן
דממא אמת ויציב וא ממא ק'ש
דהא עדיף דממא ק''ש דאית מה נמי
מלכת שמים: יךסיב סםעתיו.
מון דשית מה הרהור אע''פ שהוא
כדבור לענין לצאת י ק''ש כמו כן
מקי דבור לעמן דמקי עוסק
בתורה ומדשת מה להרהר אע'פ
שהוא בעל קרי תמר לו גם דבור:
רתשששן היט. פידוש
אף נרב דדבור
דמ עמן מצא מ''מ לאו דבור דמי
לענין שיהא בעל קרי אסור להרהרנ
דאשחן בסימ דהיה שם דבור והיו
צימן לטבול ואע''פ שהיו שותקין
םושע העונה וחוח נם:ז)
לרש חהח חםר רחו ערעוה רםי.
ר''ח פירש דהלכה כרב חסדא
דתרצי רב דא ורבי אלשר
למלמה שמע מיניה כותיה קיימי
וא יצא בקיאת שמע בהרהורי:
וה י