צתרר תנהח רהה םחעעוה תוי. וא'ת אמאי שבק בבא דק''ש דקאי
בגווה דדבר שהצבור עסוקין בו וקתני אינו מברך לפניה
כו'. ה''ל משום רבותא דתפלה פיך מיניה אע''ג דתפלה מפומד
ונראה לכל שאין זה עוד כמותם אפילו הכי אמינן אם א התחיל
לא יתחיל. וא'ת מון דלא דע טעמא
דבסמוך יקשה גם לרמנא מה לי
ק''ש וברכת המזון יותר מתפלה ה'ל
דלרבינא ניחא כיון דהרהור דבור
דמי יש להציכו בק''ש ובברכת המזון
שהם מדאוייתא יותר מתפלה דרבנן
אבל לרב חסדא מון דהרהור אינו
כלום רק שלא יהא יושב ובטל מה לי
ק''ש מה לי תפלה : תפ מי כמ מתחיכ
כמ יתחיכ. וא''ת דמא דבדבור קאמר
הא בהרהור שפיר די וי'ל דמשמע
דלא יתחיל אפיי בהרהור מדלא קאמר
יקצר בדבור או יהרהר באיכות:
ששר נהםר חרח קרב וברעת הםוו:
חוייח ותשרה ררהנן ורח
בהראן םררר עשר העי ער חםר רף
ררירר חםר רח והיר התונטרם תרא
דאורחתא מון שאינו אומר אמת
הניכ היי במתרתין הש ששים
גורם ח)ק''ש דרבנן הוא. ומשני אלא
ק''ש אית בה מלכות שמים וברכת
המזון דאורחתא ותפלה דרבנן וכן
הירסא בפ'ה וקשה דבמתנירן פיי
דק''ש דאוייתא לכומ עלמא מון שלא
אמר אמת המב דבהמ ממי מתניתין
וגם יש ספים גורסים שאני תפלה
דמת בה מלכות שמים והי ברכת
המזון דלית בה מלכות שמים ותנן על
המזון מברך לאחיו וכו' אא המנו
טעא דק''ש אית בה מלכות שמים
וברכת המזון דאורייתא ותפלה דרבנן
וגם על גירסא זו קשה פרש':
םשק ח,,חםת,חת,וה חמת
שהוא מסופק גם מק'ש שאם היה
ברור לו מק''ש וספק מאמת ויציב לא
יהיה מן התורה מון שהזיר יציאת
מצים בק''ש ואם כן הואיל ומסופק
משמהם יחזור לק''ש דאית בה תרתי
מלכות שם האת מצים דהמ
עיף מלומר אמת ויציב דמכא אלא
חא דאמר בסמוך בבי מתניי.
ואומר ר'י דודאי מתמ' גבי בעל קי
שדענו בו שלא אמר ק''ש ולא אמת
ויציב כלל ואנו רוצים להתיר לו הלך
מוב הוא יותר שיאמר ק''ש דאיכא
תרתי אבל הכא שהוא ספק אם אמר
אמת ממב ומספקא ליה אם אמר
שניהם דפישית טוב הוא יותר
שיאמר אמת חציב מלומר ק''ש
דכשיאמר אמת ממב שמא יש לתלות
שתקן הכל דאם קרא כבר אמת ממב
גם קרא ק''ש כבר דמסתמא התפלל
דרך ,פ,,קיש,אח,כ אד ב
אמר כבר שתיהן מ'מ שמא אמר ק''ש ולא אמר אמת ויציב שזה יכול להיות ועתה כשיאמר אמת ויציב נמצא שהשמם הכל ומ תימא
שמא לא קרא לא זה ולא זה מון דספיקא הוא כולי האי לא אטרחוהו רבנן לחזור שמהם אבל אם יאמר ק'ש אין זו תקנה נמורה כל כך
דשמא קרא ק'ש אחרת ולא יצא בלל במה שעושה עתה ואם ברור שלא אמר כבר ק'ש אם כן לא אמר נמי אמת מציב שאין רגילות לומד
אמת הציב בלא ק'ש ואם כן כשיאמר מעתה ק''ש לא תקן כלל ולא יצא מדי ספקו עוד אמר הר''ר שמעוןי דמחי שפיר שאינו מסופק
אלא מאמת ממב אבל ברור הוא שקרא ק'ש ואפילו הכי הוי אמת מציב דאורתא שר''ל ספק לא אמר אמת ויציב עם פרשת ציצית
שמסופק אי לא אמר לא פרשת ציצית וא אמת וימב ואם כן לא הזכיר כלל ימאת מצרים וכולה מילתא דיציאת מצים קי מה אמת
הציב לפי דטעם אמת חציב הוי משום יציאת מצים והלכך הה פרשת ציצית בכלל אמת הציב: תתהפ ערעי תורח עתיע. והא
דאממנן לעיל בפרק קמא (דף ש.) בערב משום דתיב ובשכבך אסמכתא בעלמא הואי):
דיץי יוחשי עמח ורועי מתשבר ערס סר חיופ. אומר ר'יי דהלכה כרבי יוחנן ודוקא בספק התפלל י אבל ודאי התפלל לא י)תדפ
הא מסתמא א פג אהא דאמר רב יהודה אמר שמואל בסמוך ונזכר שהתפלל פוסק וכו' וכן ם יכול חדש דבר תפלתו:
יי ר