םתרששר קוין והוי. פיי רשיי ואנן היר קינן מבעוד יום
ואין אנו ממתינין לצאת הכוכבים דמפרש בגמ' על
כן פירש רש'י שקריאת שמע שעל המםה עיקר והוא לאחר צאת
הרוכבים. והכי איתא מרושלמי אם קרא קודם לכן לא יצא ואם כן
למה אנו מתפלטן קריאת שמע בבית
הכנסת כדי לעמוד בתפלה מתוך
דבח תורה. תימא לפירושו והלא מן
העולם רגילין לקרות סמוך לשמבה
אלא פרשה אשונה (וקמן דף ש:) ואם
כן שלש פרשיות היה לו לקרות. ועוד
קשה דצריך לברך בקריאת שמע
שתים לפמה ושתים לאחיה בערבית.
ועוד דאותה קיאת שמע סמוך
למםה אינה אלא בשביל המזיקין
כדאמר בסמוך (דף ב.) ואם תלמיד
חכם הוא אינו נריך. ועוד קשה דאייכ
פשקינן כרבי יהושע בן לח דאמר
תפלות באמצע תקנום פי' באמוע בין
שמ קריאת שמע בין קריאת שמע של
שחרית ובין ק''ש של ערמת. ואנן
קיי'ל כר' יוחנן דאמר לקמן (דף ד:)
איזהו בן העולם הבא זה הסומך
גאולה של ערבית תפלה. לכן פי'
רי'ת דאדרבה קריאת שמע של בית
הכנסת עיקר. ואם תאמר היאך אנו
קוין ל כך מבעוד יום. ויש לומר
דקיימא לן כרבי יהודה דאמר בפרק
תפלת השחר (דף בו.) דזמן תפלת
מנחה עד פלג המנחה הינו אחד
עשר שעות פחות רביע ומד כשיכלה
זמן המנחה מתחיל זמן ערבית. ואם
תאמר היאך אנו מתפללין תפלת מנחה
םמוך לחשכה ואפילו לאחר פלג
המנחה. יש לומר דקיימא לן כרבנן
דאמרי זמן תפלת המנחה עד הערב
ואמינן לקמן (דף ם.) השתא דלא
אתמר הלכתא לא כמר ולא כמר
בעבב בשר עבב ובעבב בםר עבב.
מכל מקום קשיא דהוי כתרי קולי
דסתרן אהי שהי מאיזה טעם
אנו מתפללין ערבית מיד לאחר פלג
המנחה משום דקיימא לן דשעת
המחה כלה דברי רבי יהודה ומיד
הוי זמן ערבית ובזמן התפלה עצמה
לא קיומא לן כרבי יהודה אלא כרבנן.
על כן אומר ר''י דודאי קיאת שמע
של בית הכנסת עיקר ואנו שמתפלמן
ערבית מבעוד יום פבירא לן כהני
חנאי דגמרא דאמי משעה שקדש
היום ונם משעה שבני אדם נכנסיה
להסב דהיינו סעודת ע'ש והיא היתה
מבעוד יום ומאותה שעה הוי זמן
. .'... תפלה. וגם ראיה (וקחן בז) דרב
הה מצמ של שבת בערב שבת ומסתמא גם היה קורא קריאת שמע. מכל אותן הראיות משמע דקיאת שמע של בית הכנסת יא עיקר.
והא דקאמר בירושלמי למה היו קורין בבהכיינ ובו' אומר ר''ת שהיו רנילין לקרות ק''ש קודם תפלתם כמו שאנו רגילין לומר אשרי תחלה
וחה ,ד,אנ,רלור,תפלה,תו,יתורה,,ממ:רא, ,שא,ק'',,נוח,,תמןה ם,נו,:לומ,א
בשלמא דסמיך אקרא דבשכבך א''כ אינו מקפיד קרא אלא אק''ש. אלא א''א דסמיך אקרא דברייתו של עולם א''כ קפיד אכל מילי א''כ סיפא
דקת, ,, סר,םתית,כ,ח,הר,,רומוז,,ש,,רכור,ה דת, ביהק'הת תהת,ילת,יא,ב ראר,ו
אבל בבתי בנקיות שלנו אין צמבין להמתין לחבריהם אלא במלה: התב קסיר רספהח רע םכעעע. וא''ת הא תנינא חדא זימנא במס' ננרם
.פיי'ד) ומייחי לה בהפרל (דף מתד:) העיב שומשו אוכל בתרומה וי''ל דרגילות של נמשניית לאשנמועינן בקוצר אף לנמה שנ:פוד.ברי):