מאימתי קורין וכו' – פי' רש"י ואנן היכי קרינן מבעוד יום
ואין אנו ממתינין לצאת הכוכבים כדמפרש בגמרא על
כן פירש רש"י שקריאת שמע שעל המטה עיקר והוא לאחר צאת
הכוכבים. והכי איתא בירושלמי אם קרא קודם לכן לא יצא ואם כן
למה אנו מתפללין קריאת שמע בבית
הכנסת כדי לעמוד בתפלה מתוך
דברי תורה. תימא לפירושו והלא אין
העולם רגילין לקרות סמוך לשכיבה
אלא פרשה ראשונה (לקמן דף ס:) ואם
כן שלש פרשיות היה לו לקרות. ועוד
קשה דצריך לברך בקריאת שמע
שתים לפניה ושתים לאחריה בערבית.
ועוד דאותה קריאת שמע סמוך
למטה אינה אלא בשביל המזיקין
כדאמר בסמוך (דף ה.) ואם תלמיד
חכם הוא אינו צריך. ועוד קשה דא''כ
פסקינן כרבי יהושע בן לוי דאמר
תפלות באמצע תקנום פ' באמצע בין
שני קריאת שמע בין קריאת שמע של
שחרית ובין קריאת
שמע של ערבית. ואנן קיי''ל כר'יוחנן דאמר לקמן (דף ד:)
איזהו בן העולם הבא זה הסומך
גאולה של ערבית לתפלה. לכן פי'
ר''ת דאדרבה קריאת שמע של בית
הכנסת עיקר. ואם תאמר היאך אנו
קורין כל כך מבעוד יום. ויש לומר
דקיימא לן כרבי יהודה דאמר בפרק
תפלת השחר (דף כו.) דזמן תפלת
מנחה עד פלג המנחה דהיינו אחד
עשר שעות פחות רביע ומיד כשיכלה
זמן המנחה מתחיל זמן ערבית. ואם
תאמר היאך אנו מתפללין תפלת מנחה
סמוך לחשכה ואפילו לאחר פלג
המנחה. יש לומר דקיימא לן כרבנן
דאמרי זמן תפלת המנחה עד הערב
ואמרינן לקמן (דף כז.) השתא דלא
אתמר הלכתא לא כמר ולא כמר
דעבד כמר עבד ודעבד כמר עבד.
מכל מקום קשיא דהוי כתרי קולי
דסתרן אהדדי שהרי מאיזה טעם
אנו מתפללין ערבית מיד לאחר פלג
המנחה משום דקיימא לן דשעת
המנחה כלה כדברי רבי יהודה ומיד
הוי זמן ערבית ובזמן התפלה עצמה
לא קיימא לן כרבי יהודה אלא כרבנן.
על כן אומר ר''י דודאי קריאת שמע
של בית הכנסת עיקר ואנו שמתפללין
ערבית מבעוד יום סבירא לן כהני
תנאי דגמרא דאמרי משעה שקדש
היום וגם משעה שבני אדם נכנסים
להסב דהיינו סעודת ע''ש והיא היתה
מבעוד יום ומאותה שעה הוי זמן
תפלה. וגם ראיה
(לקמן כז) דרב הוי מצלי של שבת בערב שבת ומסתמא גם היה קורא קריאת שמע. מכל אותן הראיות משמע דקריאת שמע של בית הכנסת היא עיקר.
והא דקאמר בירושלמי למה היו קורין בבהכ''נ וכו' אומר ר''ת שהיו רגילין לקרות ק''ש קודם תפלתם כמו שאנו רגילין לומר אשרי תחלה
ואותה ק''ש אינה אלא לעמוד בתפלה מתוך
דברי תורה. ומכאן נראה מי שקורא ק''ש על
מטתו שאין לברך וגם אינו
צריך לקרות אלא פרשה ראשונה:  ליתני דשחרית ברישא – כדאשכחן בתמיד דכתיב של בקר
תחלה: והא קמ"ל דכפרה לא מעכבא - וא"ת הא תנינא חדר דימנא
