טר יימ,ר יכי,ממת,לפר,שציך ,חעם
נמי אם יגיע למודים כששמח צבור יגיע למודים דשפיר דמי כיון
שהוא משתחוה עם חבייו אבל אין גמרא פסיקא מה מ האי גוונא
אבל אין נראה דמשום מודים דרבנן
נקט המ שמצוה לענות שזה לא מצינו
לו עיקר בגמ' ור''ת היה רניל כשהיה
מחפלל חידי כשהחזן מגיע למודים
היה כורע עם הקהל בלא אמירה
כלל ודוקא באמצע ברכה אבל בסוף
ברכה א דאמר לקמן (דף וד.) דאסור
לשחות בסוף כל ברכה וברכה מיהו
לכתחלה אין לעשות כן כדמשמע
הכא וכתב רש''י בםוכה תרק לילב
הגזול (דף וב:) דאדם המתפלל ושמע
מפי החזן קיש או קדושה אינו יכול
להפסיק ולענות ם הצבור אלא
יבתוק ויטרו עעט באוםע בנויה
וי''ל דלכתחלה אין לעשות כן דענחה
חשיבא מפי הדור מצוה. ורי'ת ורייי
היו אומרים דאדרבה אי שומע כעונה
הוי השסקה אם שותק. ומ'ימ נהנו
העם לשתוק ולשמוע ונדול המנהג.
בירושלמי פרק תפלת השחר קאמר לא
התפלל ינ) ובא ומצאן מתפלטן מוסף
אם היה יודע שיהיה מתפלל וגומר
עד שלא יתחיל ש''ו י לענות אמן
תפלל אם לאו א יתפלל. איזה אמן
אמרו פליי יה תרי אמוראי חד
אמר באמן של האל הקדוש וחד אמר
באמן של שומע תפלה ולא פליגי כאן
בחול כאן בשבת והא דאמרינן באמן
של שומע תפלה הינו בחול לכך יש
ליזהר לענות אמן בהאל הקדוש ונם
לענות אמן בשומע תפלה ומתוך
הירושלמי משמע שהיו רגילין לומר
י''ח ברכות שלמות במוסף של חול
כגון בר''ח ובחול המועד ומיהו אנן
םממנן אהא דאמר פרק תפלת השחר
(וקח: וש ופ.) דקאמר תתני סי תקון
תשםרי לא תקון וווה שאנו אומרים
עננו בין גואל לרופא לא קשה שאינו
אלא לש''ו אבל יחיד כוללה בש''ת
ועוד אומר הר''ר חיים דאיתא
בתוסתתא (וכ' ח'יה) בהדיא כמנהגנו
דקאמר החה ימים שיש בהן קרבן
שוםר בבון ררם ותרה ערביע ושהרית
מתפלל י'ח שלמית ואומר מרן
המאורע בעבודה ואם לא אמר
מחזיחם אותו ובמוספים מתפלל שבע
ואומר קדושת היום באמצע ובירושלנמי
ני י'ל דטעות סופר הוא ול'ג של
מוסף אלא בא ומצאן מתפלם וכן
משמע בירושלמי פרק מי שמתו דגם
זו המימרא כתובה שם ולא הזמר של
מה,,כ, , רר מה
י''ח עם החזן לכשיגיע ש''ו לקדושה
יאמר עם השליח צבור נקדש וכל
הקדושה משלם יכול לענות עם
הנבור דאין זה קרוי יחיד:
י תיי