בן עזאי הנותן ארבעה דבים אל לבוח): מנמשם וקורא. בעל קי
היה: נראה בעיני דה''ג איר אלעאי הלכה כוי. ולא גרסינן מחע
מה: משום רבינו. רב: כי הנך תלת סבי. וכולהו לקולא: אינו
נוהש אלא בארן. בשחיטת חולין ימף טעמא בפרק הזרוע: חטה
ושעורה וחרצן. שלשתן במפולת
ד דהוו להו כלאי זרעים וכלמ
הברם באחת: לטבילותא. דבעמ
קיין: חד תני. בבן ע:אי לחשה
לתלמדים: משום בטול פריה ורביה.
שהיו נםנעים םתםרש שהר טורם
הטבילה: שמקילין בה. במרחצאות
או בנתינת תשעה קין: שמחמירין
בה. בארבעים סאה: של טובלי
שחרין. בעלי קיין הטובלין שחית:
והא איהו אמר כו'. למל ביש
שמעתיופי: אפשר בנתינה. חשעה
קבין ואעי'ג דלא תנא לקמן אלא
בחולה ונ) סתם תלמדי חכמים חומם
הם דאמר במשכת דיה מהף מה:)
כמאן מצלינן אקמרי ואמיעי כרבי
יוסי. קציי חולין מיעי רבנן:
גדר גדול נדרו. במה שהציכו
בארבעים סאה: שתבע אשה. אותה
אשה שנהה היתה וחכמים גזרו על
היחוד אף על הפנויהו) : אתם מזלשלים.
לנהונ כרבי יהודה בן בתירא:
אפשר במרחלאוח. חמין: קאי
כוותך. דבעי טילה זו במקוה
כשאר טבילות: באגנא דמיא.
ניגית: תקן חצבא. ליתן מים
לתלמידים עליהם שחרית קודם
קיאת התורה: לא שנו. דסגי
בנתינה אלא בחולה שראה קרי
לאונסו: המרניל. וממשיך את הקי
עמו שמשמש מטתו: אתבר חוביה.
'יי' י'י' :י' ''''' '''י'' י' ''''י