בבתור פומ חיען תקן. בהרבה מקומותי ינ) גבי שאר תקנות לא פיך
,,, ,,,א,הכאדיהא,דדהגירבכריודהארן
אלא אפיט לחים מי סמ בתשה קמן אי ני המ פירושו ות
הלכתא כוותיה אא כר' יהודה בן
במרא דאמר דבי תורה מן מקבלין
טומאה ה''מ דוקא לתורהנ אבל לתפלה
ציך ח)טבילה ופי' ר''י דלא שנא
והטובל בערב יוה''כ אין לו לברך
,,,מברך,מ,בה ל,,,,
וה''ה דהו'מ אוקמי דכומ
עלמא אין חחר לראש ומדא מוקי המ
ש''מ דהלכה דחוזר לאש וכן לקמן
יו) בהדיא אמר ' אבהו חונר לראש
ותימה דבמסכת ר'ה מדש ד:ז א'ר
ייתנן םשע עשע עתעוע ור שעום
ביום יצא אלמא תקיעות מצטרפות
אע''ג דשהה כדי לעשות כולם וכן
במילה (פ'ינ די יש:) נמי דאמינן
אמר רב מן הלכה כרבי מונא דאמר
אם שהה חוזר לראש דקאמר נקוט
דרב ימ דך ואומר השר מקוצי דיש
לחלק דשאני הכא דאין ראמ לקרות
וכן לקמן (ד' ד:) דרבי אבהו אזל
במבואת המטונפות דהתה כ'ע מודו
דחוזר לראש אבל היכא דגברא חזי כמו
ממלה ושופר כומ עלמא מודו דמנו
חוזר לראש אלא למקום שפסק ורבינו
יהודה פירש (ה דהכא לא מצי למימר
דממ עלמא דאין חוזר לראש ובדשהה
קמיפלגי דהא לכ''ע הוי גברא חזי
מון דאינו חוזר לראש אבל ודאי מ
הו'מ למימר המ הוה אמר ליה:
לשת עח םפים תופעה. שר'י
דדוקא במקום שהיה יכול
הסתפק ותלותי שיש שם צואה:
בטרש םחערה תערתו תופבח.
והוי מעוות לא יוכל לתקן
ור'י פי' יחזור מתפלל:
םםשרן ר םתכו,ה.במת
בגדים ואין שם טופח ע''מ להטפיח
כדמשמע לקמן (די בב.) כגון דעמד
טיף טיף שנבלעין מהרה כן פי'
הרב רבי יוסף ומיהו נראה אפילו
אם יש בהן מופח על מת להטפיח
מותין מון דדאותא אינן
אסוין אלא כנגד העמד בלבד ורבנן
הוא דגזור ומון שעומד כבר בתפתו
לא אטרחוהו רבנן לחזור בתפלה:
ם י םי נו