ףשב .ף.. .. .. .... .ף. .. .. ף.. ף... .ף.... ..
הלתא מ הא מתמתא דלמל דאסרה צואת כלם וחזיים
אפי' בשאין בהם עורת אבל בצואת אדם לא שחך ואסור בכל עמן
משמע אבל בצואת תרנגולים לא חמ רבא ובאדך בחתא לא
גרס צאת תרנגולים כלל ולא פמג
בהא אמתניתא דליל ולפי זה יש
לאסור צואת תרננומן ואומר רבינו
יהודהב דדוקא כשהן בלול שלהם
שיש שם סרחון גדול אבל בתרנגולים
ההולם במת אין חוששין.
ובירושלמיח) יש דבאדומים בלבד יש
חוש ח)ולא ידמנןנ לפרש ועוד קאמר
מרחיקין מגללי בהמה ד' אמות ר'
שמואל ברבי יצחק אומר ובלבד
של חמור:
ררת פ םחי: כו כיקר. יימ
דבתי כסאות שלנו בעומק
אם יש בהן מתיצה מפסקת הא
כמו ח רע שאין לו עיקר כמו
בתי םאת דפרסמ קמן (ד' ב(.):
וה י