םשר תורה פוםת הו םחיבה. דוקא ספר תורה וגם חומשיםי
...תי,כנ,בסה,חההר,. פויים...דחן
וא''ת אמאי לא קתני נבי תפלת
המנחה כל היום כמו גמ תפת
המופפין וי'יל דזמן מוספין הוא כל
היום אפילו משחית שהי קרבנות
יכול להקיב מיד אחר התמיד
א''כ גם תפלת מוספין יכול להתפלל
מד מן הבקר מה שאין כן במנחה
ינ) אלא משש שעות ומחצה והכי נמי
בפ''ק דע''ג (ד' ד:) לא ליצלי אימש
צלותא דמוספין בתלת שעי קמייתא
ביש שתא ביחיד כו' אלמא בשאר
ימות השנה ידל להתפלל והמ
מקדים תפלת המנחה לתפלת
המוספין משום שהיא תדירה בכל
יום אע''פ שתפלת מוספין קודמח:
שטש וכח התפככ פרשית םתפהכ
עםחית םתים. וא'ת
והאמר רב לקמן (די ם:) תפלת
ערמת רשות וקי'ל כותיה במסורי
ועוד קשה דאמר לקמן (די ו:) טעה
ולא התפלל יעלה ויבוא במלה אין
ח:יים אותו משוה דאין מקדשין
את החדש במלה ולמה ליה האי
טעמא תיפוק ליה דתפלת ערבית
רשות וי'ל הא דאמינן דתפלת
ערבית רשות המנו לגבי מצוה
אחרת והיא עוברת. דאז אמינן
תדחה תפת ערבית מפניה אבל
לחם אין לו לבטלה י)ומיהו אם
איחר ד המנהה נראה דעבר :מנו
בטל קרבנו מון ששהה כל כך ולאחר
ב' תפלות א מצינו שתיקנו חכמים
לחזור ולהתפלל אם שח ואפילו
תפלה אחת אם בטל במזד לא יוכל
לתקן ובסמוך קי ליה מעוות לא
יוכל לתקון:
תרשטרת יםכת,החתנככ
בעי אם טעה ולא התפלל תפלת
מוסף דהא ודאי מנו מתפלל בערמת
דהיאך יקרא את הקרבנות וכבר
עבר זמן מוסף ונם לא תיקנו
שבע ברכות של מוסף אלא משום
ונשלמה פים שפתינו ובזה ודאי
עבר זמנו בטל קרבנו אבל
שאר תפלת דרחמי רנהו ולואי
.....יי ר.. .י ... .י י..