שטש רהתר,םנרשעיי,ה. ה,,ורר,הה, םצתה
ומבדיל בראשונה וכו'. תב רבינו יהודה אם טעה ולא הזמר ר''ח
מחה לא יפל עוד במהי דלמה יתפלל עוד הי כבר התפל ל
תפלת המנחה מבעוד יום בד ר''ח
שלא הזכיר א''כ אין מרח כלום
אם יחזור ויתפלל במוצד ר'ח הי
לא יזכיר עד תפלת ר''ח וי'ח כבר
התפלל ולא דמי להא דאמר הכא טעה
ולא התפלל מנחה בשבת דמתפלל
ערבית בחול שתים פירוש של חול
משום שלא התפלל כלל א''כ ירויח
תפלת י'יח כשמתפלל במ'ש אע''פ
שלא יזכיר של שת וא''ת והלא הוא
מתפלל יותר ממה שהוא חייב להתפלל
שלא היה לו להתפלל מ אם ז' ברכות
והוא מתפלל י''ח בכך מן לחוש שנם
בשבת היה דין שיתפלל כל י''ח רק
שלא הצריכוהו מפני הטורח נמצא
שמרויח כל תפלתו אבל כשטעה ולא
הזמר של ר''ח כבר התפלל א''כ לא
ירויח כלום אם יתפלל במוצאי ר'ח
ודהא) זוה'הז נמי אם התפלל במנחה
בשבת י''ח שלמות ולא הזכיר של שבת
נראה דלמ'ש לא יתפלל שתים דכבר
התפלל י''ח ברכות ומיהו ברב אלפס
לא משמע כן דאפי' היכא דאינו מרויח
כלום מצריך להתפלל פעם אחרת
וזה לשונו שכתב אהא דקאמר שמבדיל
בראשונה ואינו מבדיל בשמה ואם
לא הבדיל בראשונה והבדיל בשמה
שניה עלתה לו ראשונה לא עלתה
לו דאיבעי ליה לאקדומי תפלת שמה
בישא ודהמ) ודהיאז חובה וכיון דלא
אבדיל בישא ואבדיל בבתיתא גמ
דתיה דהך בתרחתא היא חובה הלכך
בעי למהדר וצלי :ימנא אחריתי י
להקדים בובת שעתיה בישא וד
אבדיל בתרהיהו אע''ג דלא מיבי
ליה למעבד הכי לא מחוייב לאהדוי
ואי לא אבדיל אפילו בחדא מנהון
לא מהדינן ליה דתמא טעה ולא
הזמר הבדלה בחינן הדעת אין
מחזירין אותו מפני שיכול לאומרה
על הכום עכ''ל אלמא דמצריך
להתפלל זימנא אחריתי אע'ג שלא
יח:ור ויתפלל פעם שניה יותר
מבראשונה. כך היה נראה לה''ר
משה מאלאוו''ר מתוך לשון האלכסי:
קםרפ. תימה אמאי לא משני
בשיירי קבם םהעםירו
דאמינן לקמן בפרק אין עומדין
(דף ונ.) העשירו קבעוה על הכוס
וי''ל דלא אשכחן ברייתא דנשנית
ביו שעי עקייםיי
רםתש התשרת,,םה ג
דאברהם מכי שחרי כתמ וי''ל היינו
אחר שתקנה ינחק:
בתרן םיחה חכח תשרח םנחםר
ששרה רכנ' ש' 'עשוף.
עיםה בבהרת בעריי יבי '. יורוי
מוכיח דשיחה וזו) תפלה מויצא יצחק לשוח בשדה י''ל דכיוצא בו מצינו במגילה ז'ש''ש די ינ.) ויהי אומן את הדסה ואין הדסים
אלא צדיקים דכתיב והוא עומד בין ההדםים 'ובפרק חלק (שובדמן ד' ננ..) הוא אומר להיפך'.:
יטקס ה,תפד ת. ה תר ף,גיד,תה וורן ,נה:) :רנת,כי ,מי ן,בפ,,הד,מר,אפשר,,שח
קמא דקאמר שמנו ינ) זמן תפלה עד צאת הכוכבים ולפי מה שפירשנו דקי''ל כר' יהודה דאמר עד פלג המנחה ניחא ויפה
מנהג שלנו י)דאדרבה טוב להתפלל מבעוד יום קצת:
טר פג,תתחת,חימ, מא מד הא. בלא ת ג,שתד,:צ, ד,,אי,מן ה תפלת, ה ה יננ נה
בישטרפ כחו כר ופר תםרכ ותו'. תימה דאמר בדה פרק הרואה כתם (די וב:.) כל שיעוי חכמים להחמיר חוו מכגיס של תמים
אלמא עד ולא עד בכלל וי''ל אי אמרי' עד ועד בכלל יש בו גם חומרא שיתפלל ולא אומרי' עבר זמנו בטל קרבנו ואפי' במזיד: