ת םפ וםכ םושנין ה חיוה ורהי יחורה חוםה כר םעכ שכות
וםימ חיו כעניו וםו'. ולא גרסי' אימא סיפא ושל וכו' שאינו
במשנה שדבי רבי יהודה שאמר עד שבע שעות אינו במשנה הש
ספרים שהגיהו אותו במשנה ומיהו בכל הספים הישנים אינו. וא''ת
ורבי למה לא הזמר אותו במשנה
וי''ל משם דלא ס'ל כותה בהא
דאמר ד שבע שעות אבל בהא
דקאמר עד ארבע שעות ם''ל כוותיה
משום דתנן בבחירתא כוותיה
ובההיא דפלג המנחה נמי משום
דאמרינו לקמן דעבד כמר עבד
ודעבד כמר עבד דהי שירושא דעב
כר' יהודה ועבד) דאמר מפלג המחה
לימא הוא עד ומשום הכי מנחה לא
אבל אין לפרש הכל בתפלת המנחה
ועבד כרבי יהודה שהתפלל מנחה
קודם פלג דפשיטא דרבנן מודו
בףיעורי ברבי יהובהי
ררש ערי םר םעת עערם. תימה
בהא אמינן בהרק במה
מדליקין (די כנ:) ובלבד שלא יקדיה
ושלא יאחר. ויש לומר דהתם
בשאינו מקבל עמו שבת מיד אבו
הכא מיירי שמקבל עליו שבת מיד
הלכך לא הויא הקדמה וטעמא משום
דס'יל כרבי יהודה וכן הנך דלקמן
שהתפללו של מ''ש בשבת ינו משום
דסבירא להו כרבי יהודה לענין
תפלת הערב שהיא שעה ורביע קודם
המלה אעפ''כ זאיןז אסור לעשות
מלאכה יא) ח)במ''ש מיד לאחר פלנ
המנחה וכן לענין תוספתי שבת ח)ווט'
באב) וי''ה דקי''ל שהוא מן התורה
י)אם כן לא צריך שיעור גדול,ל כך: