ףשףףן ף.ף. .... .... ... ..... .ף ..... ש... .ש ...
השימ ומאי ומהר מהר בברא שימהר האיש בהאת
קרבנותיו. ותימא לפירושו לפרוך אהמא דהערל .דף פד:) דהעחב
שמשו אוכל בתרומה וכו' מלן דביאת שמשו הוא. ועוד הימ מצי
למימר דמחי בזיחה דמ בזיתה
הוא הוה מצי למכתב בקרא וזרח
הםםם וטער ףטו ששירם הששש
(נבדנד בב) או לשון ימאה כמו השמש
יצא על הארו (בדאשימ ש) ינ) ונקט
בקרא ובא השמש אלמא דהמנו
שיעת החמה. ועיד דבתמוך קא
מביא ליה האי ובא השמש אי ביאת
אורו הוא ופשימ מביתא זכר
לדבר וכו' תפשוט ממתניתין (דוםב
מיד) העיב שמשו אוכל בתרומה
אלמא דהחנו ביאת שמש. מ''ל דה''פ
ממאי דהאי ובא השמש וטהר ביאת
שמש הא ממש ומאי וטהר טהר יומא
דהמנו צאת הכוכם דילמא יאת
אורו הוא דהיינו תחלתה של שקיעת
החמה והוא תחלת הכנסתה ברקיע
ועדיין יש שהות ביום י)חמש מימן
עד נאת הכוכם ומד וטהר טהר
גברא והשתא למתניתין דהערל לא
קשה מידי דמצי למימר יו) העריב
שמשו דהתם היינו ביאת אורו ואף
מהתם לא תפשוט דהיימ צאת
הכוכבים. משום המ איצםך לאתויי
הא הבחתא דצאת הכוכבים:
תש שן םה,קר,םת,,אף
כב וטהר. התם ליכא מיטמ אבל
הא דאיכא למיטי הוה מה למכתב
ומהר: םשטש םתפני נענש
כמםוכ םתו הםכח. ימא 'עני גופיה
רמתי יתפלל דהא אמרת זמן אמלתו
היינו זמן ק''ש ויון שבא זמן קי'ש
אסור להתחיל בסעודה עד שיתפלל
בישא דתמא לקמן (דף ו:) וקורא
ק''ש ומתפלל ואוכל פתו ומבך וכל
העובר על דברי חכם חמב מיתה
ויש לומר דזחן תפלה הוי קודם לזמן
סעודה דלאו דוקא משעני נכנם
לאכול אלא פורתא מיקרא קאמר
שעד שימנו לו סעודתו יקרא ויחפלל:
סט::ש עק, ח גה, ה
התם לענין ק''שח): בפי םיר רפני
'ם ב' הנינח היינו רי חריעור.
ולא מצי למימר דעני קים לקדוש
היום או קדוש היום קם לשעורא
דעני. דלא מםתברא לחלק כל כך
בשעוי זמן שמבה נדכל זמנים הללו
חת ביה: פשר כיה ' יחורח
והרח ההנים םהעור 'וה הם םוהריה.
תימא תיקשי מה לנפשיה שהרי פלג
המנהה מבעוד יום היא והוא אומר
(וקחן דף בז.) מיד כשיעבור פלג
המנחה הה שמן תפת ערבית.
ויש לומר דלייה לא קשיא דלא
דריש בשכבך ובקומך אבל לרבן
דדרשי קשיא דאינו זמן שיבה:
ח רא