דילמא ביאת אורו הוא -
פי' רש"י עד שיזרח אורו של
יום השמיני ומאי וטהר טהר גברא שיטהר האיש בהבאת קרבנותיו. ותימא לפירושו לפרוך אההיא דהערל (דף
עד:) דהעריב שמשו אוכל בתרומה וכו' מנלן דביאת שמשו הוא. ועוד היכי מצי
למימר דמיירי בזריחה דאי בזריחה
הוא הוה מצי למכתב בקרא וזרח
השמש וטהר כמו ממזרח השמש
או לשון יציאה כמו השמש
יצא על הארץ ונקט
בקרא ובא השמש אלמא דהיינו
שקיעת החמה. ועוד דבסמוך קא
מבעיא ליה האי ובא השמש אי ביאת
אורו הוא ופשיט מברייתא זכר
לדבר וכו' תפשוט ממתניתין (דנגעים
פי''ד) העריב שמשו אוכל בתרומה
אלמא דהיינו ביאת שמש. וי''ל דה''פ
ממאי דהאי ובא השמש וטהר ביאת
שמש הוא ממש ומאי וטהר טהר יומא
דהיינו צאת הכוכבים דילמא ביאת
אורו הוא דהיינו תחלתה של שקיעת
החמה והוא תחלת הכנסתה ברקיע
ועדיין יש שהות ביום חמש מילין
עד צאת הכוכבים ומאי וטהר טהר
גברא והשתא למתניתין דהערל לא
קשה מידי דמצי למימר העריב
שמשו דהתם היינו ביאת אורו ואף
מהתם לא תפשוט דהיינו צאת
הכוכבים. משום הכי איצטריך לאתויי
הכא הברייתא דצאת הכוכבים:
 אם כן לימא קרא
ויטהר - אף על
גב דבכמה מקומות כתיב
וטהר. התם ליכא למיטעי אבל
הכא דאיכא למיטעי הוה ליה
למכתב ויטהר: משעה שהעני נכנס לאכול פתו במלח - תימה
עני גופיה מתי יתפלל דהא אמרת זמן אכילתו היינו זמן ק"ש וכיון
שבא זמן
ק"ש אסור להתחיל בסעודה עד שיתפלל ברישא כדתניא לקמן (דף
ד:) וקורא ק"ש ומתפלל ואוכל פתו ומברך וכל
העובר על דברי חכמים חייב מיתה
ויש לומר דזמן תפלה הוי קודם לזמן
סעודה דלאו דוקא משעני נכנס
לאכול אלא פורתא מעיקרא קאמר
שעד שיכינו לו סעודתו יקרא ויתפלל:
משעה שהעני
נכנס לאכול פתו במלח - תימא עני גופיה מתי יתפלל
דהא אמרת זמן אכילתו היינו זמן ק"ש וכיון
שבא זמן ק"ש אסור להתחיל בסעודה עד שיתפלל ברישא כדתניא
לקמן (דף ד:) וקורא
ק"ש ומתפלל ואוכל פתו
ומברך וכל העובר על דברי חכמים חייב מיתה ויש לומר
דזמן תפלה הוי
קודם לזמן סעודה דלאו דוקא
משעני נכנס לאכול אלא פורתא מעיקרא קאמר שעד שיכינו לו
סעודתו יקרא ויתפלל: אע"פ
שאין ראיה לדבר - ראיה גמורה אינה
דהא לא מיירי התם לענין ק"ש: אמר ליה ר'
יהודה והלא כהנים מבעוד יום
הם טובלים
- תימה, תקשי ליה לנפשיה! שהרי פלג
המנחה מבעוד יום
