שףן .... .ף.. ..ף. ף.... .... ...ףנ .. .... ...ש.
,,,,, משתחט לרמ:,ךתםתך ם,ההער,ותחי,ת,
(שיב דף בג:) די שאילת תלמיד לרב אי נמי ההוא לכתחלה קאמר
בד ,י ככ.,הרלקך:
נימא ח)לעמן יא) חומא
ואמאי שרי ליה ובקונטרס פי' בפמם
אחר: םפבר עתו. אע'ג דא מטא
זמן י)אין ימ דשורה מסור בעשיית
אכ,אמ,ר רדעתר :
דהכא יי שיש לו צורך מצוה
לעשות במוצאי שבת כגון ללכת מול
תינוק ולא יהיה לו חן להבדלה אם
לא יקדים דודמ ציך להומף מחול
על הקדש דאוייתא אבל בחנם לא
ופשיטא שא היו ממהים היל
ולהתפלל של מוצמ שבת בשבת דגם
,,מלאיור דיכהר,,,,
לאו דוקא רשות אא
דפרישית ליל (די ב(.) ולכך נקרא
רשות בטלה עבור מצוה אחרת
.'.',, ויי''. ,'.''
דלכך תקנו פסוקים
וקדיש מן אוה לתפלה דרשות היאנ:
ווי חוח' נרנ ב: ביה אחד דייז)
וש ל