שףף ...ן.. ף ..... .... .ףף ףף... ..... ..ש ףף...
בהרת שםב נםהט ובב נב.) םוםהין בהם ביירו בםבנ
וכ'ת הימ מצוה אבל מעבד כל יומא נמ זממה הוא המ בבתמוה
וברנ בי יב) שםטע םהטוםהין היו נםתטין עם העב ונתטרן עםו.
'.רור י יח,'.'
תפהכ ה םוםח. מכאן
יש תהר ביה'כ להתפלל תפת
שחת קום שש שעות ומחנה
בהינו קבם שירע םת השנתה
דאל'כ היו צרימן להתפלל תפלת
המנחה קודםי והר'י אומר דאינו
צמך דהא דקאמר שיתפלל תפלת
המנחה קודם המנו כשיש לו לעשות
צרמו שלא יוכל להתפלל תפלת
המנחה בזמנה וציך להתפלל שניהם
מיד כגון שהיה לו מלך לסעודה
גדולה כמו לנשואין ומתמרא שמא
ימשוך בסעודתו או שישתכר אבל
ם היה לו שהות להתפלל אחר
תפלת מוסף תפת המנחה בזמנה
מן לו להקדים תפלת המנחה אא
יתפלל כסדר מוסף ואח''כ מנחה:
שרששכש ה יםה ה חתרו
יםנר םיערתי
ואי משתעי ברנמם אין שייך לומר
לשון מחור שהרי אין להם תשלומין
אלא ע''כ בתפלה משתי קרא:
ר וי