ףפננ ףף. .ף.. ף... ף.ףף. .ף..... .ףף. ף..ש ..ף נףף.ף
דמםיק ה''מ במתא אבל בדרך שרי כדמשמע בממלתין (ם)
.''..' '''.,,,. ,''נרר.יםריברי...' '.' ,.' .' ',,'
כולה מתפלל אדם י''ח חון ממוצאי
יהייכ מהני וורה נבור מהני המעניש
וי'יא שמתפלמם י''ח שלימות מפר
שצ'ל הבדלה בחונן הדת ותימה
אמאי לא פיך ונכללה בהביננו
וי'ל דלא דמי דהתם כל השנה כולה
מתפלל י''ח ואין לנו להקשות ונכללה
מכלל די לשנות המנהג של כל השנה
אבל הא שכל השנה מתפלל הביננו
פריך שפיר למה ט לשנות הנינהג
בשמל אתה חוננתנו ונה בהמננו:
שששר םיהור רחוםהה םויית.
דאמר :וקמ: וא..ז :כו''נ
דף ב) שואל אדם צרכיו בשו''ת ודוקא
צרכיו כנון שיש לו חולה בתוך ביתו או
שצריך שדהו מים דהוא מעין תפלה
וכן שאלה אבל הזכרה והבדלה ושאר
שבחים אסור שאינה מרן שוית
ונראה שכל האומר ברוך אתה ה'
שו''ת אחר שסייה דבי תחנוניה
מיושב מגונה דאמרי' וחנינה דש יז.)
מכאן ואילך אסור לספר בשבחו
של מקום כלומר להוסיף ברכות על
אלו ואפילו אם בא להתפלל שמנה
עשרה עוד פעם אחרת אסור
שנראה כמומף על הברכות והא
דאמר לעיל .דף בז.) ולואי שיתפלל
אדם כל היום (נ) היינו דוקא ספק
התפלל אבל ודאי אוקמינן לעיל
שפוסק אפי' באמצע ברכה כשמואל
בפרק מי שמתו (שש.) ומה ששליח
צבור שונה בהן היינו להוציא רבים
ידי חובחן ומה שמתפלל בלחש היינו
כדי להסיר תפלתו כדמוקמינן בפרק
בתרא דרי'ה מהש וד:ז: