: סערי הח. אתפת הדרך קאי ורב ששת אמר אפי' מהלך
וקי'ל כרב ששתנ ומיהו בתספ' פסק ה''ר יוסף כרב
וכן רב אלפס פי' דרב חסדא יפא ליה טפי:
מיתמ מ חעינו התהת קעח. תימה ליא דדכא
בייהו דתפלה קצרה מנו מתפלל
אלא במקום סכנה והביננו מתפל
אמלו שלא במקום סכנה וי''ל
דהמ קא בעי מאי בינמהו כל א'
במקומו תפלה קצרה במקום סכנה
נ, ה, קוי, ס:
ואפי' שלא במקום סכנה
ואפילו במהלך מתפלל ומנו ציך
להחזיר פניו כנגד ירושטםנ:
שרש עוםר התרה יהוין עננר חש
םמר. ול''ג לבו דאפמו קד
דקתמ סיפא היה עומד במזרח
,,,,מירני,עה:, ,,,,,
עו. וכהך שמעתתא
קי'יל וכן מסקינן בלא יחפור (ביינ בה:)
דקאמר אתון דקחתון לצפונא
דא'י אדממו ולא כהני אמורמ
דליל (שש) דפמי אי השמנה בתרח
או במערב כשיו אנו במערבה של
א''י על כן אנו פונין למזרח:
תשלש םםוה ורוי הוו םקםי
וםהרו. הירש רםייי קודם
עמוד השחר ולא ראה דאם כן לא
היו יוצאין בו כלל יא) דעדמן איט יום
לכך נראה כפי' ר''ח דמשעלה עמוד
השחר קאמר והוו מקדמי קדם הנץ
החמה קאמר וין חנו רקר זמן
ה: אי נה,,התח
פסקי בה''ג הלה כר''ש בן אלעזר
ומשמע י'ח ברכות מותר להתפלל
בדרך במהלך ואין ציך לעמוד
וא'ית ומ'ש מהביננו דמסקינן לעיל
דמעומד דוקא ה''ל דשאמ היננו
שהיא קצרה ואין כאן בםול דרך
בר'ב בםו ביי'ה ברבת יעוב הירא
הרדם דהבא מ הדר לביתיה מצלי
מעומד דאמינן בסמוך רב אשי
מצמ בהי צבורא ביחד יושב די
לקרות ק'יש בשעתה ומ הדר לביתי'
מצמ מעומד ור''ח פסק כאבוה
דשמואל ולה ומיהו מדקאמרי רב אשי
לא חזינן לרבנן קשישי דקא עבי
המ משמע דמן הלכה כמותם:
הר ב