נ)ה''נ ברן ח תחמ,חר י ום,פ,לא,הה
שהיו מתפמם ביחד כבנן מני עמדי דגםי לאשמעינן דהלכה
כרבנן. בתשברפ שפת ורח הוהיה ה ררה הכרהית חין םחוירין
עותו. ל'יג ליה דהא אמינן בסמוך
טעה וא הזכיר של ר''ח אין מחזיין
אותו לפי שאין מקדשין כו' אי נמי
אי דתא אגב אחינא נקט מה:
ששש יםתת ת תתרת כתתכח.
כבון אדם שטעה ורוצה
להתפלל שמת וכן בין תפלת שחת
לתפלת המוספין: רר םתתחוככ
רפתר פו,ונמוביריטי הנו
םקרםין מת תחם םוי. פי' לעיל
ברים הרתיו יבב בו.י םה חםתםין
ותיפוק מה משום רשות משום דהחנו
דוקא לעשות מצוה אחרת עוברת
וי'מ דוקא במלה ראשונה אין
מחזיין אותו לפי שאין מקדשין
החדש במלה אבל במלה שמה
מחזירין אותו שכבר מקודש מיום
שלפניו ולא נראה לחלקב:
שששרת םיכת ה שחרם
םרמ. כלומר שהיה
אתו שלפמו מאנ דאז יכול לאומרה
בערבית של מחר שהוא יקר והיה
אומר ה''ר יצחק לכל דבר שאמרו
חכמים אין מחזירין אותוי כגון יעלה
מבא בערבית ועל הנסים לא מיבעיא
אם עקר רגליו יו) ופתח בברכה
שאחריה דאין מחזירין אותו אלא
אפילו לא עקר אלא שסיים אותה
ברכה שתקנו בה לאומרה אין
מחזירין אותו ולא נהירא לרמנו
אלחנן דהא חזינן בברכת המזון
דאותן שאמרו חכמים מח:יין וגם
אותן שאין מחזיין שוין היכא דלא
עקר רגליו כדאמר לקמן (דף מש.)
אם שח של שבת וסיים הברכה
כולה ועיין לא התחיל בברת
המוב והמויב אומר ברוך אשר
נתן שבתות למנוחה כו' וקאמר
ני התם אם טעה וא הזמר
של ר''ח קודם שעקר רגמו דהיינו
קודם שיתחיל ברכת הטוב והמטיב
דאחה הירא ייהר רנמו איחר
נוקמו קמ מ' קוחקמ וףומו קחוחמ י)מןו וומו חןחמ
.חח'ימ,,חי ךרפ,ממט,חןב,ףוו מ
י י ר: ,.. תיי. י : ת ת הת ק ת
ר ירר י