בררעי תםע ר:וניע חיורע. מכאן נהגו לשבר זכומת בנשואין:
ח)ששקצש תם,ח,פמ,פטו,ש,קב,בדר,ד,ה'
עבדו את ה' ביראה החנו תפלה דאיקי עבודה א)דתניא בספרי
(פי בבנ) ולעבדו בכל לבבכם זו תפלה:
שםקרו רם ששהםת קרםיה והו:.
וקשה דאמר בפ'ב דעיי:
ודש חד.ז בבי דמים חינונים ודרה
פממיים של קרבנות אלו ואלו נמכרים
לגנמם לזבל אלמא דאין מועלין בהן
נ)וי'ל דהתם היינו לאחר זריקת דמים
וכבר נתכפרו בעמם מה שאין כן
כת,,,שכן ,הרי,,,ה:,
מתוך קלות ראש ושחוק אלא מתוך
כובד ראש ושמחה של מצוה כנון
שעסק בדברי תורה ולכו נהנו לומר
פםוקי דזמרה ואשרי קודם תפלה:
ש בםי פעיר תגרייתמ. ירושלמי
לא יעמוד ויתפלל אלא מתוך
דבר הלכה א'ר ירמיה העוסק בצרכי
נבור עושש בבבי מורה במי.
םשן םבינו שנעימים תרמםונים
בבררםי בררע ערערי בער
ותנחוםי:. ומקשה בירושלמי חוו
מירמיה וכו' והא כרב כי אם מאס
מאסתנו ודה הז מיהו וימההוא
קראי דסוף תרי עשר וקהלת לא
היר שיבי שםושבו בטיב בבברי
תנחומין ולא מיירי בפורענות
דישראל: צשהסתצ עווית מחרת.
תימה דאנור קמו (דף וד.) הבא
לשחות בסוף כל ברכה וברכה מלמדין
אותו שלא ישחה ותירן הר''ר יוסף
דהכא מירי בתחנורם שהיה אומר
אחר י'ח ברכות ולא נהירא דהא
מי''ח קאמר ונאה להר''י דודאי
בסוף כל ברכה אסור לשחות אבל
באמצע הברכה מיהא מותר לשחות
ובהכי מיירי הכא וכשהיה מביע
לםוף הברכה היה זוקף ולכך נהנו
העולם בראש השנה ביום הכפורם
שמתפללין זכרנו ובכן תן ותמלוך
ששוחים כשנמניעים לפסוקים
ובסוף ברכהי זוקפין שאין לשחות
בסוף ברכות אא היכא דתקון:
בב ר