ישי עינו חנו:. פירוש אע'יג דליא איסורא דאוייתא דאי איכא
איסורא דאויתא פשיטא הוכח תוכיח כתיב ((יקדא יה):
בשרפ ענותרין. פי' אדם שיהא חשוב לימנות בין אנשים:
')ששתן םםתוה מםוה כחתתככ. ירושלמי במסכת תרומות פרק
קמא רבי :יראי בעי
קמיה דרבי אר שכור מהו שיברך
א'ל ואכת ושבעת וברכת ואפילו
מדומדה. פירוש ואפי' הוא שתוי
ושכור כל כך שמנו יכול לדבר כאוי
בהר ששםע וםבעת וברבע.
ששתן םתה,כית,,ה,,הת
מלאחיו) ומן מן הדדין ופירשו
תשובת הגאומם דוקא ביושב ובטל
אבל אם היה עוסק בק''ש ובברכותיה
ומוצא בהם אפילו יושב שפיר דמי:
וטששתן. עמך משמע בתוך
ארבע אמותנ משום
דכתיב עמה מלא בה''א כלומר
שלא היה יושב בתוך ארבע אמות
שלה כי אם בחמישית:
שצרש הרהת עםני רער חת. ואף
ע''פ שלא למד עחן בפניו
מ''מ גדול הדור היה י ובא ללמוד
ש.... בף ף..ףף ף.ף... ףףף..
פירש ר''ח בתענית חלום וכן איתא
במדרש תהלים וכשיושב בתעמת
חלום בשבת פי' בה'ג שאומר עמו
באלהי נצור ואפלו קובע ברכה
לעצמו כיון שאינ: בתת,,נ''חי: