קםרה רה' םעיר ערח' םביר. דא מצי למימר בשעה שבמ דם
נכנסין וכהן חד שעוא הוא דאם כן רי מרר החנו רט
אחמ לפי' רש'י שפי' שרוב במ אדם נכסין להסב דהמנו בע''ש.
י)ווגם כן) יא) לא מסתברא למימר דבני דם בממהין כל כך בערבי
שבתות כמו ממן שההמם טובמן
בהינו םבנב יום תובם הערב חםשי
שםרת י,,,פו,,,י
משקדש היום וכהמם נכנסין לאכול
בתרומתן חד שעורא הוא. דא'כ ר'
,,,אמתמ חדר,הוי.,,,,
ש:) עד שימר בין תכלת לכרתי בק''ש
של שחית. ח''ל מ''מ מון שידע ממ
יעלה נעמוד השחר. קודם שיקום חמן
צמו בר הע אותו עת: תרת ר
רחעהה תהח קערח. לכאורה משמע
שדן זה הביננו. דהא קא בעי לקמן
(די ו.) מאי איכא בין המננו לתפלה
קצרה. א'כ לפי' קונ' שפי' באן
דהיינו הביננו קשה. אלא ע'כ היינו
תפלה אחינא דמפרש לקמןי) צרמ
עמך מרובים וכו'. וגם על זה קשה
דלקמן אמינן שמן לומר תפלח של
צרמ עמך אלא במקום סכנה. ובי
יומ לא הוה במקום סכנה פי' במקום
לסטים. דהשיב לו שמא יפסיקו בי
עובמ דרמם ולא השיב שמא יהרגוני
לסטים. ונראה לי פ''ה תפלה קצרה
דהכא המנו הביננו. ואע'ג דיט עלה
אבח ב)אמאן דמתפלל הביננו. החנו
דוקא ביר אבל בשדה מותר. והא
דאמי' לקמן מאי איכא בין הביננו
לתפלה קצרה. המ קאמר מן תפלה
קצרה דאמר בפ' תפת השחר (דף
ש:) כגון צרכי עמך וכו'. אבל ודד
תפלה קצרה דהא צ''ל הביננו:
צטלברן ה,םיבתנרו,םות
במחזור הטי יהא שמיה רבא שזו
תפלה שאנו מתפללין שימלא שמו
דכמב (שמ(מ יז) מ ד על כס יה
שלא יהא שמו שם וכסאו שלם עד
שימחה זרעו של מלק ופירושו כך
יהא שמי'ה שם יה רבא כלומר שאנו
מתפלמן שיהא שמו גדול ושלם ומבורך
עולם הוי תפה אחרת כלומ' ומבורך
לעולם הבא. וזה לא נראה מדקאמד
הכא יהא שמיה הגדול מבורך משמפ
דתפלה אחת היא ואינו רוצה לומד
שיהא שמו דול ושלם אלא יהא שמי
הגדול מבורך וגם מה שאומי' העולה
לכך אומרים קיש בלשון ארמית לפי
שתפלה נאה ושח גדול הוא על כ:
תקן בלשון תרגום ח)שא ייבינו
המאמם ויהיו מתקנאין בנו חה דני
ראה שהמ כמה תפטת יפות שהש
בלשון עברי אלא נראה דאמינ:
בסוף סוטה (דף מש.) אין העולכ
מתקים אלא אסדרא דקדושתא ואיהכ
...... שמיהרבאדבתראגדתאשהיורנימ:
לומר קדיש אחר הדרשה ושם היו עמי הארצות ולא היו ממנים כולם לשון הקודש לכך תקנוהו בלשון תרגום שהיו הכל מבימם שזה היה לשונם: