גדולה תפלה יותר ממעשים טובים - בלא תפלה שהרי משה רבינו ע"ה אף על פי שהיו בידו מעשים
טובים
הוצרך לתפלה: אל דמעתי אל תחרש - פרש"י דדייק מדיוקא
מדלא קאמר ודמעתי תראה ש"מ שהיא
נראית בכל פעם ואין להתפלל רק שתתקבל:
כל המאריך
בתפלתו ומעיין בה - פירוש שמצפה
שתבא בקשתו
לפי שכוון בתפלתו. תימה
דהכא משמע דעיון תפלה לאו מעליותא הוא וכן משמע
פ' הרואה (לקמן נה.) ג' דברים מזכירין עונותיו של אדם
וקאמר
עיון
תפלה. ולא כן משמע
בפ' מפנין (שבת קכז.)
דקאמר אדם אוכל פירותיהן בעוה"ז
וקא חשיב עיון
תפלה אלמא מעליותא הוא וכן
משמע בגט
פשוט
(ב"ב קסד:) דקאמר משלשה דברים אין אדם
ניצול בכל יום וקאמר
עיון תפלה פירוש
שאין אדם מעיין בה אם כן משמע
