הלכתא מאי. המבדיל בתפלה ציך שיבדיל על הכוס או לא: ביום
טוב שחל להיות אחר השבת. שדן מתפללין אתה חונן: ה'ג הלכה
מכלל דפליני ולא פליני והא פליני רבנן אימר דפלישי רבנן בשאר
ימות השנה בי"ט שחל להיות אחר השבת מי פליגי והא פליג ריע
אטו כל השנה מי עבדינן כריע דהשתא
נעביד וכו'. והמ ח)פיך א''ל רמ
זירא :נז הלכה מכלל דפמני בתמה
ופיך הגמרא ולא פמי והא פליגי
רבנן וכו': והא פליג רי עקיבא.
לומרה ברכה רביעית לעצמה ואצטך
למימר הלכה כר'א לאפוקי מדר''ע:
אםו כל השנה כולה מי עבדינן כריע
דהשתא נמביד כותיה. דאצמיך
לממר הלכה כר'א: הלכה. מ'ד
הלכה דרשינן לה בפרקין ומ'ד מין
מדרש לא דרשינן ברבים אבל אורוח
מוינן מחד לעשות כר'א מ'ט שחל
להיות בא' בשבת ומ''ד נראין אורוח
נמי לא מוינן ואי עבד לא מהדרינן
עודא: מודים. חכמים לר''א בי'ט
שחל היות אחר השבת: נקוט דר'
חייא בר אבא בידך. שהוא מדקדק
בלשון רבו וקובע בו סימנים שלא
יתחלף לו נראין במטין או במודים:
כרחבא. שהיה מדקדק בלשון בו
ואומר סטיו כפול היה ואע'יפ שבלשון
משנה קורהו אצמבא בפחיםוי
ובסוהח) על נב האצטבא הוא דקדק
בלשון רבו ולא אמר אצטבא כפולה
היתה. יש פותין הא דחבא מדאמר
רר יהובה ביק םהיקי בבוושיה
אי מדרמ יהדה אי מדרב יהודה
וקשיא מ בגוה טובא חדא דרחבא
לא ראה רבי יהדה מימו לא רבי
יהודה ברמ אלעמ ולא ר' יהודה
ח)נשיאה ועוד כולהו אמורמ נמי
דחקו לומר דבר בשם אומרו ועוד
מכא למימר מהא חק משנא
דשמעתא אלא ספיקי דרבותא:
סטיו כפול. אצטבאות זו לפם
מזו במקף עגול משב שם: לא
האי ידענא כו'. לא נרדן ולא
מודים ולא מטים: ותודיענו. לומר