נ)פשר םורים םוים םםתקי: בותו. ירושלי הדא דתימא בצבור
אבל מחיד תחנומם הם: ו)פשי עםוקמ עםוקמ ועעכיח.
פיי בקונטרס משתקין אותו דמחזי כעושה בי רשויות ובה'ב ובפר''ח
מפרש איפכא פסוקא פסוקא אין משתקין אותו מיהו מנונה הה
אך לשון הנמרא לא משמע כפי'
ואותן במ אדם שאומים ב' או בי
פעמים שמע ישראל ביוה''כ משתקין
אותם לפירש'י ולפר''ח מנונה מיהא
הוי או שמא אין לחוש רק כשקורא
ק''ש בעונתה ומקבל עליו עול מלכות
שמים ומ'מ טוב שלא לומר אך מה
שאומרים ה' הוא האלהים ז' פעמים
ביוהייב ייום ערבה בנבב יר רתיעים
משבחים לבורא שהוא דר למעלה מ:'
מנהג כשר הוא ונם מנינו בקרא שתי
פעמים ה' הוא האלהים גבי אליהו
יתא י,שתו ח ,תה
בטיטי אשתחק באופוים אתון שמלון
לר' בון אמר להו בשם ריב''ל זה
שעבר תחיו יתחיל ממקום שפסק
ופיך והתנן מתחיל מתחלת הברכה
שטעה בה אמר להו ממון דעמתון
קדושתשם,י א תכה
םפני חםרוה. תימה יפוק ליה
דמפסיק תפלה אם עונה אמן וי''ל
מאחר שלא אמר האי טעמא ש'מ
דעניית אמן לא חשיב ליה הפסקה
מאחר שצורך תפלה הוא אבל לקרות
כהנים לדוכן אומר ר'ת שאיו ש''צ
יכול לקוראם דחשיב הפסקה לתפלה
אם קוראם אלא אחד מבני הקהל
קוראם והא דאמרינן בסוטה פ' אלו
נאמרים :די וז.) לשנים קורא כהרם
וכו' לאו אשליח צבור קאי אלא אחזן
כדתמא בספי מכישז נזא) אמוכ
להם מלמד שהחזן אומר להם אמרו
וחזן לאו היינו שליח צבור דחזן המנו
המתעשק בנרר נכור וכן משמש
נמי בסוטה (ד' וש:) דלאו אשליח
צבור קאי דמיקרא קאמר אין
הכהמם רשאין להתחיל בברכה עד
שיכלה הדבור מפי הקורא פי' הקורא
כהנים ואח''כ אומר אין שטח צבוד
רשאי וכוי משמע דשרה הם ויש שהיו
רוצים לומר דכמו כן אין ש''צ רשאי
להקרות יברכך לכהנים דכומו כן הוי
הפסקה אמנה בינו יהודה היי
דבהדיא יש במדרש מעמי יתרוח
וחסרות אמור להם מלמד ששליח
צבור אומר להם על כל דבור ודבוד
וכן יש שרוצים להתיר לשליח צבוד
. עצמולקרותכהניםאפילולפי'ר''ח
דמה דשיי דהויא בשסקה היינו דוקא בימיהם מיד כשקיימו ברכת הודאה לא היו אומרים או''א ברכנו בברכה כדמשמע בסוםה
(שב) דקאמר מן הקורא רשאי לקרות כהנים עד שיכלה אמן מפי הצבור פי' אמן שעונין בםיום ברכת הודאה אלמא
משמע שלא היו אומים אלא כהנים מיד אבל עכשיו שהורגלו לומר אלהינו בלשון ברכה ותפלה אין זו הפסק דלא גרע מענחת אמ:
דהר,דלת,,ףבא,,ה,,שחממ,ה, אסהד,, כמ. פיי.,ה,,בקורד,ום,דלר,רכה,תת אתר ,,נר ,,א
בק'ש וכן בתפלה לכך נראה כפירוש רשב''ם ורב אלפס דאין להן סדר דקאמר היינו שיתחיל במקום שדלג הברכה ומשם ואילך יאמר הכמ
על הקדר אבל ודאי לא יתחיל באתה חונן כמו בנ' ראשונות וג' אחרונות שחוזר לראש וראיה מדתניא בתוספתא דממתיןי) הקורא את שמכ
והשמיט בה פקוק אחד לא יקרא אותו פםוק בפני פצמו אלא מתחיל מאותו פסוק ואילך וגומר פד םופה ותניא נמי בפ''ב דמנילה (ד' יז..
שאם השמים פסוק א' במגילה שקורא על הסדר מאותו פסוק ואילך והתם משה תפלה. למגילה לעמן הך מילתא כדפישית ובה''ג פסק
כרב אסי דאמר אמצעיות אין להן סדר חדא דרב הונא כתליד לגבי רב אי כדאמינן בכמה מקומות אנ:ר רב הונא אמר רב אסי
ד ב,הוא, צ,לילשמר תמ' להו,חא כחא,מהו,שמ,ד, לא,רום,והמך,ותר,ד:ב,,םי,וב,ששה, נר
ליוה''כ דקיי'ל בפ'ק זדף יב:) דמחזירין אותו לא יחזור לאתה חונן אלא לאותה ברכה שדלג ומשם ואילך יאמר על הסדר כדפיי רשב''ה
והיכא שטעה בג' ראשונות כגוו שטעה בחתימתן או א ה:מר בין ר''ה ליוה''כ בברכת אבות וכרנו או בתחיית המתים מי כמוך אי
קלא אממ המלך הקדוש מוזי לראשושה והיבא שהעה בשלש אחרווות בגון שהעה כמו כן בחתיומתן או שלא הזכיר בין ראש השנכ
מוהי'ב בשים שלום בקפר חיים טובים או וכתוב לחיים טובים בהודאה חוזר לעבודה וטעמא דמון שכולה שבח הוי כברכה א'. ותעניח
צבור ששייצ קובע ברבה לעצמו שאודור עננו בין גואל לרופא אם שכחה ונזכר בה קודם םיום תפלה אין מחזירין אותו מוו שהיה צריך לחזוד
'.רהם' כ,.טם,.מאוילפיימד.ההאיןר,ה
תי ב ה