קררת כ ה,חיר,רת,ע',,דאשתן',ח ,ה אחר
דמסייעו: שורבת רחעיי והח רשבכו חדרויי. פירוש שהיו ממין
ר יהו,,שן,הו,כמ,ם, והא דאבמרי' בסוף פרק ת'יה
יכול לכן יתפלל ום או אל יתפלל
יש לפרש התם נמי באחת מהןנ:
שםרש פהי םחן רםהי שעקתח.
וא''ת הכתיב מצא יצחק
ח)לשוח בשדה (באמח ד) י'ל דהתם
מיי בהר המויה דאמי' בפסחים
פרק האשה (די פש.) לא מצחק
שקראו שדה וכוי א''נ בקתא דהכא
מחי בבקעה במקום שרגילין שם
בני אדם לעבור והולמ דרם:
ששךר חםמח. וטעמא לפי שאז
מתבמש על חטאו אבל אם
מפרש חאיו דומה שאינו מתבחש
עליו ואממנן לעיל פרק קמא
(די יב:) כל העושה דבר ומתבחש
מוחלים לו מיד:
בבףנ ףףב ףננ ףנףףננ