שיסר סבחסין. לא שחך להקשות תנא היכא קאי דקתמ מצד
כדפמך במש ממתין (די ש.) משם דהכא סברא הוא ברך
דממק בגמרא דאסור מהנות מן העולם הזה בלא ברכה אי מי י''ל
דקמ אמתני' דמי שמתו (די ב:) קתני בעל קמ מברך אחיו ואינו
מברך לפניו והמ נמי שחך הכא לברך
על כל דבר דבר ע'כ קאמר הא
,,'., רחבןו,', ,,,,
למה לי קרא הא בפ'ב
בתרושין יבי יב)) בשינן תרם תבש
ממעשר שני א'כ נילף ממעשר שני
מ'יל מ או קרא דהטם הוה אמנא
דאדרבה נילף לחומרא קדש קדש
משממת ואין לו פמוןי. עוד פי'
רבינו חמם כהן אי מהתם הוה אינא
מ מעשר שמ ממש דוקא בזמן
שמעשר שמ טהנ כמו בשנה ראשונה
ושמה ורבימת וחמישית לשמטה
נוהג חלול אבל שמשית וששית שמעשר
עמ דוקא ממא א קמ''ל חטמםו):
שפרן חי,שי:ח ההף
שום אמת מזבח כגון זיקת דמיםנ
ונסוך המים מ אם על החן אבל
ודאי מצינו שירה בלא מן כגון הלל
םבםתטת םםתםי יפבב נבבע בי
..:,, ביריא יוי,. .....
נוהג אף ח''ל מיהו בכרם נוהג ולא
בשאר מלנות דכל המיקל בארו הלכה
כמתו בח''ל ח)ורם רבי בזמן הזה'
מחמן על רשוה פרוט' ושוחקו ומטילו
לנהר וכן מפורש בשאלתות דרב אחאי
וירבא שריייי ףיי: הי י
צפשר גםי וית עםח תער. וא'ת
איכא למפרך מה להצד השוה
שכן חמבים בלקט דפרט בכרם ינו
לקט משא'יכ בשית דאין בו לקם וי'ל
דמחא מה למפרך פירכא אפי' יהא
הצד השוה חשוב למיתי זית מימה מ'מ
קאמר דשאר מנים לא ידע מיניה:
שרכש כחחיו. דרקר ברכה
,,,,, יו כמב כת
לאו ק'ו הוא אם כן תהא ברכה
דלפמו מדאוחתא וליל פרק מי
שמתו (דף בב.) משמע גבי בעל קי
דלאו אויתא הוא ואפי' בי יהודה
לא פמג אלא משום דעשאן כהלכות
דרך או ושכ ה' ננ.זח:
רשר םחין נרוכו ש: תקרקע. כבון
בשר וחלב. וא''ת מאי אייא
בשר אפילו ירקות נמי לא אתיא' ליה
ה'ל דאיבא למימר קמה תומח ולפי'
רש'י מחא דגיס דלאו בר נה
מנין וליכא למימר דאתא משאר
אינות רלממ,ך ת
חםור החרם םיתנה עוי. וקרא דנסיב
לעיל אסמכתא בעלמא והגמרא היה
סבור מתחלה דלמד גמור הוא:
כא ן