סהן יתה,כן בפ' כל,כתבי ,שבב,,ביש,,,אמרי' ,כשהיו
מסלקין השולחן היו אומים השמים שמים לה' והארו נתן לבמ אדם:
שן שוש,םיחה כון,,רבוו,םכ םקום םוחםר וחהפת רנור.
ישראל עושין רצונו של מקום מוקמי'
מה. ה''ל דממרי ודאי שעושין רצונו
אבל אין עושין רצונו כ''כ דאינם
צדיקים גמוים ר ועוד י''ל דפליג מה
אהא דלקמן שבא לפרש מה בין
עושיה ואין עושין ביוהכא בעושים
ודן עושיה כי הדדי יב נינהו:
ררר הת. ,תירש'ר,,,התו
חנר קובעת כדמשמע בפי יוצא
דופן מנדכ די מי:) דזהו חצר שחייב
במעשר וכוי וכן מוכח בפי המביא
ונינח בי נה.) )
םצשם נריה. מכאן משמע שאסור
לשתות יין בערב פסח מן
המנח' ולמעלה ואם רוצה לשתו' צריך
לשתות הרבה דטובא מגיר גריר: