ףן .ף.ף... ..ף... שף.ף... .נ.. נ..ף וףו.. .... ףף.ףף
ממ איחא ע'יי אניגרון אפילו בימה שרי לבלעו לאלתר דהא
אינו אסור אלא לערער דהחנו להשהותו ע''כ פי' הר'י לא יערענו
אפי' בבמעה בלא שהיה שכל שתייה שאינה אלא לרפואה קרי מה
ערעור ואפי' כשבולעו והיינו טעמא
דמתםר משום דקא מוכחא מילתא
דלרפואה קא מכוין א''נ יש ליישב
פירושב רש''י לא יערענו להשהותו
אבל נותן הוא לתוך אנינרון ואפילו
להשהותו או בולעו יו) בעיניה בלא
שהייה: שרבן חית כיה הנחה םיניה
עי שרועי. ונרחן הדבריה יבי
דאם אדם שותה בימשקין אם המשךן
רים לשתות דמת ליה הנאה מיניה
לא בעי ברוכי ואי אית מה הנאה
נ:א, הה ,,,ברי:
גרסי' דלשון ה''ג הוא
',קא ,ה, : ,::ררשה
כן לא שייכא ביה ברכה דבורא פרי
האדמה אלא מיירי בקמחאנ שקורין
אישקלא'טיר או בקמח שעושין
מבול,,,שתר,,שה ,:
וסבר גמ' כוותיה דשמואל וא'כ
אותן לולבי גפמם דלא נטעי אינשי
אדעתא דהכי מברמנן עמיהו שהכל
נהיה בדברו ואותן שקי' כשהם רכים
אוכלים קליפחם החיצונה ולא נטעי
להו אדעתא דהמ למיכל להו כשהן
רמם מ אם לאכול הגרעיניו שלהן
כשיתבשלו נ:ברך עלחהו נמ,,שהכל: