בףשענ ..ף,.ה.ף. .,,ףף,. ה,,,...,,.
אפרסקין ושל תפום וכל ימ גררמם של פירות בורא פי העו:
פרן קח תם, ותת בלא שביעית נמי תיפוק מה
עצה (דשב ב) וי''ל דלא טעין קבא
דלא שחך ביה לא תשחית כמתא
פ' א יחפור (שיב בו.) מ נמ ממ
דמעולה בדמים לעשות ממנה קורות
דאז ו)לא שחך לא תשחית ומיהו
משום איסורא דשביית איכא לאכה
וא לסחורה ולא הפסד:
שרטהרה עה תכע,,, ות
מכאן יש ללמוד דעל בוסר פחות
מפול לא מברמנן עמה בורא פי
הו רב,ר,המה, ה
םררנהי ברה רחו הח הח ובוי.
ומה אומר הר'ימ דלגבי ערלה לאו
פיא הוא היינו משום דכל המקל
בארץ הלכה כמותוב בח''ל אבל בארו
ודמ הוי פירא ומברמן עמו בורא
פי העו ובברכות מכא חלוק מן
באה לח'ל: שיםרשב. כגון
מטואי''ו בלעז מברמנן עמה בורא
פי האדמה אבל יבישתא א מברכינן
עמה וכן הלכה בזנגמלא שקוין
זיעי''ברו בלעז יכן יא) קל''י של גרופל''י
שדן רגילים לאכול ואלא) ברטיבא
כגון בליםואי'ו מן מברמן עמהם
כלל ביבשתא אבל עו של קנמון
שקוין קניל''א מברכינן עליו בורא
פי האדמה מפני שרממן לאכלו
ביובש וגם הוא גדל על הארו כמו
קנים ועל צוקר'ו מברמנן בורא פרי
העו ר יני עם בבשי יביב ו) יה
צוקר'ו ואנוז שקוין מושקד'א
יו,מרא ,פ, הךשנב,מהין
םהםשש הםיש םערהין כריו הוח
סימ ס:ונות. וכן קימט''ש בלע'יז
שעושים מקמח ומים או מחלב
מברמן עליהם בוא מימ מזונות
וכן כשנותמם קח תוך פומן או
תוך דשים או כישים וכן תוך
שקם שעושין לחולה אם עושין אותו
כדי שיסעוד הלב אז ציך לברך
בורא מ''מ יואם דבק ינ) בעלמאנ
ימנו ציך לברך בורא מ''מ וטוב
להחמיר ולגמעו 'בתוך הסעודה לאחר
ברת המוציא ופטור ממה פשך:
ב ורא