שדיב נעםות העות וחםהושם. כמו לחם ומים שמ אפשר בלא
הםח) ועל כל מה שברא להחיות בהם נפש כל חי כלומר
על כל מה שבעולם שגם אם א בראם יכומן העולם חיות בלא הם
שלא בראם כי אם לתענונ בעלמא כמו תפוחים ומוצא בהן ומסיים
בך חי העלמים בידשלמי ברוך
אתה ה' חי העולמים:
פש השרוהות קייםות. יש תשרשים
דהמנו כשהלחם אינו שרמ
במים כייכ שאם יקח הפרוסה שלא
ישבר: יםרר עי' עורו םייר.
הש מפרשים ר''חו ולהאי פירוש יש
לפרש דדוחן היינו מי''ל:
שרצששת רה וםשוחר. אוש
אבל אדוחן לא הה
תיובתא ואפשר דהוי הלכתא כותייהו
ולא מברמנן עליה בורא ממ מזונות:
ששצשש תשה ער רהר עריה
עוח שר החרםהי
שהי אפילו בקמחא דחימי אמינן
ליל ינ) מברמן עמה בפה''א ולרב
נחמן לא ס'ל המ משום דאשתנו
ומיהו בלאחיו יש לספק מאי מברמן
אם מברמן על המחיה ועל הכלכלה
ומםמם ל האדמה ועל פי האדמה
דלא אשכחן ברת על המחיה ועל
הכלכלה אלא היכא דביך עמיהו
במשא קודם אכילה בורא מיני
מזונות ור''ת הגיה במחזור שלו על
האדמה ועל פי האדמה כו' וחזר
בו דלא אשכחן בשום מקום הך
ברכה דלקמן (דף מד.) מפרש ברכה
אחת מעין ב' וקאמר בחמשת המינים
על הארץ ועל המחיה ועל ז' המימם
על האמ ועל הפירות ול האדמה
ועל פרי האדמה לא הזכיר ועוד
מדקאמר הכא על הכוסס את החטה
מברך בורא פרי האדמה וקאמר
בהיא טחנו ואפאו פת עד אם אין
הפרוסות קחמות בתחלה מברך
בורא מ''מ ולבסוף ברכה אחת מעין
שלש ומדלא קתמ הכא נבי כוסס
החטה מברך לאחיו ברכה אחת
מעין שלש ש'ימ דבתס לכא ברכה
לאחיו מין ג' והא דקאמר כל שהוא
ין דגן ולא עשאו פת וכו' וחכמים
אומים ברכה אחת מעין בי מרי
דעבינהו כעין דחסא דחשיבא אז
אמתו אבל הכוסס את החטה חי
דלא חשיבא אמלתו כ'כ אע''ג דהיא
מן חמשת המינים אינו מברך לאחיו
ברכה מין שלש אלא בורא נפשות
רבות וכו' ומיהו אומר הר''י שיש
לספק 'שמא חכמים חמ ליה בההוא
מן דגן ולא עשאו פת וכו' וחכמים
אומים ברכה אחת ממן שלש ונכון
להחמיר שאין לאכול קמות או חטים
שלוקות אלא בתוך הסעודה שאז
ברכת המזון פוטרתן אם לא תמעכו
יפה רהוו כמו דמסא ובירושלמי יש
שגם האמודם היו מסופקים דקאמר
.... היןדאכילסלתפירושקליות
אי ך פ,בי י,אר..ל,,מת,,ת, , ה,כו,:..בו.,ריכ,הוהר,קתרכה.,סבור,,נ,ה ןי ,,רת
היג.שזך,י,להג ה,דקיייר..אירמנירפ, פרה.ותחם,,הומובן ,ת ל,אר.לצר 'ד נ ,מ,ט ,ברכות
קל ביבב ןאיימ מ'מ לאומו המברך שהוא טועם צחך לברך שעם אברמ ואייב אין לדבר סוף ויייל היכא 'דאינונ שותה בקמעות רק מלא
לוגמיו מודה ריינ דאל''כ ומ לית ליה לר''ג ברכה אחת מעין שלש בשום מקום: ((בי'ב מושי פשביש ב''ב: ד''ב ש''וזז: ,,,,,
''ו' י