סשקצםן תהו:,,מ' ,שדנע ,שרנימך,שם,,,מזה, א
ש,רגיו הן םחפמ,חםהמרמתר,ר ב,וםףח)ב
בה. רודוקא בארבע אמות שלו:
יהת עעוגית תנםעת. פי' לבדה
דהא אמרינן בפרק לא יחפור (ב''ב דף
בב.) שהיא מנשת עם כל אחד ואחד:
ייצתשת מיחו וחםה תחדות. ואם
תאמר מכל מקום לימא בחצות כמו
שאמרו לו מן השמים דהא אמת אמרו
לו. ה'ל שלא רצה לומר להם דבר שלא
היה יכול להראות ולהומח אם ישאלו
לו: צפרן חשוה םתםכב םחוכיתו.
פירש רש''י אה יחפור ויחייר בו עפרו
לא יהא מלא. פ)ותימא דאין הנדון
דומה ראיה שהי לא היה אומר להם
אלא מטול מן העשיים וליתן לענים.
אם היה מצוה ליםול מן העניים וחזור
ומתן להם אז היה דומה למשל.
ומפרש רבינו תם מחורתו מנביעתו
כלומר אין הבור מתמלא מן המים
הנובעים בו. יובתוספתא יש דן הבור
מתמלא מחומתו אא אם כן מושכין לו
מים מצד אחר. ור''י פירש שאם תחפור
מצד :ה ותניח מצד אחר לא תמלא. שמה
שנותן כאן חסר כאן. כנמו כן מה שנוטל
טן העשירים יתםםר ען העשיריםי
ר ייי י