אין אומרין בפני המת אלא
דבריו של מת - ופסק רב אלפס
משום רב האי: דווקא דברי תורה אבל דברים דעלמא
לית לן בה. ודווקא בארבע
אמות שלו. במקומן חיישינן - פי' שידוע שרגילין שם המזיקין. וההיא דלעיל
דבתרי ופריצי ליכא משום מזיקין איירי בסתם
שאין רגילין: אין אומרין בפני המת אלא דבריו של
מת - ופסק רב
אלפס משום רב האי דוקא דברי תורה אבל דברים דעלמא לית לן
בה. ודוקא בארבע אמות שלו: [שם מעולם לא עבר עליי
חצות לילה בשינה
- נראה דר"ל שזה לא אירע לעולם שאהיה ישן
בחצות ולפעמים הייתי מקדים עוד
מהנשף] ואתא איהו ואמר כחצות - ואם
תאמר מכל מקום
לימא בחצות
כמו שאמרו לו מן השמים דהא אמת
אמרו לו. וי"ל שלא רצה לומר להם דבר שלא היה
יכול להראות ולהוכיח אם ישאלו
לו: רוח צפונית מנשבת - פי' לבדה דהא אמרינן בפרק
לא יחפור
(בבא בתרא כה א) שהיא מנשבת עם על אחד ואחד: ואין הבור
מתמלא מחוליתו - פירש רש"י אם יחפור
ויחזיר בו עפרו לא יהא מלא. ותימא
דאין הנדון דומה לראיה שהרי לא
היה אומר להם אלא ליטול
מן העשירים וליתן לעניים. אם
