מסופק אם וירמשיי'ש חמבין בחלה משום ימ עושה עיסתו בצק די
לחלקה פטוין מן החלה דלית בהו שיעורא הכא גבי וירמשח'ש נמי
פעמים מחלקן שאין משימין שיעור חלה בקדרה אחת אך היה מציך
ליקח חלה בלא ברכה בשביל הספק וכל דבר שתחלתו סופגםן וסופו
עסה חחבין בחלה ובהמוצא דקמ''ל
כרמ יוחנן פרק כל שעה (פשביש ש.)
דפליגי ר' יוחנן ור''ל במעשה אילפס
ופמגי בבלילתו רכה דהמנו תחלתו
סופגנין וסופו יסה אם אפה תנור
או במרה או באילפס בא מים ושמן
דר'ל ס'ל דלא הוה חחב אלא כשנאפה
בתנור ואהא קמ מתמתין תחלתו
סופגמן וסופו עיסה דחייב בחלה אבל
באילפס פםור ורבי יוחנן מחחב
דמעשה איפס סופו עיסה קינן ה
רק שלא יהיו משקין באילפס דהמ
איתא בירושלמ כל שהאור תחתיו
חייב בחלה ומברמן עמו המוציא אבל
אנילי'ש אין מברכין עליו המוציא
דלא הה אלא גובלא בעלמא ומיהו אם
קבע סעודתיה עלייהו כמו בפורים
מברך המומא וכל דבר שתחלתו
םוהבנין יבם םיהי בבין הר םוהבר:
שמטבנין אותן בשמן שקוין בוייש
כ)פטוין מן החלה: שר ווםת
קפ םפורתיח פרויח. וכן ניל''ש ד
קבע סעודיה עליה מברמן עמה
המויא וכן צוה הר''מ בהורים
שקובעין סעודתו עמהן לברך המוציא
בפת תחלה די לפוטרן מברכה שהיה
מסופק אי הוה קביעויהו קביעות
או לא: תבר רוםמ רתסי םהסין
פרויח םחסכ. וכן משקין מכל מים
פירות בר מתירוש רנהר דאמינן
גבי ערלהני) ולאפוקי מה''ג שפירש
דמיימ שנתן לתוכן מיםו ושכר דידן
אעייג דשמא יש בהן םית בכדי אכילת
פרס לא מברמן עמו בורא מיר
מזונות אלא שהכל ואפי' לרב ושמואל
דאמרי כל שיש בו מחמשת המימן
מברכין עמו בורא מימ מזונות הכא
לא הוי בהו ממש שעויםי יו) ואין שכר
אלא טעמא בעלמא ועוד משום שיש
בו עלהה אחינא בפת ועוד בשתיהי
אומר שהכל: צםצרן םשוחםי:.
רמ (ב) ור' יוסי פליי גבי נותן מים
לתוך המורסן' ובקלישה מחרי מדקתם
ובוחשין ולא קתמ לשוו גבול והמ
דייקינן התם: צתר הרר ררשוחה
שהי ר'ה רמוחה הבהת םי ברי.
דסובר דמון יח) דכל שעקרו לרפואה
ואין רגילות לעשותו לצורך אמלה
אסור בשבת וכוי: בשת ם: ה
חעוסריי וסו'. דמשמע מדנקט כל
האוכלין דאפי' יי) כל שעקרו לרפואה
מון שראה לאכילה שפיר די מדנקמ
כל ומסיק הגמרא וצריכא דרב
ושמואל דפשיטא יי) דמתניתין שריא
אף על פי שעומד לרפואה אבל דרב
ושמואלי אשמעינן דלא ממא מון
דעקרו לרפואה לא לבריך עטה כלו
קא משמע לן מון דמתהני מיניכ
בעי ברומ ומכל מקום לא יברץ
אלא שהכל כיון שאינו עשוי
לסעוד מ אם לשתות ואם כן כו
דבר שיש בו מחמשת הרמן ואינ:
עשמ לסעוד מ אם לשתות כגון
שכר ומוצא בו מברך שהכו
,,,,, ,,, ,,,,, ,,,, ,,,,, ,,,,,,, ,,,,,, ,,,,, ,,,,, ,,,, ,,, ,, ,,.ש,.,,,,,, ,,,כיה,,,נ::, סק, בהנ'א