ףקףמבף ף... ..... נ.... ףף...נ ף.. שנ .ף.. ףנש..
משמע ומרושלמי מפרש טעמא די שלא לערב
האותיות כנון העולם מומא ואע'ג דבחם מן נמי איבא עירוב
שאמ התם דקרא תיב (הרש קד) מצמיח חר לבהמה ועשב
בודת האדם להוציא חם מן
הארץ ועל כן יש בצוע בשתי ידיו
בעשר אנבעות נבד יי תיבות
שנרב,ה :,, קב, ת
דפת שהמ פת משתם לעלהא מש
ירקות שאין משתנות לעלהא אלא
כלומר מה הפת מן בשול מגרע את
הברה אף הירקות נמי במליהו
קחמי ולא מגע להו הבשול:
שששתש כח עתוםי ועהתי.
א''ת והי נראה
לים דהבשול משמחן ה''ל דהמנו
בשביל הבשר והמלח שבתוכן ונאין
הדבים שכל דבר שהוא כל כך טוב
מבושל כמו חי וחי כמו מבושל כמו
ממ קםמות וכן תפוחים יש להן
ברה הראשונה שכל כך שוין מבושמן
בטו םרן ושטם יה שבררש נר
על המן מבושל בוא פי הגפן 'של
כך הוא טוב אחר הבשול כמו קודם
לכן וקא וסלקא וכרוב וכיוצא בהן
שטובין יותר מבושלין מחיין כשהן
חמן מברמן עמהם שהכל ומבושלין
ב'פ האדמה וכן אותן ערמוניות
וחבושים שאינן ראמן לאכלן חיין
כמו ושמן בחה מברכין מהן
שהכל ומבושלין בוא פי הץ אך
אותן ערמומת שקוין לומיבד''ש
מברך עליהן בורא פמ העץ אפילו
בתחלה וכל דבר המתקלקל בבשולו
כבון תומי וכרתי ויוצא בהן כשהן
חמן מברך עליהן בורא פי האדמה
ומבושמם שהכל כך נראה לרבינו
יהודה ומיהו הרב אלפס פסק
בשלקות יב) דאשתני לגחעותא ע''י
בשולן אומר בורא פי האדמה רב
נחמן דאמר שלקות מברמן עמהן
בורא פי האדמה ד' חחא בר אבא
קאי נמי כוומה ובכל שלקות מייי
ר' חיא בר אבא אף באותן
דמשתמם לגיעותא מדפמג להו
במרא אהדי ר' חמא בר אבא ור'
בממין בר יפת ואגוז ממוגן בדבש
ך, ע'בוה,פרי,,עו דאת
תכםוריח. לאו דוקא כל תמודו
אלא כל מה שהיה לוד בשלשים יום
היה חוזר הכל לפמו ביום שלשים
ואחד': ורע םכיח. וממח כרוחח:
בנ ר