שסי כיח מפורמ. היינו דוקא בברכה שלאחריו דבעינן שיעור
אבל בברכה שלפניו אפילו פחות מכשיעור דאסור מהנות
בעולם הזה בלא ברכה בין ענין אכיה בין לענין שתיה אבל בברה
שלאחריו בעינן שיעור מלא לוגמיו על כן יש ליזהר לשתות מכוס של
ברכה רמלא לוגמיו כדי שיברך
אחריו מעין ג' ברכות רוהר''י היה
אומר בבורא נפשות כיון דלאו ברכה
חשובה היא אפי' בבטר משיעורא
מברמנן בורא נפשות רבות ולא
נראה דמון דבורא פשות תקנוה
כנגד על הגפן מ הימ דעל הגפן בעי
שיעורא בבורא נהשות רבות נמי בר
שיעורא ובירושלמי ר' יוחנן הימ
בריך אזית הא לא הוי שיעורא וקאמר
משום ביה דאפילו לא אכל אלא
פדה אחת של ענב או פדה אחת
של רמון בעי ברומ משום דבביה
מברבין אפילו פחות מכזית וחולק על
גמא דן דמשמע הא א'כ אין
הלכה כמותו של ירושלי יא) וה'ר יוסי
היה מפרש שהירושלמי אינו חולק על
הגמרא שלנו דהכא מחי שהוסרו
הגרעינים ונמלח אם כן לא היה
כבייתו אבל אם אכלו שלם אפי' אם
היה פרידה אחת של רמון מברך עליו
תחלה וםוף וגמרא ירושל' היה סבור
שהזית היה שלם ולכך הוצרך תרן
באותו עמן דאכל פדה ח)דבריה
ואינן חולקים יחד ועוד יש בירושלמי
היכא דבריך אתורמוסא למיכמה
ונפל מידיה ושקל אחרינא בעי ברומ
זמנא אחיתי ופריך מאי שנא מאמת
המים פירוש דמברך לשתות והר
אזלי והמ אחמני נינהו וא''צ לברך
פעם אחרת ומשני הכא הוה דעתו
מתחלה לזה שהיה יודע שילכו להן
אבל בתורמוסא לא דע שיפלו מידו
ויאמר ברוך שם כבוד מלכותו לעולם
ועד משום דהוה ברכה לבטלה וכן
נכון לומר על כל ברכה לבטלכ
בתמט'ו: צרםרן. ש,י
משמע דמברמן עמהן בורא פח
האדמה וא'כ בורא פי העו בר
ברומ ונאה שהוא ין כרוב:
בשן שה קתרמ רםות כמחר םח:
הער. ונראה דמחרי בברכה
שלפניו דאי בשל אחיו הא אמינן
(בורן ב(.) דאין מזממן על הפירוח
'ומייי בהסבו ואנו אין לנוי שוה
הסבה אלא על הפת ולכך צך לברה
כל אחד על כל דבר הן בפירות ה:
מין: תשרש פריח. וכן הלככ
אם יש לו שמ מיני פירות לפמו חבינ
עדיף ובורא פרי האדמה עדיפכ
משהכל נהיה בדברו דמבוררת טפי
וחשובה לעצמה מקרית הברך עו
אותו המין ששייך בו פי האדמה אך
על פי שאותו המין שיש לברך עליי
שהכל חביב עליו ואם לפמו פירוח
שהברכות שווח וחד מהן הוא מזי
המינין יברך תחלה על אותו של זי
המימן דעדיפי: שרת רהרקב
םשכקמ. מברכין עליה בורא פרי
האדמה אף על פי שאין בה אלא מיכ
ה,הירקות מף,עלן,בתר יה עררקר.אע,,דאממן ל י, פתת,דעה,בפלת,הוריש,לק,: ש,עום,תקה,
עדיף ואי ליכא אלא צנומה הימ פמג עלה ר' חחא הא מסקינן לעיל (דף וז:) פרורין אף על פי שאין בהן כזית מברמ:
עליהן המוציא הואיל ומת בהו תוריתא דנהמא וי''ל כגון דמכא שלמה לפניו ובצע מן הצנומה רב חייא בר אשי סבר דהוי
וו ,ומה ,חר,,שהא,,חבב,,:מברך, הנ ',,,חמא, יל ,,חקי,שכלד,,מיכה,,ם ,הפת,,ה כן,,,תיק שתכי.ש: