שףףףטן ף... ף... ..... ..ף.. ... .שנ ..... ......
מן הפת עד אחר הברכה הש שנוהנין לברך ברכת
המוציא קודם שיחתוך די שתהא הפת שלמה בשת ברכה ומן
המנהג נכוןב לעשות ונ) דהוי היסח הדעת בין הברכה לאכילה ומיהו
בשבת נכון להחמיר ולברך קודם
שיחתוך שלא תשמם ידו לבצוע קודם
שתכלה הברכה שאז לא יהיה לו לחם
משנה ובפרק שלשה שאכלו (ובמן
מז.) מסקינן דבינן עד שתכלה אמן
מפי העונין שלא יבצע קודם ויש
שמביאים ראיה שצריך לסיים הברכה
קודם שיבצע מדתני רט חייא
בירושלמי דן מברמן על הפת אלא
בשעה שהוא פורס והיינו משום
שאם יפרוס קום הברכה שמא תפול
הפרוסה מידו ולא יוכל לאכול פרוסה
אחרת שיבצע בלא ברכה אלא יצטרך
לחזור ינ) ולברך ויש כאן ברכה לבטלה
אבל אם י)ולא) היהו צריך לברך על כל
הפח ולא יוכל לפרוס קודם הברכה
אז אם תפול הפרוסה דנו מברך על
פרוסה אחרת ויפמר בברכה ראשונ':
ששרר ככ חפתירן ופוםר מת
הםרשי:. פיכשיי אה
הפתיתין והשלמין שוין יברך על
אי:ה שירצה ואם הפתיתין גדוים
צריך לברך על הפתיתין לפטור את
השלמין ור' יוחנן אומר על השלמין
מצוה מן המובחר אפי' אה הפתתין
גדולי' טפי ותימה א''כ סברא הפוה
דלרב הונא פתיתין שהם גדומם
עדיפי ולר' יוחנן שלמין עדיפי ואין
םברא לומר דפמגי בהפוך םברות
ועוד תימה אמאי שינה בסמוך לשונו
דנקט לשון פרוסה של חטין ע''כ
הירם רבינו תםי רשיי בהתיתין
גדומם ושלמים קטנים וה''פ אמר
רב הונא מברך על הפתיתין כלומר
אם ירצה והוא הדין על השלמין אם
ירצה ורבי יוחנן אמר שמין יקר
וכן הלכה כרי יוחנן דהא רב ורבי
'היכר,יו,,וכרשי למ ר,א שלכה,מו, יה,לות שר,,רב,וק,בהמורמ,בי,הריך,הלר,בי:
ושלמין ממין אחד אפילו יהיו הפמתין מפת נקיה והשלמין מפת קיבר מבך על השלמין כדאיתא בתוספתא (פבק ד) שלמין
דגלוםקאות ושלמן דבעל הבית מברך על השלמין דגלוקקאות פרוסה דגלוקקאות ושלמין דבעל הת מברך על השלמין דבעל המת שמ
כשר ופת של נכרי מברך על הכשר מתחלה) וכן אמרינן בירושלמי פת טהור ופת ממא ננברך על הטהור אבל אם פת של נכרי
חביב ונקי ופת של ישראל אינו חביב מברך לאיזה שירצה כדאיתא בירושלמי פת נקי טמא ופת קיבר טהור מברך לאיזה שירצה אבל רביני
שמשון צוה לסלק הפת לבן של נכרי מעל השלחן עד לאחר ברכת המוציא. שני שלמין ממין אחד אם אחד יותר נקי מברך על
הנקי דחביב ליה טפי: שעבפר תו'. פירש רש''י חצי בצל גדול קרי חשוב לפי שיש בו יותר מבצל קטן שלם ולא נראה דהא
לכאורה משמע דלהכי נקט חצי בצל גדול יה משום דיש בחצי בצל גדול כמו בקטן שלם ולא יותר ועוד דאם כן לא הוי דומיא דחשוב
דגבי פרוסה של חטין דקאי עלה דהתם שוין ויש לפרש דכהדדי שוין הם אבל דגדול טוב יותר לאמלה מן הקטן ועוד פירש רש''י דמייתי
תנד אמפא דמברך על הפרוסה של חטין ופוטר את השלמה של שעורים ומר סבר חשוב עדיף ומר סבר חטין דמקדמי בקרא
יפי אבל א''א לפרש דחםין דיפי משום שפת של חטין חשוב מפת של שעורים דהא פי' דבמין אחד פת נקיה ופת קיבר השלם
עדיף: צשי םער םכם כיח. וא''ת מנא ליה הא יח) אימא דחטין חשיבי טפי משום דאקדמיה קרא ויש לומר דהכי מדמה דהתם
אע''ג דמסברא חשוב לכהן עדיף דכתיב (במדשד יב) בהימם את חלבו ממנו ואפי' המ קאמר דשלם עדיף הי'נ נימא שלם עדיף
מפתיין של חטין אע''ג דאקדיה קא והדין עם רש''י שלא רצה לפרש כתנאי אפלוגתייהו דרבי יוחנן ורב הונא שהי למאי דמפרש יב לרב
הכקון. ה,מ.זז,שיריתד,דה,לה,אתמאכד, ה:הננח דר,על יתה
היינו דוקא לברכה דלא איכפת ליה שיברך בנדול דלמה יברך בגדול הואיל ואינו נקי מזה אבל גבי נתינה לכהן איכא נפקותא דיתן לו הגדוו
החשוב טפי דניחא מה: שברש ערוםח כתור חםרםח וכועפ. פירש רש''י ובוצע לשתיהן או בוצע לשלמה בלבד והיינו ע''י שויהן דמון
שהניח הפרוסה תחת השלמה נראה כמו שבוצע נמי אפרוסה ודוקא בוצע לשלמה אבל לא רצה לפרש ובוצע איזה מהן שירצה או לשרוףה
או לשלמה דמדקאמר לתוך השלמה משמע דהשלמה עיקר ולפי' רש''י ה''פ ירא שמים יוצא ידי שניהם כדרב הונא וכדר' יוחנן בפתיתין
ושלמה ולפי' ר''ת לא מצינו לפרש המ דקאי אפתיתין שהי אינו ציך לעשות כן אלא יברך על השלמה ודי בכך לכייע דאפילו רב הונא
ת ר א,על פיאם ר'ארשידם ך,נו,שה א,ונרדבלפר ת, ש:קאראש,,לחמם,ארסה
דכמב לחם עוני ממח הפרוסה תחת השלמה ונראה כבוצע על הפרוסה ומ''מ אין לבצוע מ אם על השלמה ועל הפרוםה יברך
על אכילת מצה וכורכים ואוכמם משתיהן יחד כדי שיהא נראה כבוצע על הפרוםה וכן המנהנ אבל אין לעשות המוציא וגם על
אכילת מצה מן הפרוסה דהוי כעושה מצות חבילות חבילות ונראה לי דהא הה ברכה של נהנין ואינם נקראים חמלות חבילומ
דהא אקידוש מברמם קידוש וברכת היין ורבינו מנחם' מווינ''א היה רגיל לעשות הכל על הפרוםה ומן השלמה באה כי אם
בשביל לחם משנה והר''י היה רניל לברך תחלה ברכת המוציא על שתיהן קודם שיבצע ואחר כך מברך על אמלת מצה ובוצפ
משתיהן אחר כך ואין זה חבילות מאחר שהיה עושה על שתיהן ופעים מפיק הר'י פשיה מפלוגתא ולא היה רוצה לשנות המנהג
והיה מברך על השלמה תחלה המוציא והיה בוצע קצת ולא היה מפרידה עד שיברך על הפרוקה על אמלת מצה ובוצע משתיהן ימד:
הב א