תשת םכח עוי בריר הער. דהוי היסח הדעת והר אמי' בפיינ
דמנחות (דף ו(.) סח בין תפילין לתפילין צריך לברך וכן
הלכה אם םח בין ברכת המוציא אמה ובין ברכת קדוש לשתיה
צריך לחזור ולברך אי לאו מילתא דשייכא לסעודה כמו טול ברוך וכן
בשחיטה צריך לחזור ולברך אי לאו
ממילתא דשחיטה כמו העוד יותר
בהמות ותרנגומם לשחוט או שיאמר
אחוז היטב שלא ישמט לך שלא
תפסל השחיטה אין זו הפסקה ואנו
אין אנו רגילים להביא על השלחן
לא מלח ולא לפתן משום דפת שלנו
חשוב והרי הוא כי הא דאמכ
בסמוך מת דין ציך בשש מיהו
רבי מנחם היה מדקדק מאד להביא
מלח על השחן כדאיתא במדרש
כשישראל יושבין על השלחן
וממתינין זה את זה עד שיטלו ימהם
והן בלא מצות השטן מקמרנ
עמהם ובית מלח מנין עליהם:
רשר יהורה היח רתנ: יב הםכי:
ועו'. ונאה דהה כבי
יהודה דסתם לן תנא כוותיה ואם
ברך על פירות האילן בורא פרי
האדמה יצא: רשש חשכי: הוי.
יש מפרשים לכך מביא ואינו קורא
מפמ שאינו נראה כמשבח להקב'ה
אלא קובל על מה שנתן לו אדמה
שאינה ראויה לפירות:
פרשרש רנוווח והרה חר.
מהכא נראה דתותים
ופריזיי''ש ובונטוני'ש וכיוצא בהן
צריכין לברך עליהם בורא פרי הען
שהי דרך העץ להתקמם ימים
רבים וכי שקיל הפי בשנה זו הדר
אתי פרי באותו העו ענמו בימיהו
הרב רבי מנחם הביא ראיה
מירושלמי דמםכת כלאים ח)דמברכין
על כל מיני דאטד בורא פרי האדמה
דקאמר תם ההנין ואודיו מין
אילן הם ואינן כלאים בכרם ופריך
והתניא אלו הן מיני דשאים הקונדם
והאטד ומשמ תמן לברכה והכא
לכלאים אלמא לענין ברכה מיר
דשאין יא) ומיהו לדברי הכל פיזיי''ש
צרך לברך עליהם בפה'ע דאינו נדו
על אטדין ועצו מתקיים משנה לשנה:
י רב י