צישי יוחנן מםר מפיי עת ויין. וכן הלכה דרב ור' יוחנן הלכה
כר' יוחנן וכ''ש לגבי רב הוא שהיה תלמידו של רב:
ברשת ה הונח הרי יושי. וא''ת היכי מצי סובר רב הוא
כר' יוסי הא רב הונא מודה בשאר דברים חוו מפת
וחן שאם אמר שהל יצא ואילו
רי יוסי סבר דלא יצא דכל המשה
ממטבע כו' וי''מ דמצי למימר
דאפי' ר' יוסי לא קאמר לא יצא
אלא בברוך המקום שאינה ברכה
כלל אבל בשהכל מודה:
תשר חעיי עוותיח ררע םהתערמ
הוי. י'מ דמסתברא
ברייתא כוותיה ומהו רב אלפס
פסק כר' יוחנן וכן פסק ר'י דכל
ברכה שמן בה מלכות שמים אינה
ברכה ולכך היה אומר ר'י שאם
היה מדלג מלכות של ברכת המוציא
שצריך לחזור ובך ואפי' דלנ
תיבת העולם בלבד דמלך לבד אינו
מלכות וברכות ח)של שמונה עשרה
אין בהן מלכות דאינן באין בפתיחה
ובחתימה אין שייך מלכות אבל
אלהי אברהם הה כמו מלכות
דאברהם אבינו המליך הקב''ה על
כל העולם שהודיע מלכותו ומין
שבע דמצלי בשבת הודל הש בה
האל הקדוש שדן כמוהו המנו כמו
מלכות כמו שמע ישראל ה' אלהינו
ה' אחד דהוי במקום מלכותב) ולפי
מה דפישית דל היכא דכתיב אלהי
אברהם הוי כמו מלכות עחא ול'
יוחנן לא קשיא דלא יב תמ מלכותך
דאטו כרוכלא כל האי לימני וחיל:
אב ל